Presentado por Chungeorahm Film.
Showbox / Mediaplex, Inc.
Una producción de Chungeorahm Film
Febrero 9, 2000 Morgue,
Base militar de los EE.UU. - Yongsan, Corea.
Sr. Kim.
Odio el polvo más que cualquier otra cosa.
Lim... Limpiaré nuevamente.
No tienes por qué limpiar ahora.
¿Por qué primero no tiramos esto?
Eso es Formalin.
Formaldehído, para ser más exacto.
Y para ser aún más exacto,
es Formaldehído sucio.
Cada botella está cubierta de capas de polvo.
Vacíalas en el fregadero.
¿Cómo?
Sólo vacía cada botella hasta la última gota.
Es qué... son químicos tóxicos
y las reglas dicen que...
Envíalo por el desagüe, Dr. Kim.
Si lo vacío en el desagüe,
llegará hasta el Río Han.
Así es.
Vamos a derramarlo en el Río Han.
Pero, es que,
éste no es cualquier químico tóxico...
Dr. Kim, el Río Han es muy amplio.
Vamos a pensar de forma amplia
con respecto a esto.
En todo caso,
es una orden.
Así que date prisa.
Junio 2002, Río Han
¿Qué rayos es esto?
¿Qué?
Es realmente asqueroso.
¿Es una mutación?
¿Está muerto?
No, se movió hace un segundo.
¿Sí? Espera...
¡Mi vaso!
Estuvo cerca.
Este vaso me la dio mi hija.
Mira, se está alejando.
¿Cuántas colas tiene esa cosa?
Que susto.
Me dieron escalofríos.
- ¡Sr. Yoon!
- ¡Señor! Octubre 2006, Puente del Río Han
¿Qué demonios estás haciendo?
¡No lo hagas!
¡No! ¡No!
¿Vieron eso, chicos?
En el fondo...
¡En el agua!
Algo oscuro
en el agua...
¿De verdad no lo vieron?
¿De qué demonios estás hablando?
Idiotas, al final.
Hasta la vista.
THE HOST
Productores ejecutivos
CHOl Yong-bae KIM Woo-taek
Productor CHOl Yong-bae
Guión BONG Joon-ho,
HAH Joon-won, BAEKChul-hyun
Cinematografía KIM Hyung-koo
Bienvenida, ¿qué deseas?
- ¿Cuánto cuesta esto?
- 75 centavos.
Ah... No de nuevo...
Levanta la cabeza.
Una, dos, tres...
Aquí tienes.
Maquillaje SONG Jong-hee
Vestuario CHO Sang-kyoung
¡Papi!
¿Hyun-seo? Hyun-seo...
¡Espérame!
Ahora que ya has despertado...
Tres calamares para la alfombra #4,
ásalos rápido.
Cielos, ¿Cuánto puede
dormir un cuerpo?
Director BONG Joon-ho
¡Hyun-seo!
Por fin.
Oh, eso duele.
¿Hizo tu tío un buen trabajo?
Al menos vino.
Estaba preocupada.
Era la única cuyo tío vino
para el 'día de los padres'.
Es por eso que te seguí llamando,
pero no me contestabas.
¿Por qué no contestaste?
¿Crees que este teléfono
puede recibir alguna señal?
Me avergüenza demasiado como
para usarlo en público. Quédatelo.
¿Qué tiene de malo?
Oh, y sobre el tío...
Pude sentir su olor a alcohol
cuando se paró al fondo de la clase.
Ese cabrón,
se emborracha a esta hora.
¿Aún no ha empezado, abuelo?
¿Qué?
Nam-joo compite en el torneo,
¿no piensas verla?
Oh, ¡Nam-joo! Es cierto...
¿Por qué no hay nada?
- ¿Sabes lo que es esto?
- ¿Qué?
Estoy ahorrando para
comprarte un teléfono nuevo.
Hay mucho, ¿eh?
¡Son monedas de diez centavos!
Jamás será suficiente.
También hay algunas de 25...
¿Qué hace aquí este centavo?
Todo esto es del cajero ¿eh?
Se lo diré al abuelo.
- Adelante, cuéntale el anciano.
- ¿Anciano?
Es un cadáver.
Hoy en la mañana, en el Río Han de Seúl
Es asqueroso.
¿Por qué no están pasando el juego?
Hoy en la mañana, en el Río Han de Seúl
Pon el 505. El canal de deportes.
Oh, ¡Ahí está!
Yo le hice eso.
¡Tía!
¡Momento de dar en el centro!
- ¡Park Nam-joo!
- ¡Abuelo!
El viejo tiene que  atender la tienda,
vamos a verlo nosotros.
¿Qué quieres decir?
Debemos apoyarla entre todos.
¡Abuelo!
Deja que el viejo prepare unos calamares.
Una pajita...
Vamos a beber una fría.
Toma.
¡Es alcohol!
Ya estás en escuela intermedia.
- ¿Qué? ¿De verdad eres mi padre?
- Cuando tu papi estaba en la escuela...
¡Bien! ¡Las semifinales!
Vaya. Se ve fuerte.
¡Sabe amargo!
¡Vamos, Park Nam-joo!
¿Quién más se tardaría tanto en tirar?
Park Nam-joo, Kyungki, Suowon city hall
- Oh, ya empezó.
- Le toca a Nam-joo. ¿Vas a mirar?
¡Momento de la medalla de oro!
No puedo ver a mi hija compitiendo,
me pongo demasiado nervioso.
¡Esta vez será la medalla de oro!
Gang-du.
- ¿Sí?
- Vamos afuera.
- Tengo que ver esto.
- Vamos, ven afuera.
¡Ahora!
Los de la alfombra #4 se han quejado.
Su calamar tenía solo 9 piernas.
¿Te comiste la que falta?
No...
¡No lo niegues!
¿Por qué tocas las cosas de otra gente?
Ponte en el lugar del
cliente. Un calamar...
El torso sabe delicioso,
pero las piernas.
en especial la mas larga,
tiene algo especial, ¿no es así?
La perspectiva del cliente es
importante porque está pagando.
Lleva esto a la alfombra #4.
Diles que es por cuenta de la casa.
...4, 5, 6, 7, 8, 9, 10...
Alfombra #4,
- Les traje su orden.
- Oh, déjala allí.
¿Qué estás mirando?
Hay algo allá.
Ven.
- Allá, debajo del puente.
- ¿Lo ves?
- ¿Puedes verlo?
- ¿Cuánto tiempo ha estado allí?
- Hace un buen rato.
- Te lo dije.
Ah, es equipo de construcción.
- ¿Es algo que ellos colgaron...?
- No.
No lo creo.
Se está moviendo.
Sí, se acaba de mover.
¿Lo hizo?
¡En el centro!
¡Es increíble!
No lo digo sólo porque
se trate de mi hija.
¿Cómo fue capaz de dar
en el blanco de ese modo?
¡Bien!
¡No lo puedo creer!
Cerremos la tienda.
Va a sumergirse.
Es enorme.
Dios, es enorme.
¿Vieron eso?
¡Se comió la lata!
- Quizás sea un delfín.
- Todo de un bocado.
¡También un poco de maní!
Se marchó.
Ya se fue.
Seguramente es un delfín
del amazonas.
Esta vez tiene 10 piernas.
Señor.
Cuéntelas usted mismo.
¡Corran! ¡Corran todos!
La autopista de Kyung-boo se
encuentra un poco congestionada,
el tráfico se mueve lento
desde Soowon hasta el Puente Dongjak,
El camino de Pusan...
¡Abran!
¡Young-ho!
Mi hijo debe estar dentro.
¡Ayuda, por favor!
Hay gente allí adentro.
Tengo que ayudar.
Hey, señor, mi niño...
Donald, no vayas.
Regresa, Donald. ¡Regresa!
Te vas a lastimar. ¡Donald!
¡Hey, hey, hey!
¡Déjame ayudar! ¡Déjame ayudar!
¡Hey, man! ¡Hey, man!
Así no vas a poder abrir esta puerta.
¡Hey!
¡Donald! ¿A dónde vas?
¡Donald! ¡Regresa!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Con fuerza!
¡Donald!
- Semifinales...
- ¡Tira!
Es el último tiro de las semifinales.
Oh, es momento de
que baje su arco.
¡Tira!
Porque si se pasa del tiempo...
2, 1...
¡Oh no! ¡Tiempo!
Pudiste haber tirado.
Es el talón de alquiles de Park,
se ha tardado mucho en tirar.
Hoy le ha costado el título.
No debió hacer eso.
Desperdició mucho tiempo.
Ahora, Park sólo puede esperar que el conteo
oficial de Yoon Ock-hee, Kyungbook
Yecheon la lleven a la final individual femenina
por el bronce.
¡Hyun-seo!
- ¡Hyun-seo!
- ¡Hey, regresa!
¡Gang-du!
- ¡Hyun-seo!
- ¡Resiste!
¡Hyun-seo!
¡Señor!
¡Tiene diez minutos para limpiar el área!
Reúna sus cosas
para la evacuación.
Area restringida.
Vamos.
Ayuntamiento de Soowon
Nam-joo.
¡Hyun-seo!
Es bronce. Bronce.
Tu tía ha traído
una medalla de bronce.
Hyun-seo, es tu tía...
Hyun-seo...
Hyun-seo, aquí está tu tío.
Gracias a ti, todos estamos juntos...
¡Hyun-seo!
¡Déjame!
¿De qué están sacando fotos?
¿Qué diablos es tan interesante?
¡Jódanse!
¡Dejen de tomar fotos!
¡Llamado al dueño de un vehículo
Hyundai con placas # 2487!
Señora, ¿cómo se le ocurre
estacionar su auto allí?
¿Así que fue tu culpa?
Lo sé todo.
¿Agarraste la mano de otra niña?
¿Dejaste a Hyun-seo en el piso?
¡A tu propia hija!
¿Y tú te haces llamar padre?
¡Eres un hijo de puta!
Pensé que era la mano de Hyun-seo...
Se ve tan linda en esa foto.
En esa foto se parece
mucho a su madre.
¿Crees que su madre sabe
que ella ha muerto?
No.
Han pasado 13 años desde que
tuvo al bebé y se largó.
Yo también me hubiera largado.
¿Estás durmiendo? ¿Eh?
Nam-il...
¿Cómo puedes dormir en estos momentos?
¿Qué le haces a tu hermano?
Su nacimiento fue un accidente...
así como lo fue su muerte...
Los viejos siempre dicen,
que un animal que mata a un humano
debe ser destrozado pedazo a pedazo.
Es el deber del ser humano hacerlo.
Hasta que no parta el estómago de esa bestia
y al menos encuentre el cuerpo de Hyun-seo,
Nunca podré irme
en paz de este mundo.
¡Atención por favor!
Damas y caballero, aquellos que estuvieron
presentes en el incidente del río...
Probablemente hay muchos de ustedes aquí...
Esto es un asunto
de vida o muerte.
Aquellos que estuvieron en la escena...
o aquellos que estuvieron en
contacto con esa gente.
¡Levanten sus manos!
Esto no es algo que
deban ocultar.
Levanten sus manos.
Si van a sus casas, eso puede afectar
a su familia. ¡Levanten las manos!
Hey, señor.
¿Qué diablos pasa aquí?
Mierda, ¿no es mejor que nos empiecen
a explicar qué es lo que está pasando?
- Sí
- ¡Explícalo!
Ahora debemos tener una
explicación en las noticias.
Para ahorrar tiempo, vamos a ver
las explicaciones de los noticieros.
Bueno, las noticias... las noticias...
- ¡Quítate esa mierda y habla!
- ...no hay nada ahora.
Mierda...
De todos modos, desde este momento.
tienen que someterse a un serio control,
así que empiecen a moverse.
Es por su propio bien.
Hay buses esperando
para transportarlos.
Bien, por favor muévanse hacia
los buses de forma ordenada.
Así, así, así. Cuidado con los niños.
Oh, ¿hay alguien que haya tocado o haya
tenido un contacto directo con la criatura?
Um... no la toqué.
Pero un poco de su sangre
me manchó el rostro.
¡No te muevas! ¡Quédate quieto!
¡Sujétenlo! ¡Agárrenlo!
Por favor, cálmense todos.
¿Qué hacen? ¡Mi hijo
no ha tocado a nadie!
¡Suéltenlo!
¿Por qué hacen esto?
- ¡Gang-du! ¡Sal de allí!
- ¡Papá!
- ¡No vayas!
Gang-du, no te preocupes.
Voy contigo.
¡Paren eso!
¡Hey, número 31! ¡Alto!
Noticia de último minuto.
Al parecer, la criatura que
desapareció después de atacar
a la gente en el parque, es mucho
más peligrosa de lo que se creía.
El Sgt. del ejército de los EE.UU. Donald White,
quién luchó ferozmente contra la criatura,
y perdió un brazo a causa de esto,
está siendo sometido a un tratamiento
en el hospital del ejército estadounidense.
Después de un minucioso análisis,
El personal médico del ejército ha identificado,
un virus desconocido,
en la superficie del cuerpo,
que aparece después de haber
tenido contacto con la criatura.
No puedo proporcionar esa información
sin el consentimiento de los EE.UU.
El ejército estadounidense ha enviado
una muestra del virus a su país.
El Centro de control de enfermedades,
confirmó, al igual que ocurrió en China
con el gato de algalia y el SARS,
que la criatura del Río Han,
es quien porta de este mortal virus.
Todas las unidades que habían sido
enviadas a capturar a la criatura,
han sido retiradas debido
al riesgo de una infección.
Sólo unidades especiales,
entrenadas para una guerra biológica,
y unidades desinfectantes
tienen acceso al área del Río Han.
¡Mierda, tanto alboroto
para traernos aquí!
¿Qué mierdas pasa?
¿Dónde están los tipos de amarillo?
¡Miren!
Los doctores ni siquiera están
usando máscaras.
¡Hola, señor!
¿Cuándo podremos
irnos a casa?
- No pueden salir de aquí.
- ¿Qué? ¿No podemos?
Papá, ¿me voy a morir?
¡No digas eso!
Sólo has lo que el doctor te diga.
Pero papá, mi espalda me pica y la siento rara.
Es como si algo se moviera.
Ah, mierda...
Es una sensación extraña,
como si algo estuviera allí.
No pasa nada, eso es
porque nunca te bañas.
¡Atención! Números 25-40,
levanten las manos. ¡Rápido!
Este grupo, vaya al cuarto 904 ahora.
¡No de nuevo!
No le digas a nadie de la
sangre en tu cara, ¿entiendes?
- ¿Sr. Park Gang-du?
- ¿Sí?
Necesitamos hacerle muchos exámenes,
así que no coma hasta mañana en la mañana.
¿Qué? ¿No puede comer nada?
¿No le den de comer!
¡Nada de nada!
¿Hola?
Mi batería está... ¿Hola?
¡Soy yo, Hyun-seo!
Papá, ¿puedes escucharme?
¡Responde por favor!
¿Eres tú Hyun-seo?
Papá, ¡escúchame!
¡No puedo salir!
¿Estás viva? ¿Dónde...?
Es como una gran cloaca.
Muy grande y profunda.
¿Dónde?
¿Hola?
Hyun-seo...
- ¡Ven rápido!
- Hyun-seo
¿Hyun-seo?
¿Qué pasa?
¿Viste eso?
- ¿Qué?
- Espera un minuto.
¡Vaya!
¡Hey!
Hey, no te acerques al agua.
¡Ten cuidado!
Vamos.
Tengo hambre.
Está bien, ahora voy.
¡Señor! ¡Señor!
Trate de darse vuelta...
Su hija, Park Hyun-seo, estudiante
de séptimo año en la secundaria Dangsan.
Está en la lista de muertos.
Sí, ella va a la secundaria Dangsan...
ella está muerta,
pero aún está con vida.
Quiero decir, que murió, pero sigue viva.
Está hablando en círculos.
Bueno, ella está en la lista..
Cállate y espera.
- Lo que pasa es que hubo una llamada.
- Sí.
¿No son capaces de rastrear
la llamada o algo parecido?
¿Rastrear la llamada?
No hacemos ese tipo
de cosas para cualquiera.
¿Tienes idea de lo difícil
que es esta situación?
'para cualquiera' ¿Es eso lo que dijiste?
¡Alto! ¡Atrás!
Qué demo...
Por favor, oficial, vamos a hablar
como gente razonable.
- Ellos son sólo unos muchachos, no...
- ¿Qué está haciendo?
No, yo quería...
En realidad su hija no lo
ha llamado, ¿no es así?
Su hijo tuvo un sueño,
pero se veía tan real que...
¿No puede creer nada
de lo que decimos?
Ahora está obstruyendo a un oficial
que hace cumplir la ley...
Retírate, Nam-joo.
Oficial, ¿se lo explico de nuevo?
Lo que pasó fue que...
Ya sé, ya sé.
Vio morir a su hija con sus propios ojos.
¿Y después ella lo llama
a mitad de la noche?
¿Suena coherente?
¡Es de lo más absurdo!
¿Es así como un servidor
público le habla a la gente?
- ¿Cuál es el problema?
- Sólo un momento...
¡Alto!
Esta es...
Esta es mi hija Park Hyun-seo.
Mi hija...
Yo soy la criatura.
Me la como... ¿Sí?
Y entonces...
Pasó esto.
Esta es la cloaca.
¿No lo entiende?
¿Está recibiendo
tratamiento psicológico?
No es un mal tipo, ha sufrido un shock.
Tenemos que ser pacientes.
- Hey.
- ¡Lo sabía!
¡Oficial!
¡Mi hija está en las cloacas!
- ¿Oficial?
- ¡Ya cállate!
¡Montar una mierda de escena
no va a servir de nada!
El sobrino del hermano político
de mi amigo es policía,
¿Quizás podemos buscarlo...?
Claro, seguro que se
muere por ayudarnos.
¿Te has graduado de la universidad
y no puedes convencer a un policía?
¿Qué tiene que ver la universidad con esto?
Tuve que vender ramen para
enviarte a la universidad y tú...
- Papá.
- ¿Eh?
¿Cuánto ha pasado desde que esa cosa
se la llevó a las cloacas?
¿Acaso hay comida en ese lugar?
¡Ustedes!
¡El rubio, alto!
¡Corre!
¡A un lado!
¡Atrápenlos!
¡Fuera de mi camino! ¡Rápido!
¡Por aquí! ¡Rápido!
Gang-du, ¡rápido!
- ¡Qué piso?
- ¡Cierra la puerta! ¡Ahora!
Vamos para abajo, estoy en el
ascensor así que...
¿Dónde está?
¿B4 A3?
¿Qué fue lo que dije?
¡B4 A3!
A3. ¿Dónde está el A3?
¡Por allá!
¡Vamos! Suban al auto.
¡Rápido! ¡Abran la puerta!
¡Vamos! ¡Suban!
- ¡Nam-joo!
- ¡Rápido!
¿Y Nam-joo?
¿Dónde está?
¡La atraparon?
- Oh, mierda.
- ¿Dónde?
¿Dónde?
- ¡Allá, allá!
- ¿Dónde?
Por allá.
¡Esa tonta!
¿Cómo son capaces de dejar
a su única hermana?
- ¡Podemos recogerla!
- ¡Entonces hagámoslo!
- Siempre fue así de lenta...
- Señor, ¿puede parar aquí?
¡Apúrate!
¡Qué inútil!
- ¿Puedes darte prisa?
- ¡Rápido! ¡Rápido!
Hey, ¡familia!
Todos quietos. Detengan la camioneta.
¡Hey, alto!
¡Ciérrala! ¡Ciérrala!
¿Lo conseguimos?
Lo hicimos.
No es suficiente.
El costo mínimo por la camioneta
y por todo lo demás es de  7.400 dólares.
Incluyendo el mapa de las cloacas del Río Han.
Además nos deshicimos de un policía
en el estacionamiento,
y dos policías en la carretera.
El caso es que, incluyendo el costo por riesgo
el total es de 11.400 dólares.
Uno de los miembros de la familia...
Vaya, ¡Gang-du está en la TV!
Esa es la foto de mi identificación.
¿Es de uno de esos pósteres
del subterráneo?
Hey, deberíamos grabar esto y
mostrárselo a Hyun-seo. Papi está en TV...
Cielos...
No aceptamos esto. Si no tiene suficiente
dinero, aceptamos tarjetas de crédito.
Nos quedaremos con la tarjeta.
El rubio, quien tuvo contacto
directo con la criatura.
Es el más estúpido de todos
¡Esa puta!
Escuchen las cosas que está diciendo.
Saltó sobre mí
y me golpeó en el piso.
Creo que ahora tengo artritis.
Necesito tratamiento, estoy segura.
Es ese tipo de persona.
Sé quien es.
¿Cómo podemos reconocerla
con esa voz camuflada?
Pero nos siguen denunciando.
La arquera profesional que también escapó,
es miembro de la familia implicada.
Hemos podido confirmar que se trata de
Park Nam-joo, medallista nacional de bronce.
¿Qué demonios pasa?
¿Por qué no dicen nada de mí?
No hay nada especial sobre ti.
Estos días hay muchos
graduados sin empleo...
Sacrifiqué mi juventud por la
democratización de este país,
y esos cabrónes ni siquiera
me dieron un trabajo.
¿La clave es 4989?
Afuera hay un camión blanco.
Sirve para la desinfectación,
puedes llevártelo.
han expresado su preocupación sobre las
ineficaz cuarentena que ha aplicado Corea,
- a los infectados. También los EE.UU...
- Tenemos que irnos.
¿Es ese camión?
¿De verdad funciona?
¿Esto es todo lo que pudiste
conseguir por todo tus bienes?
Esta arma es...
Mierda, no somos boy scouts.
¿Y por qué hay sólo dos trajes?
¿Dos de nosotros tenemos
que ir a escondidas?
Papá, ¿no se supone que
esto debe ser amarillo?
Si no son amarillos,
van a atraparnos.
Vaya, este mapa es el
complemento ideal.
¿Los círculos rojos son las cloacas?
¿Pagaste 500 dólares por esto?
¿De verdad?
Pero... Lo obtuve de un funcionario
que conoce el sistema de cloacas.
Está fotocopiado en el reverso
de una hoja usada.
Hey, un vigilante. ¡Abajo!
¡Cúbranse, rápido!
Se ve tu pelo rubio.
¡Escóndanse rápido!
Encárguense ustedes dos.
Riesgo químico.
¿Qué? ¿Qué les pasa a todos?
¿Por qué nos preocupamos?
Son una bola de vagos.
¡Quieto! Alto.
¿Sr. Park?
¿Sr. Bacteria?
Bajen sus máscaras.
Definitivamente, este es un
camión desinfectante de Daesung
¿Pero son ustedes de Daesung?
Sí, pero somos un equipo diferente.
Oh, ya veo.
Soy el gerente Cho
de la oficina del distrito.
¿No sabes quién soy?
¿Sabías que hay 14 diferentes
compañías fumigando por turnos?
Pero Daesung apenas
logro meterse al final.
A las otras compañías,
les pareció extraño.
Así que hable ayer con el
Presidente Kwak...
¡Esto no! ¡No!
Suelta...
Gerente Cho, esto es todo lo que
tengo conmigo en este momento.
Lo siento, nos veremos luego.
Hey, Gang-du.
Hyun-seo.
Es tu papá.
¡Hyun-seo!
¡Park Hyun-seo!
¿Por qué hace esas cosas?
Ya no es un niño.
Déjenlo.
Quiere desinfectarse.
Le preocupa que el virus
pueda contagiar a Hyun-seo.
Virus...
Todos estamos bien, ¿por qué siguen
hablando de ese puto virus?
Si es lo que dice el gobierno,
hay que aceptarlo. ¿Qué podemos hacer?
¿Es el virus el que
me causa este sueño?
Hyun-seo...
Busquen huellas en el piso.
Hey, ¿Hyun-seo te dio alguna
pista sobre la cloaca?
¿Pista?
Es lo que necesitamos.
Hyun-seo dijo que era una cloaca grande.
Miren lo grande que es esta.
Sí, parece que hallaremos algo.
¡Sí, seguro!
Vagando ciegos por las cloacas...
Necesitamos pensar en una alternativa.
¡Dejen de quejarse! Usen el tiempo
para buscar en otra cloaca.
¡Hey tortuga! Trata de seguirnos.
Babosa medallista de bronce.
- ¿Quieres morir?
- ¡Esperen!
¡Hyun-seo! ¡Hyun-seo!
Apágalo.
Algo se movió por allá.
¡Se movió!
¡Por acá!
¡Al suelo!
¿Qué es esto?
¡Sólo es agua!
¡Mierda!
Debí suponerlo.
Lo siento, papá.
¿Te orinaste?
Un poco, fue por el ruido.
¿Por que van por ahí disparando?
¿De verdad esta cueva nos
llevará al Río Han?
No es una cueva, es una cloaca.
Todas están conectadas así.
Cielos, es tan difícil sobrevivir.
¿Es necesario que vayamos?
¿Acaso no tienes hambre?
¡Sí, mucha hambre!
Si hacemos esto una vez,
vamos a poder comer por un mes.
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Vaya, también hay dinero.
No lo toques.
¿Por qué no? Lo quiero.
Si hacemos eso estamos robando.
¿Déjalo donde estaba, sí?
Pero de todos modos estamos
robando este lugar.
Se-joo, esto no es robar.
Estamos haciendo 'seo-ri'.
Como el melón seo-ri de una granja.
Hey, ¿por lo menos sabes que
significa seo-ri?
¿No? El hueco entre generaciones
es muy grande.
Es un viejo juego que los niños jugaban.
Seo-ri. es el derecho de los hambrientos.
¡Corre!
Hey.
¿Qué voy a hacer?
¿Estás bien?
Vean eso... ¿No es sorprendente
que lo haga en esta situación?
Despiértalo. No hay tiempo.
Deja que duerma un poco.
Necesita dormir muy seguido.
¿Lo dejamos aquí?
De todos modos no nos sirve.
Chicos, esperen un poco.
Siéntense.
¿De verdad Gang-du
les parece tan patético?
- Aja.
- Sí.
Quizás no lo sepan, pero él
era un chico muy inteligente.
Por ejemplo, cuando tenía dos años,
se sentaba frente de la tienda del pueblo,
y todos los que pasaban le
preguntaban alguna dirección.
El chico parecía muy inteligente.
Como ya saben,
cuando él era pequeño,
yo había perdido la razón,
apenas iba por la casa,
me quedaba fuera toda la noche.
Y este pobre chico no tenía madre,
debió tener mucha hambre.
Iba por ahí,
haciendo seo-ri todo el tiempo.
Alimentándose de cosas orgánicas.
Siempre que lo atrapaban,
lo golpeaban.
Por eso no tenía las proteínas
que necesitaba.
Es por eso que ahora, de vez en cuando,
se pone a dormir como gallo enfermo.
Creo que hay algo ahí...
...que también debe andar mal.
¿Alguien ha escuchado?
El corazón roto de un padre
que pierde a su hijo...
Cuando el corazón de
un padre se rompe,
el sonido puede viajar millas.
Necesitaba decirles esto.
Sean tan buenos como
puedan con Gang-du.
No lo castiguen, ¿ok?
Como la última vez, "Imbécil ¿Por qué
sujetaste la mano de otra niña?"
Nunca le digan ese tipo de
cosas, ¿entienden?
¿Saben? Paso casi todo
el tiempo con él en la tienda.
Así que cada vez que se tira un pedo,
puedo decir inmediatamente
si su condición es de B- o de A+.
¿Qué saben ustedes dos?
Pero ahora... nuestra Hyun-seo...
¿Hyun-seo?
Hey, estás...
Nos mira.
¿Eh?
Nos está mirando.
¡Dispara!
¿Lo ves?
¿Qué está pasando?
Hyun... ¡Hyun-seo!
¡Silencio! ¡Se mueve!
- ¿Qué creen que hacen? ¡Hay que asegurarnos!
- ¡Espera!
¡Se... Se escapa!
¡No tan de cerca!
¡Dispara!
¡Papá!
¡Dale en las piernas!
¡Dispara, ahora!
¡Por allá!
- No tengo balas...
- ¡No hay balas!
- ¿A dónde fue?
- ¿Tratas de matarnos?
Vamos al camión.
¡Ustedes sigan!
¡Yo voy a acabar con esa cosa!
¡Corran!
- ¿A alguien le quedan balas?
- A mí me queda una.
Bien. Dámela,
y vete al camión.
¡Papá! ¡Vamos!
- ¡No se preocupen por mí, al camión!
- ¡Papá!
¡Papá! ¡Ven aquí!
Lo liquidaré de un sólo disparo.
¡Ven aquí!
Eh, ¿qué es eso?
¡Nam-joo!
¿Qué estás haciendo?
- ¡Nam-joo!
- ¿Cuándo salió?
¡Regresen!
Oh, no... ¡Hey!
¡Qué alguien venga por Nam-joo!
- ¡Dejen de jugar!
- ¡Vamos!
¡Deprisa! ¡Rápido!
¡No! ¡Papá! ¡No!
¡Mierda! ¡No!
¡Papá!
Papá...
Papá, ¡despierta!
Papá, se acercan los soldados.
!Papá!
¡Ustedes váyanse! ¡Rápido!
¡Mierda!
Nunca debimos...
Papá, ¿qué hay de Hyun-seo?
Hyun-seo... No nos pueden atrapar.
Rápido, rápido...
¡Corran! ¡Corran!
¡Papá!
Qué hay de Hyun-seo... Papá...
¡Alto!
¡Familia infectada localizada!
Uno capturado, otro muerto.
Hey, ¡ven ahora mismo!
Sí, señor.
¡Rápido!
Tenemos noticias trágicas.
El Sgt. Donald del 8vo ejercito de de los EE.UU.
quien mediante su valeroso acto de coraje reveló
al mundo la existencia de un virus
murió el día de hoy a las 4:20pm.
Mientras llegan condolencias
de todas partes del mundo,
El Comandante del 8vo ejército de los EE.UU.
Greenfield ofreció una particular rueda de prensa.
para expresar sus condolencias.
Mientras tanto los EE.UU. y la OMS, señalando
el fracaso de la Organización mundial para la salud del
gobierno coreano, Geneva, Suiza
para custodiar los otros
dos miembros infectados de la familia
o para capturar a la criatura en cuestión,
han anunciado una política de intervención directa.
con Centros de control de enfermedades, Atlanta, US
Sí, en esta misma noticia,
destaca el uso sin precedentes del...
'Agente amarillo', ¿no es así?
Sí, es correcto.
El Agente amarillo ha sido elegido
para ser usado aquí en Corea,
es un sistema de despliegue y un químico
de la más avanzada tecnología,
recientemente desarrollado por los EE.UU.
para combatir los brotes de virus o
terrorismo biológico.
Una vez que este poderoso y eficaz
sistema se activa
aniquila completamente
los agentes biológicos,
dentro de un radio de
docenas de Kilómetros.
'El Agente amarillo es inseguro'
Grupos de ciudadanos han protestado con fuerza.
Park, portador del virus, muestra síntomas
similares el resfriado común.
Así es, intentamos darle al
Sr. Park. el ambiente más...
cómodo que un paciente puede pedir...
Estamos haciendo lo mejor
por el Sr. Park Gang-du...
- Ya veo.
- Pero él no coopera...
Se busca: Familia infectada
Vivos o Muertos
- ¿Cuándo llegaste?
- Hace un minuto.
Nadie te siguió, ¿verdad?
No hay problema, tuve mucho cuidado.
¿Y Nam-joo? ¿Dónde está Nam-joo?
¿Nam-joo? ¿Por qué?
¿Viajan separados?
¿Sólo tienes que ponerlo en la computadora
de la oficina y lo consigues?
¿En serio?
Hyun-seo llamó a noche, ¿cierto?
Entonces la trasmisión estará
registrada en el historial.
Lo que significa que está alrededor
de un diámetro de 200 metros.
Es simple.
¿Tan fácil es localizarla?
Así es, debiste acudir
a mi más pronto.
¿Es tu familia siempre así de estúpida?
Correcto... todas esas cloacas... mierda.
Está bien, encontrarla es
cuestión de tiempo.
Todo gracias a ti.
Siempre estabas ocupado protestando,
¿cuándo estudiabas?
Debió ser difícil conseguir empleo
en una empresa de telecomunicaciones.
Gano un sueldo muy bajo.
Pero debes hacer alrededor de
60-70 grandes al año.
La deuda de mi tarjeta de crédito es de 60-70 grandes.
- Mira.
- Espera...
La hora, el número...
Aquí, ¡eso es!
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Sólo un minuto.
Definitivamente, ésta es su llamada.
- Ingresa esto.
- Sí.
ATR1020.
No funciona.
¿De verdad?
La clave...
debe estar en la oficina del gerente.
Hey Nam-il.
¿Dónde está Nam-joo?
¿Por qué insistes con eso?
Es tu hermana, ¿no estás preocupado?
Cuando nos fuimos del Río Han
nos separamos en las cloacas.
Estoy seguro de que está bien.
Ya veo...
¿Ahora qué?
Será muy difícil hallar a Nam-joo.
Parece que en verdad no lo sabe.
Entonces vamos a encargarnos primero de Nam-il.
Es un maestro del escape.
Tengan cuidado.
¡Hey!
Por cierto, ¿cuánto es el impuesto
sobre el dinero de la recompensa?
Bueno, hay una exención,
y no hay impuestos en ganancias adicionales.
Ah...
¿Eh? Esto...
¡Hyun-seo!
¡Hey, funcionó!...
- Sr. Park Nam-il.
- ¿No se siente enfermo?
- ¡Saludos Sr. Park!
- Quédate aquí.
Puente Wonhyo.
Debes ir al hospital.
¡Mierda!
Qué díablos...
¡Hey! ¡Vamos!
¡Mierda!
Hey, Yong-bae, ¿lo has visto?
El teléfono está apagado, así que deja
tu mensaje después de la señal,
tienes que pagar por la llamada.
Nam-joo...
Hyun-seo... Puente Wonhyo...
¡Hyun-seo!
Tiene un nuevo mensaje de texto.
Hyun-seo Puente Wonhyo
lado norte, ¡rápido!
Soy yo, Nam-joo.
¡Nam-joo!
¡Lo encontré! Una cloaca inmensa.
Justo en la lado norte del
Puente Wonhyo!
¡No me puedo comunicar con Nam-il!
¿Hola? ¡Nam-joo! ¡Nam-joo!
¿Estás bien? ¿Hola?
Nam-joo... Park Nam-joo...
Nam-joo...
Park Nam...
Por favor, cálmate.
El Puente Wonhyo...
está... dónde es...
- Puente Wonhyo...
- Está cerca a Yeouido, ¿no es así?
- ¡Sí!
- Necesito salir por un momento.
Siéntate. Necesitas una inyección.
¿Qué tipo de inyección es ésta?
Anestésia.
Oh, sí, sí...
Dámelo antes de que me vaya.
- Bueno, relaja tu brazo
- Pero el Puente Wonhyo...
Hyun-seo aún está...
¡Sujétenlo!
¡Hyun-seo!
- Déjenme ir.
- Es muy fuerte.
Está en la parte norte
del Puente Wonhyo.
Se llama Puente Wonhyo en
honor al monje Wonhyo?
¡Es gracioso!
No era un monje. Era un cura.
¿Le dieron la dosis apropiada?
- Sí.
- ¿Seguros?
Estamos seguros.
Y ya ha pasado una hora.
- ¿Y sigue así?
- Sí.
¿Qué podemos hacer entonces?
Ahora tenemos que empezar
con el análisis de tejido.
¿Por qué está así?
Lo hemos anestesiado,
debería estar dormido.
¿Por qué se está comportando así?
¿Por qué?
¿Qué fue ese grito?
¿Acaso aquí no usan anestesia?
¡Santo Dios!
¿Qué es lo que pasa?
Bueno, supongo que ellos... um...
No, no, no, no...
No. no...
Paren esto.
Ahora. Sr. Park.
He escuchado que su hija aún vive.
he escuchado que su hija aún vive.
¿De verdad está viva?
Sí, mi hija hija está en una cloaca
cerca del Puente Won-hyo.
Dice que su hija está en una cloaca
Cielos, ¿por qué no llamaron al
ejército o a la policía?
¿Por qué no llamaron al
Porque nadie...
¿Ha pensado en contactarse con
las estaciones de televisión,
la organización de los derechos humanos,
o algo de eso?
¿Ha pensado en contactarse con
las estaciones de televisión,
la organización de los derechos humanos,
o algo de eso?
¡Diablos! ¡Porque nadie
me hace puto caso!
Por favor no me interrumpan.
Mis palabras también son palabras...
¿Por que no escuchas lo que te digo?
Definitivamente el virus
ha invadido su cerebro,
justo como lo sospechamos.
Estoy de acuerdo.
Está en el lóbulo frontal.
Este hombre no tiene antecedentes
pero ahora parece tener problemas mentales.
Sí, así es.
Pero ahora, delirar todo el tiempo.
El cerebro de este hombre es la última esperanza.
¿Su cerebro?
Sí, el virus debe estar dentro.
Tiene que estar aquí.
¿De qué habla exactamente?
¿Acaso no lo sabes?
Esto se ha vuelto estrictamente confidencial.
Incluso entre nuestro equipo,
muy pocos saben lo que te voy a decir.
Mis labios están sellados.
El Sargento Donald,
el primero reconocido como víctima del virus,
recibió una autopsia extensiva,
pero no se halló ningún virus.
Murió a causa e un shock durante la operación.
Tampoco se hallaron restos del virus.
En ninguno los pacientes en cuarentena,
En otras palabras, hasta ahora
no se ha encontrado ningún virus.
¿Eh?
¿No hay virus?
¿Quiere decir que no hay virus?
¿Correcto? ¡No hay virus!
Están hablando de un virus
que no existe.
Señor, ellos dicen que no hay virus.
Ahora deben dejar que me vaya...
Mi hija Hyun-seo está
bajo el Puente Wonhyo.
Necesito ir rápido.
Por favor déjenme ir.
Está bien señor, ¿sí?
¡Imbéciles! ¡Hijos de puta!
Por favor señor, se lo suplico.
Déjeme ir.
Le dejaré mi tienda, ¿sí?
Será toda suya.
¿Qué está haciendo?
¡Por favor, señor! ¡Espere!
¡Mierda!
¡Esto me está volviendo loco!
¡Necesito llegar a donde está Hyun-seo!
¡Señor, sálveme por favor!
¿Qué es este lugar?
Hyun-seo, lo siento... Papi...
Hyun-seo, ¿sabes lo que quiero?
Leche de banana.
Entonces dime lo que quieres...
Has una lista de las 10 cosas que más
quieras comer cuando salgamos de aquí.
Tenemos una tienda de comida,
así que te daré lo que quieras.
¿Eh? ¿Una tienda? ¡Quiero vivir allí!
¿Qué hay de tu casa?
No tengo casa.
¿De verdad?
No casa,
muchas casas.
- ¿Y tu papá y tu mamá?
- Tengo un hermano, pero no es hermano.
¡Salchichas!
Listo.
¡Huevos cocidos!
- Listo.
- ¡Hot dogs!
¡Huevos de codorniz! ¡Pollo frito!
¡Fideos instantáneos!
Desde luego.
¿Entonces los comes a diario?
Los chicos de los restaurantes
chinos no comen dumplings.
¿Qué es lo que más quieres comer?
Cerveza.
Una cerveza fría.
- ¡Uno, dos, tres!
Se-joo, ¿has jugado antes al caballito?
Sí.
Trae a otro hombre.
Por favor, que sea un tipo
con un teléfono que sirva.
Hey.
¡Tonto!
Todos, miren aquí.
¡Al suelo! ¡Muévanse!
Hey, ¡Sucio cabrón! ¡Al piso!
- ¡Al piso todos!
- ¿Les gusta los virus?
Se los clavare en el cuerpo.
¿No piensas agacharte?
¿Quieres un baño de virus?
- ¡Tú, el último! ¡Abre la puerta, rápido!
- ¡Abre!
¿Quieres hacerlo?
¡Así es!
¡Abre!
¡Abrelo todo!
¡Todos al piso! ¡Malditos!
¡Al suelo!
¿Dónde está el auto?
¿Se están hartando aquí afuera?
¡A un lado!
¡Voy a matar a todos!
¡Hey, arranca el motor!
Si alguien nos sigue,
¡Le inyectaré todo el virus!
¡Enciende el motor!
¡Hey, enciende el motor y ven!
¿Qué es lo que haces?
¿Qué? ¿Quién eres?
Cabrón... ¿Después de dejar que
duermas en mi cama?
Señor, ¿Dónde está el Puente Wonhyo?
¿Hacia dónde tengo que ir?
No tienes idea.
¿Al menos sabes en dónde estás?
¡Estoy muy apurado!
¿Cómo llego a la carretera principal?
Averígualo por tu cuenta.
Señor, necesito algunas botellas de soju.
una bolsa... ésta está muy bien.
Toma, te daré dinero.
¿Crees que el dinero lo compra todo?
Bueno, de todos modos estoy aburrido.
¿Puente Wonhyo?
Santo Dios.
¿Qué diablos?
¿Qué es lo que hacen allí?
Cabeza hueca, ¿quién usa esto en
las manifestaciones hoy en día?
Ya te lo dije, no es para una manifestación.
¡Fuera! Voy a detenerme, ¡así que fuera!
Sigue conduciendo.
Te pagaré 4 veces más.
¿4 veces más?
Vaya, vean como trabajan esas manos.
¡Es un maestro!
¿Dijiste la parte norte de Wonhyo?
No va a ser fácil.
¿No ven que todos van
hacia esa dirección?
Los manifestantes se están reuniendo
en el punto de lanzamiento del Agente amarillo.
La policía prácticamente ha dejado de
controlar el área restringida del Río Han,
mientras, los manifestantes ya han
roto las barricadas...
¡Hyun-seo!
¿Estás bien, Se-joo?
Tengo hambre.
La sangre no para.
- Está bien.
- Tengo calor...
Se-joo...
Quédate aquí.
No salgas, pase lo que pase.
¿Por qué?
Regresaré.
Traeré...
doctores, al 911,
a la policía,
al ejército, los traeré a todos.
Llévame contigo.
Se-joo...
Entra...
Park hyun-seo
¡Hyun-seo!
¡Gang-du!
¡Vamos!
¡Hyun-seo! ¡Aquí va papá!
El agente amarillo se empezará
a esparcir en 5 minutos.
Por favor, evacuen el lugar y manténganse
fuera de un radio de 500 metros.
Por favor, sigan caminando hasta
que ya no escuchen este aviso.
- ¿Qué haces?
- Mira.
¡Está aquí!
¡Corran!
El agente amarillo será esparcido
en cuatro minutos.
No, ¡no disparen!
¡Gang-du!
¡Hey! ¿No es Gang-du?
¡¿Qué diablos?!
El Agente amarillo puede ser fatal
especialmente para niños y ancianos,
mujeres embrazadas y aquellos
que tienen problemas respiratorios...
¡No dispares!
¡Dije que no disparen!
¡Gang-du!
¿Estabas con Hyun-seo?
¿Quién eres?
¿Conociste a Hyun-seo?
Vamos a comer.
Hace un momento, a las 11:30pm, el
Comité de investigación del cenado de los EE.UU,
dio a conocer sus conclusiones sobre
el incidente del virus coreano.
Vamos con las declaraciones.
La reciente crisis en Corea del Sur
ocurrió como resultado de un error...
No hay nada bueno en la TV.
¿Quieres ver otra cosa?
Mejor apágalo.
¡Concentrémonos en la comida!
Al final, no se descubrió virus y deducimos
que la causa de la crisis fue...
¿Y el control?
Y se debe atribuir únicamente al manejo
de información incorrecta.
Traducido por Master of Hate
Revisado por Ace Shimuzu
www.Asia-Team.net
http://fmtm.3.forumer.com/