Hola. Soy Marko.
Tengo 30 años y...
...terminé la escuela de cine
hace 4 años.
Estoy intentando
hacer mi primera película.
Creedme, no es nada fácil.
Hasta hace poco, vivía con mis padres,
pero ahora vivo solo.
No puedo decir que eche de menos
las comidas con sus amigos,
los padres de mi ex-novia.
Mi madre no hace nada,
porque mi padre trabaja.
Mi hermana es una buscadora de oro
y le va genial.
Y papá, papá dirige una empresa
que vende aparatos de aire acondicionado.
Ni se le ocurriría darme un duro
para mi película...
...pero una vez me presentó a un compañero
de escuela suyo que es productor.
Tu idea es buena, como te he dicho.
Solo que se necesita mucho dinero.
No se va a recuperar, ¿entiendes?
El terror y la fantasía no dan beneficios.
Pero creo que vale la pena.
Todo el mundo iría al cine
a ver una película sobre mitología local.
A la gente le encantan los cuentos
de hadas. Y podríamos exportarlo.
El mundo entero espera ver
algo diferente, algo especial.
De aquella yo era un cretino integral.
Iba por ahí ofreciendo
el bonito conjunto de mi producto.
Y pensaba que alguien
me daría dinero.
Pero estos productores
solo estaban interesados
en actores famosos diciendo cosas
graciosas, y nada más.
En aquel tiempo,
empecé a hacer un vídeo diario.
Algo como un documental
autobiográfico
sobre el intento de un joven
director de hacer su primera película.
Apaga eso para poder comer en paz.
¿Cómo ha ido la reunión?
Mal.
Tu amigo no voy a darme dinero.
No entiendo a los artistas.
Sois todos iguales.
Todos reclamando que se os dé dinero.
¡Os la trae floja!
En el retrato de mi familia y yo
había alguien que encajaba
a la perfección: mi chica.
Llevábamos juntos 6 años,
a un paso de casarnos.
¿Qué vas a hacer con esa cámara?
Grabarnos.
¿Cómo nos vas a grabar?
Follando.
- Ni hablar. Apágalo enseguida.
- ¿Por qué?
Joder, deja de darme el coñazo
con tus niñerías.
¿Cuándo vas a crecer?
No tengo ni idea de por qué
Tanja estaba conmigo,
ni yo con ella.
Mientras le daba pasta,
no preguntaba nada.
Tenía la extraña ambición
de convertirse en actriz.
¡Empezad a grabar,
que se me va a partir la espalda!
Querías salir en un anuncio,
pues toma anuncio.
¡Lo estás haciendo a propósito
para torturarme, idiota!
De aquella,
a veces hacía anuncios.
No tenía por qué,
porque mi viejo me daba dinero,
pero quería estar en contacto
con el oficio.
Y, tenía cierta cualidad masoquista.
Odio el marketing.
No encaja conmigo.
Film estudiantil de Marko
CUANDO EL CERDO LLORABA
guión y dirección
Mladen Djordjevic
VIDA Y MUERTE
DE UNA BANDA PORNO
Mi vida dio un giro cuando conocí a Chane.
Chane es director porno y estrella de la tele.
Le conocí de casualidad
en un bar.
El mayor problema del porno
es que nadie lo toma en serio, ¿entiendes?
Llegan tarde, sin depilar...
Nadie se esfuerza, ¿entiendes?
El único que se esfuerza soy yo.
Joder, yo llevo la industria porno
local a mis espaldas.
Nos acabábamos de conocer, y al día
siguiente me dijo que confiaba en mí
plenamente, y ya intentaba
convencerme para que trabajase con él.
- ¿Me ofreces trabajo?
- Pues sí.
Pero tengo que decirte...
No hay arte en él. Es solo un oficio.
Y, me tienes que escuchar,
por mucho que hayas ido a la escuela,
¿entiendes? ¿Qué opinas?
Martes, 1 de diciembre 1998
Creí que "es idiota
rechazar la oferta de Chane."
Me dije a mí mismo
que era una buena oportunidad
para llevar por buen camino
a mi documental.
Te agachas, miras, y dices:
"Señora, yo no veo ninguna fuga."
Tú te pones aquí y dices:
"La fuga no es ahí, es aquí."
Le coges la mano y
te la pones en el coño, ¿entiendes?
Y tú sacas la polla...
No, se la sacas tú,
y se la empiezas a chupar,
¿entiendes?
Entonces, la chupas un poco...
Y, ya veremos cómo va.
Dragan, sal de escena, ¿estás tonto?
¿Qué coño te pasa? ¡Mono!
¡Acción!
Señora, aquí todo está bien.
No veo ninguna fuga.
La fuga no está ahí,
sino aquí.
Pues la arreglaremos.
Veamos qué herramienta tiene,
fontanero.
- ¡Dulo! ¡Dulo!
- ¿Quién es Dulo?
El que me va a dar por el culo.
¡Pera, quieto, stop!
Espera, espera...
¿Qué coño te pasa?
¿Estás tonto?
¡Pareces que vas pisando huevos!
Y tú...
¡Vas a la polla como una puta loca!
¿Quieres que se corra al instante?
NUEVA VIDA
El documental se quedó parado...
hasta el año siguiente.
Resultó que no me interesaba demasiado
y esa fue mi excusa
para trabajar con Chane.
Lo mandé todo al coño de su madre
y me fui a vivir a Borca, solo.
Me convertí en director porno.
La sensación en la que me sumergí
me llenó positivamente.
¡Acción!
Si no puedo hacer películas,
me la suda.
Bombardeo sobre Belgrado
Abril, 1999
¡Cojonudo! ¡Vamos!
¡Sigue, vamos!
Pero pronto surgieron
los primeros problemas con Chane.
Joder, el problema era que él no tenía ni idea de
la película que yo estaba haciendo con su pasta.
HIERBA OLVIDADA DE SREM
porno terror socio-político
La peli iba sobre un pobre campesino
que decidió cultivar semillas de soja.
Con un préstamo público compró
semillas alteradas genéticamente
en Bulgaria,
porque en Serbia estaba prohibido.
Como las semillas eran malas,
la cosecha fue muy pobre.
Del agujero,
lleno del esperma y furia del campesino,
creció rápidamente una extraña planta.
Entonces un día,
un "tirao" se paró a mear.
Vio el campo con la planta
del campesino.
Las hojas de la planta
le recordaron a marihuana.
Poco después,
intentó fumársela con sus amigos.
Las alucinaciones causadas
por la planta fueron increíbles.
Pronto el tío se convirtió
en el camello más famoso de la ciudad.
Se volvió rico.
La gente se enganchó a su hierba.
Pero los problemas llegaron cuando la
gente empezó a quedarse sin hierba.
Los problemas eran, mutaciones físicas
y agresión incontrolada.
El camello se vio obligado
a luchar por su vida.
Esa era mi película.
Por desgracia, Chane
no entendía mi ambición artística.
Solo necesito los vídeos más
simples, de 15 minutos, ¿entiendes?
Como... esta meada.
Sonríe... eso.
Nuestros pajeros quieren lo simple,
no chorradas.
Quieren algo serbio, ¿entiendes?
Simple.
Escucha Chane, ¿por qué no probamos
a distanciarnos un poco del porno serbio?
De mejorar un poco la estética,
¿lo pillas?
Tú deberías ser el primer
productor porno
de llevar el porno serbio
a Europa, ¿entiendes?
¿Me estás jodiendo?
Joder con la pasta de Chane
era un gran riesgo.
Sobre todo siendo su hermano
y socio, un madero.
Con los artistas tienes que ser estricto.
Muchos artistas entre los estudiantes
que apalizamos en el 97.
Martes, 3 de octubre 2000
Ahí está.
¿Cómo que no viene?
He gastado el dinero de Chane
en el "autobús del sexo".
Dijiste que me devolverías el dinero
que necesito para grabar.
Sí, y grabo otra cosa más.
¿Vuelves a estar colocado?
¡Puto yonqui subnormal!
Chane nunca te encontrará
en esta pocilga.
- Bastará por un tiempo.
- ¿Esto es de un amigo tuyo, no?
Sí, un pintor.
Da clases a niños.
Jueves, 5 de octubre 2000
Viernes, 6 de octubre 2000
Así me perdí la caída de Milosevic.
Me importaba tres cojones eso.
Solo me importaba resolver
los problemas con Chane,
y conseguir el dinero
para devolvérselo.
Lunes, 9 de octubre 2000
Miércoles, 11 de octubre 2000
¡Me han dado!
En aquel tiempo de deambular,
una noche fui a ver una obra de teatro.
¡Abandonado! Por ti, madre, que me criaste.
Por ti, hermano...
Nadie tiene nada que decirme.
Sólo esta hermosa chica
a la que veo por primera vez.
Toma agua, valiente soldado.
Que la paz esté contigo.
Una... ¡Mírala!
¿Cómo he estado, espléndida, eh?
Fantástica, luego hablamos.
Éste es Marko. Marko, Una...
- Soy Marko.
- ¿Y la película?
Aún no lo sé, pero pronto lo sabré.
Dibuja algo mientras estás aquí.
Mira este.
Es fenomenal.
Mientras vi su obra,
se me ocurrió
que sería genial hacer
porno teatro en Belgrado.
Pura pornografía en escena,
obras artísticas que hablasen
de temas sociales y políticos de actualidad.
Ella estaba emocionada con la idea.
- Preséntate.
- Soy Una Savic.
Tengo 31 años.
Nací en Belgrado.
Adoro Belgrado.
Me diplomé en arte dramático.
Soy una actriz frustrada.
Hago pequeños papeles en pequeñas obras.
Incluso he dado mi cartera
a la asociación de extras.
Me gustaría hacer algo radical
en mi vida.
No sé el qué...
pero...
Así nos enrollamos Una y yo.
Al día siguiente comenzamos
a trabajar en el porno teatro.
No sabía lo que sería
de la idea,
estaba muy jodido en Serbia.
Ahí empezó mi historia.
REUNIÓN
Domingo, 11 de marzo 2001
Estás totalmente loco.
Mira...
- Maravilloso.
- Siempre preferí mirar.
¿Entonces por qué haces porno?
Me di cuenta tarde.
Hermano, para ti, todo.
¿Ahora lo llevas tú?
- ¿Sin el hijo puta de Chane?
- No, hermano, ahora lo llevo.
Vale hermano, entonces haz escenas
de acción, para que se vea cómo peleo.
Dale, repite.
Veremos.
- Eh Pornos, ¿dónde está la peli, Pornos?
- ¡Me cago en vuestras madres!
Eh, no sé si te dije
que trabajo de manicura.
¿No me habías dicho la última vez
que habías empezado una dieta?
Las dietas son una mierda. Creo que
las gordas se volverán a poner de moda.
- ¿Dónde has oído eso?
- Lo leí en una revista.
Es obvio. El mundo está harto
de las delgaduchas.
Las modas las imponen
los maricones.
- ¿Por qué has hecho eso?
- Porque amo la cámara.
- ¿Y cuánto es la pasta?
- Al principio, no hay pasta.
- Oye, ¿dónde está Rade?
- Dentro. ¡Rade!
¡Rade!
¡No! ¡Igor! ¡Jelena!
Id fuera.
- Hermano, yo voy.
- ¡Bien!
- ¿Puedo pedirte algo?
- Pide.
¿Podrías dejarnos 50 marcos alemanes?
Estamos sin blanca.
¿Sigues con la heroína?
Un poco.
OK. Os lo presto.
- ¿No lo oíste, eh?
- ¿El qué?
Tengo el SIDA.
Se acabó el trabajo.
Ah, eso... Lo oí.
¿Y qué?
Maks también tiene SIDA.
Trabajarás solo con él.
Maks, ¿quieres
salir en nuestro porno teatro?
¿Qué dice Dzoni?
Dzoni, tu picha es una rareza.
Va a ser nuestro as en la manga.
¿Qué dices? ¿Vuelves al trabajo?
¿Última cabalgada?
¿Has oído?
Yo te cabalgo.
PORNO TEATRO
¿Qué es para mí la pornografía?
Pues...
Siempre he tenido encima
la idea de la destrucción.
La destrucción de la humanidad,
destrucción espiritual y física.
La pornografía con la que estamos
es fuerte y cruel.
Sin embellecimientos.
Es una lucha entre
Eros y Tánatos,
y gana Tánatos.
Tánatos deja en ridículo a Eros.
Bienvenidos a Porno Cabaret.
El primer porno teatro de los Balcanes.
Sean con nosotros partícipes
de ampliar los límites.
Les llevaremos
a donde nunca habían estado.
Haremos realidad sus más salvajes
sueños.
Año 2010.
Estamos en Serbia.
Los serbios tienen problemas con sus
vecinos del sur, que avanzan hacia el norte.
Los serbios están pereciendo.
En la calle se puede ver cómo las mujeres
se están volviendo más guapas.
Todo les crece,
sobre todo los pechos.
Así, en lo más hondo
de la inconsciencia colectiva,
la nación se defiende
de la destrucción.
¿Adónde vas, chica?
Saludos. Somos mujeres
del planeta Eroticon 6.
Donde gobiernan las mujeres.
Venimos a Serbia
a comenzar el reinado de las mujeres.
Es nuestra misión cósmica.
Serbios, cuidado.
El patriarcado no está de moda.
Ognjen, ¿eres tú?
Por poco te follo.
- Sabía que eras maricón. - ¿Maricón yo?
¿Y qué dices de tu nuevo "styling"?
Escucha, amigo, estamos jodidos.
Tengo que decirte una cosa.
Mira a esos dos.
¿Por qué no te vas con ellos?
Déjate de chorradas y escúchame.
Han venido extraterrestres a nuestro planeta.
Una especie femenina; quieren un matriarcado.
¿Entonces vas así vestido
por ellas?
¡No me jodas!
Voy vestido así para evitar
su movilización.
Tú eres inválido,
te suda la polla.
Disfrazado así,
fui a la reunión alienígena.
¿Cómo que reinado de mujeres?
Si cada vez hay más maricones.
Ya no se esconden
y toman posiciones dominantes.
¡Vamos, pervertidos!
¡Se acabó! ¡Fuera!
¿Qué miráis? ¡Marchad!
Siéntate.
¿Tú no me debes pasta?
Te lo devolveré en cuanto
lo tenga.
Lo siento, pero no fue culpa mía.
En una semana lo tendrás, ¿vale?
- Te has retrasado un poco.
- Con intereses, no hay problema.
No, no.
Esa es poca garantía.
Necesito algo sólido... algo fuerte...
¿Entiendes?
- ¿Como qué?
- Algo seguro, digamos... ¡esto!
Os voy a moler a hostias, maricas.
¿Ah sí?
Ven a por mí, nena.
Robando a mis actores, ¿eh?
¡Me follaré a tu madre
como no vuelvan!
Me follaré a tu madre
como se me joda el negocio. ¿Me oyes?
Ríete, cabrón. Vamos.
Que te oiga, marica.
GIRA POR SERBIA
Domingo, 22 de abril 2001
Dejamos Belgrado. No vamos a actuar
allí hasta nuevo aviso.
Chane y su hermano madero
son unos psicópatas.
Harían lo que fuera
para jodernos la vida.
- Para. - ¿Es su sala de montaje?
- Sí.
Decidimos hacer una gira
por Serbia, por los pueblos.
Será interesante ver
la reacción de los pueblerinos
a nuestras provocaciones
sexuales.
Educación sexual para serbios.
Expandir sus horizontes.
Nuestra misión de guerrilla.
"Disuelto el primer
Porno cabaret serbio."
"Vendieron entradas a menores. "
"No advirtieron de que se trataba
de un espectáculo porno... " Bla bla bla...
Idiotas.
Ya visteis cuánta gente
se fue.
¡No entienden una mierda!
¡A la mierda Belgrado!
Olvídalos.
Miércoles, 25 de abril 2001
Bienvenidos al Porno Cabaret itinerante.
El primer porno teatro de los Balcanes.
Sean con nosotros partícipes
de ampliar los límites.
Les llevaremos
a donde nunca habían estado.
¡Puta tierra!
¡Puta frígida!
Este año no has rendido.
- ¡Puta!
- ¡Otra vez pendoneando por ahí!
- ¡Me estoy desangrando!
- Yo esperando a que me folles, y tú...
¿Dónde te has dejado la polla?
¡Por el cabaret!
¿Por qué has venido al viaje?
Quería un cambio radical en mi
vida, ¿entiendes? Como dijiste tú.
¿Y tú? ¿No era mejor
posar para revistas
que arrastrarte por las
carreteras embarradas de Serbia?
Créeme, el barro es mejor.
Esto solo lo haré un tiempo.
Luego lo dejo.
Espero que funcione el plan de Marko,
para terminar mi carrera en lo alto.
Esto no es para mí.
Quiero tener una casa, mujer, hijos,
estar en casa, como mi viejo.
Que Dios lo tenga en su gloria.
¿Qué le diré a mi futura mujer?
¿De qué viví?
Las chicas huyen tíos como yo.
Dicen: "¡baboso!"
No.
Eres muy dulce.
- Hola, soy Checha.
- Hola, Checha.
- ¿Interrumpo?
- Qué va.
Solo pasaba para decir
que os he visto esta noche.
- Ha estado genial. Seguid así.
- Gracias.
Checha, ¿eres trans?
Sí, pero no me gusta que me digan eso.
Soy Checha, de noche.
De día soy Mirko.
Soy del pueblo.
Checha, ¿eres tan guapa de día
como de noche?
Dzoni, vamos a la cama,
mañana hay trabajo.
- No es tan tarde.
- Ahora, Nikola. Te vas a emborrachar,
...y mañana no rendirás.
- Tranquilo.
- ¿Tranquilo? Pues me voy.
- Vete. - ¡Maricón!
Marko, ¿quién es ese hombre?
- Hola.
- Buenas noches.
Soy Frantz.
He visto su espectáculo, es genial.
Nunca había visto algo así,
y soy de Berlín.
De vez en cuando
viajo por los Balcanes, desde el 91.
Los Balcanes es algo sensacional,
una mezcla de crueldad y creatividad.
Me suena su trabajo.
Intentan hacer algo así
...en sus obras, ¿no?
- Por así decirlo, sí.
Sus obras son muy osadas,
pero aun podrían ir un paso más allá.
- Siempre estoy buscando ese paso.
- Entonces deberíamos tener una charla.
Estoy cerca de aquí.
¿Se viene a tomar un trago?
- ¿Ahora?
- Sí, vamos en coche. - OK.
Vine aquí en el 91, como reportero
de guerra para el "Die Welt".
Hablaba el idioma,
lo que era una ventaja.
Me crié en Yugoslavia. Mis padres
trabajaban en la embajada.
Estuve en todas las zonas de guerra,
y finalmente en Kosovo,
...en primera línea de combate.
- Gran experiencia.
- ¿Le gusta esa situación extrema?
- Sí.
Si no me gustase,
tampoco me hubiera gustado su obra.
Fíjese, ustedes y yo somos parecidos.
También están en las líneas del frente.
Solo que en el sentido artístico.
Todo comenzó en el 93, en Bosnia.
Seguí a los muyahidines
que iban a luchar.
Iba con ellos a la batalla.
Enviaba artículos a Berlín.
Entonces contactó conmigo
una persona desde Nueva York,
que me pidió que grabase
mis aventuras.
Así, descubrí el mercado negro
de películas de guerra y terror.
La mayoría eran ricos,
que pagaban caro.
Había mucho dinero por hacer.
Estas guerra eran muy crueles.
¿Cómo se las arregla ahora?
Sigue habiendo negocio,
pero mucho menos que durante la guerra.
De aquella todo era más seguro.
En la guerra podías hacer
lo que quisieras.
Pero seguimos arreglándonoslas para
conseguir material.
Los Balcanes siguen siendo
campo de cultivo de estas cosas.
Aquí no hay ley.
Ve,
me enamoré de los Balcanes,
pero eso no da de comer.
Soy productor
de un género cinematográfico especial.
Lo que se conoce como
películas Snuff...
¿Qué diría si yo me convirtiese
en su productor?
Usted podría hacer espectáculos snuff
y grabarlos al mismo tiempo.
Sigue la pornografía,
pero mezclada con violencia.
Historia, política... de todo.
- Usted es bueno.
- A ver si lo entiendo...
¿Espera que mate a gente
delante de la cámara?
Seguramente se preocupará
de cómo conseguir a los actores...
¿No es mucho más fácil
que vayan ellos a usted?
Que sea gente sin apego a la vida,
que quiere terminarla.
Con el dinero que le dé,
usted y su grupo saldrán contentos,
y las víctimas también.
Con el dinero podrían ayudar
a sus familias.
No, Frantz.
No me meto en esto.
Insisto. El dinero no le complace.
Solo piénselo.
Los verdaderos artistas han de
explorar donde otros no se atreverían.
Si está de acuerdo,
usted será el primer artista snuff.
Lunes, 30 de abril 2001
"Puta frígida.
No has rendido... "
- Buenas tardes.
- Somos del ayuntamiento.
- Queríamos hablar con ustedes.
- Diga.
- Nuestro pueblo no puede acogerles.
- ¿Y por qué?
Es un pueblo de honor. No dejaremos que nuestros
hijos se escapen en la noche para ver sus idioteces.
- ¿Y quién es usted?
- ¿Yo?
Soy Milan Radulovic, jefe del consistorio.
Por favor...
Empaquen y váyanse.
- ¿Qué querían?
- Nada. Chorradas.
- ¿Qué pasa? - Nada.
- ¿Les zurro a esos monos comunistas? -No.
¿Qué haces aquí?
- ¿Quién te ha pegado?
- Mi viejo.
- ¿A qué hora empezáis hoy?
- A ninguna, nos vamos.
- ¿Por qué? - Tenemos que irnos.
¿Quieres venirte con nosotros?
- ¿Tan de repente?
- ¿No decías que querías actuar?
¿Qué te tiene aquí?
Rada...
Tengo que irme.
Papá te matará cuando vea
que me he ido.
No tengas miedo.
Nos volveremos a ver.
Estamos jodidos.
¿Dónde está? Cago en su madre...
¡Ahí está!
¿Con quién está?
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Deprisa! ¡Deprisa!
Domingo, 6 de mayo 2001
Nos vamos mañana.
Aquí no estamos bien.
No ha salido como esperábamos.
Habla por ti. Yo no me quejo.
La pasta que tenemos
no nos llega ni para comer.
No tiene sentido.
Además Dzoni y yo necesitamos medicinas.
- Hemos dejado la terapia.
- Sí. El negocio va muy lento.
El negocio NO VA.
Con Chane nos iba genial, ¿no?
No teníais ni para tabaco.
Nos trataba como a la mierda.
Yo no os prometí nada.
Dije que hay que intentarlo.
Si a alguien no le gusta,
que se vuelva a Belgrado.
La historia de mi vida:
me crié en una aldea montañosa remota,
donde nadie podía salir en invierno,
y no solo en invierno.
Mi primera experiencia sexual
fue con una oveja.
La llamaba Blondie,
por mi cantante favorita.
Ven con el abuelo,
que te voy a dar para el burro.
¡Desnúdate!
¡Se ha empalmado!
Blondie fue asesinada.
Odié a mi padre por eso.
Lloré a mares.
Aunque fue hace mucho,
Blondie sigue apareciendo en mis sueños.
¡Puta!
Martes, 15 de mayo 2001
Estuvimos preguntando por ti.
En Belgrado la cagaste.
Y ahora has venido
a cagarnos a nosotros.
Eres joven, deberías dedicarte
a crear, no a esto.
¡Sucia Belgrado!
Eh jamona, ¿has meado?
Sí.
¿Y tienes novio, jamona?
Me llamo Sofija,
y no tengo novio.
¿Cómo una chica tan irresistible
no tiene novio, eh?
Eh, ¿qué dices?
¿Has tocado algo así en tu vida?
Es pequeña.
Esas no las toco.
¿Qué pasa?
¿Quieres hacer chistes, eh?
¡Me cago en tu madre, hijo de puta!
Bien. Os soltaré.
Pero debéis abandonar el municipio
inmediatamente. ¿Está claro?
Claro, claro.
¡Alto!
¿Nos han robado toda la pasta?
Toda. Los voy a matar.
Nos moriremos de hambre.
¿De dónde vamos a sacar comida?
- Yo no aguanto más.
- ¡No seas marica!
Eh, cazamos algo, hombre.
Parece que no es buen momento
para una visita, ¿verdad?
¿Cómo sabía que estábamos aquí?
Yo lo sé todo.
¿Ha pensado en mi propuesta?
- Sí.
- ¿Y?
¿Cómo sabe que no le denunciaría?
Aunque así fuera,
le seguiría los talones.
¿Qué dice de mi propuesta?
- Acepto.
- Estupendo.
Sólo tengo que pedírselo a los demás.
Me alegro de que trabajemos juntos.
Cuando acepten,
entonces trabajaremos juntos.
- No sé, como queráis.
- Es una idea horrible.
A mí tampoco me gusta, Marko.
¿Tenemos que hacerlo?
La pasta está bien,
más que bien.
- ¿Vosotros dos?
- Nos quedamos.
- Claro que me quedo.
- Y yo.
- Yo no quiero matar animales.
- Si hacemos esto,
los actores serán solo voluntarios,
que ya han elegido suicidarse.
Si aceptamos,
Frantz nos mandará al primero.
No hay nada que temer.
Vosotros decidís.
Los que no quieran quedarse
pueden irse a Belgrado.
Os daré pasta.
Frantz me ha dado algo para ir tirando.
Todo parece tan increíble
y terrible.
¿Y si alguien accede?
Tú y yo decidimos ir hasta el final,
incluso antes de conocernos.
Estábamos entusiasmados
de ver la cara del terror.
Grabamos unas pocas películas,
cogemos la pasta...
Pediré mucho dinero.
Es rico, lo he visto.
Y entonces volvemos a Belgrado
a hacer lo que haya que hacer.
- ¿De dónde eres?
- Del pueblo de al lado.
Quiero ver cómo se ve.
Me gustan las películas.
¿Sabes que tienes que ir hasta el final?
Quiero decir... será doloroso.
Frantz me dijo que
tu familia se queda con la pasta.
Solo tengo a mi vieja.
A esa guarra no verá ni un dinar.
Acción.
Nadie dejó la compañía.
Al principio fue duro.
Apenas nos hablábamos.
Cuando pasó el shock,
volvimos a la faena.
Los espectáculos seguían siendo
nuestro negocio principal.
Las oportunidades de hacer snuff
eran pocas y distantes entre sí.
Cuando empecé a grabar
esta película,
no tenía ni idea dónde acabaría.
Jueves, 28 de junio 2001
¿Cuánto es?
"Hoffman" es 25 marcos.
10 marcos por medio gramo
y 15 por uno de caballo.
la coca, 150, pero es pura.
Éxtasis 10 marcos,
5 por 40 marcos.
- Has subido los precios, eh.
- ¿De qué te quejas?
- Por lo menos tienes pasta.
- Vale, dame.
Rade, no drogues a mi equipo.
Con esto estarán mejor.
Estas son para colocarse.
- No funcionará.
- ¿Por qué?
Estoy enfermo.
Yo no planeo vivir eternamente.
- ¿Qué hacíais en el bosque?
- Recogiendo setas.
¿Así lo llamas, eh?
¿Qué te importa lo que hacíamos?
Deja de darme el coñazo.
- ¿Qué has grabado?
- He grabado la naturaleza...
¡Sucio hermafrodita!
¡Me cago en tu madre, maricón!
¡Puta!
Checha, no. Para.
Prueba los pastelitos.
Son un manjar con las setas.
Geniales las setas, hermano.
Me sentía deprimida
mientras hablábamos.
Yo también.
Supongo que ahora confías en mí.
No nos volveremos a separar,
ni por un segundo.
No.
Domingo, 2 de septiembre 2001
- Mira qué monos.
- Sí.
Me gustaría tener hijos. ¿Y tú?
No.
No tienes ni idea.
Vuelvo esta noche.
Me llamo Stevan Savic.
Nací en 1968.
En Kragujevac.
A los 3 años, me fui a Francia.
Los serbios en Francia
tuvimos la oportunidad
de ver y escuchar las noticias serbias.
Bajo su influencia,
volví a Serbia
y fui a la contienda croata.
En cuanto llegué,
me instruyeron como tirador.
Cuando terminé me apodaron Terrier,
porque podía estar tumbado
48 horas esperando a la víctima.
Me meaba y me cagaba encima.
Recuerdo una cosa
al principio de la guerra.
Entramos en un patio.
En el patio estaba una chica
crucificada en una cama de hierro.
La habían violado.
Le habían cortado la cabeza...
y la cabeza estaba
en un plato junto a la cama.
Cuando se terminó la guerra,
me quedé en este pueblo.
Vivo con mi mujer
y mis dos hijas, Ivana y Sanja.
Me muero
de cáncer de hígado.
Es un efecto secundario del SIDA.
Enfermé en el frente,
por una jeringuilla.
Me has preguntado si me arrepiento.
Maté a civiles,
maté a soldados,
maté a mujeres y niños.
Me arrepiento.
El dinero que gane con esta película
ayudará a mis hijas
a salir de la pobreza.
Será lo único bueno
que su padre habrá hecho por ellas.
Acción.
Hola, soldado.
Veo que estás solo.
- Hola, guapa.
- ¿Qué te aflige?
Estoy lejos de casa.
Llevo tres años sin ver
a mi mujer y mis hijas.
Yo puedo ayudarte a olvidarlas
durante un rato.
Soy experta en curar soldados.
¿Puedes ayudarme a olvidar
la guerra?
Cómo no. Soy una señorita de la noche,
y por la noche soy todopoderosa.
¡Me cago en tu madre,
dame, gorda!
Corta.
¡Sofija!
Sofija, ¿dónde estás?
- ¿Qué ha pasado?
- Sofija no está.
Anda, solo ha ido a mear.
¿De qué te asustas?
¡Sofija! ¿Dónde estás?
Sofija, ¿estás bien?
Llevamos horas buscándote.
Fui a dar un paseo.
Qué bonita mañana.
Martes, 4 de septiembre 2001
Buenas tardes, soy Strahinja Pantic,
de homicidios y delitos sexuales.
Buenas tardes, Sr. Strahinja.
Me avisaron de su llegada.
Lo encontramos esta mañana.
Posiblemente una secta.
Esto no es una secta.
Es un puñado de pervertidos.
Volvamos,
hemos ahorrado bastante dinero.
Vámonos mientras estamos
vivos. Gente...
¡Dzoni, por favor, vámonos a casa,
por favor!
Marko, por favor, ¡vámonos a casa!
Mi alma, mamá está aquí, hijo.
¿Estás bien?
Papá y yo volveremos pronto.
Prometido.
Claro, mi alma.
Mi alma, no llores.
Yo nací aquí.
¿Querías saludar?
No.
Estoy muy contento con el material.
Me gusta el de la confesión antes
de la muerte. Muy buena idea.
Hay que volverlo a usar.
- ¿Cómo ha respondido el equipo?
- Estupendo.
Me alegro.
Tengo una idea genial.
Unos clientes de Europa
y América están interesados
en ver el espectáculo en persona.
Pensaremos el lugar y el momento
y los llevaremos.
Cinco o seis, no más.
La cifra de dinero
va a ser mucho mayor.
Viernes, 7 de septiembre 2001
Haz que me olvide
de la muerte que nos rodea.
Con Dios.
Ha venido a veros el abuelo
y os trae refrescos.
¿Dragan? ¿Eres tú, Dragan?
¡Sí, abuelo, sí!
¿Qué haces aquí?
- ¿No nos viste anoche?
- Pues sí...
Pensé: "cómo se parece
la voz de ese a la de nuestro Dragan."
Milojko es el único buen tío de mi pueblo.
Vamos.
Komnenko acosa a todo el pueblo.
Todos le tienen miedo.
Ha estado tres veces en la cárcel,
dos por violación
y una por asesinato.
Pero le soltaron por falta de pruebas.
La gente huye de él.
Cuando está borracho,
abusa de todo el mundo.
Hace pocos días,
intentó violar a la hija de Milanko.
Ese es.
¿Repetimos?
Ni hablar.
Os dejo las drogas más baratas si
repetimos. ¿Vale, Marko?
Ni hablar.
¡Acción!
Timber!
¡Stop!
¡Cojonudo! ¡Cojonudo!
Vamos rápido,
primer plano de la cabeza, rápido.
¡Policía! ¡Bajen las armas
y tírense al suelo!
¡Strahinja! ¡Me cago en!
Martes, 11 de septiembre 2001
Tienes que comer algo.
No puedes seguir así.
¿Eres creyente?
No lo sé.
- Creo que no.
- ¿Crees que no?
Cada vez que trato de definir
en lo que creo,
me viene a la cabeza...
mi imagen
solo que... está como alargada.
San Nicolás es el protector
de los viajeros.
- Gracias.
- Cuídate, hijo.
Y recuerda,
nunca, nunca estarás solo.
Yo me quedo.
¿Por qué?
Un sueño.
¿Cómo que te quedas?
¿Qué has soñado?
- ¿Se acabó la carrera de héroe de acción?
- Sí. Tú tienes la culpa.
- Hermano... buena suerte.
- Igualmente.
Domingo, 23 de septiembre 2001
Marko... ¡Levanta, Marko!
No arranca.
Ni idea de lo que le pasa.
Tenemos que ir al mecánico.
Mañana te llevamos al médico.
Es arriesgado. Nos detendrán.
Tienes que ir al médico.
¿Has visto cómo estás?
¿Como?
Como una mierda.
Toma. Esto seguro que ayuda.
No tengas miedo de nada.
Dame la mano.
Encuentro la vena...
Gracias.
Lunes, 30 de noviembre 2001
Soy Krsta Novakovic,
un campesino del pueblo.
Esta es mi familia.
Mi hijo Milan, mi mujer,
mi nuera.
Y ésta es mi nieta, Slavica.
Los médicos dicen que no le queda mucho.
Está sorda y medio ciega.
Hemos probado de todo para curarla.
Hierbas y curanderas...
Incluso fui al monasterio de Ostrog.
Nada sirve.
Dicen que es consecuencia
de las bombas.
Porque cerca de aquí
cayó uranio.
La tierra está envenenada por donde
el río. Ella solía jugar allí.
Es como las vacas radioactivas.
Este es el ternero de mi vaca favorita,
Belka. Murió hace un mes.
Nació así.
No quise matarlo.
Quería mucho a mi Belka.
Con el dinero
que ganemos de esta película,
mi familia podrá pagar
la cura de Slavica.
Un médico ruso dice que puede
curarla. Lo intentaremos.
Si Dios quiere...
- ¿Me sigues queriendo?
- ¿Qué importa eso ahora?
No tengo ganas de sexo.
No vas a matar al granjero.
¿Por qué? Necesitamos dinero.
Él también.
Le darás dinero
pero no le matarás.
- A él no, es diferente.
- ¿Cómo diferente?
¡No ha hecho daño a nadie!
Y tú eres Dios, para decir
quién es culpable y quién no.
- ¿Y qué le digo a Frantz?
- ¡A la mierda Frantz!
Es peligroso, nos puede joder.
Además tenemos que pensar
en proyectos futuros.
¿No ves lo que nos está pasando?
¿No ves adonde vamos?
Tenemos que parar.
Una, ¿qué te molesta? El sexo y la muerte
son una estupenda combinación.
No hay uno sin lo otro,
como tú y yo.
Eres un quejica impotente.
Por favor, caballeros.
Tomen asiento.
El espectáculo comienza ya mismo.
Bienvenidos al primer teatro snuff
del mundo.
Según una vieja tradición eslava
existía la costumbre de matar a hombres y
mujeres viejos y cansados llamada lapot.
En algunas partes de nuestro país
las historias sobre el lapot aún existen.
Cuando un hombre
se vuelve viejo y cansado
su familia decide matarlo.
Antes de que el viejo lo presienta
los miembros de la familia
se reúnen en la mesa para comer.
No soy yo quien te mata,
es el pan.
Tienen que venir.
Van a ser detenidos.
- Joder.
- ¡Me cago en la puta! ¡Justo ahora!
- ¿Podemos terminar, es solo un momento?
- No, si quieren quedar libres.
Pues nada. ¡Vamos!
¿Qué hacen?
¿Por qué no terminan?
¡Calla, viejo!
Hoy es tu día de suerte.
Marko, queremos decirte una cosa.
Mira hermano, dejamos el grupo
y nos volvemos a Belgrado.
¿Por qué?
Esto ya no nos va.
Es decir... empezamos el viaje
para follar, no para matar.
OK, pasaremos la noche
en el motel.
- Una nos ha dejado.
- ¿Cómo ha podido hacerlo?
- ¡Puta idiota!
- No la llame así.
- OK... ¿No podrías arreglarlo con ella?
- Estamos en contacto.
Espero que no intentes joder nada.
- ¿Me está amenazando?
- No, solo pregunto.
Además no sería inteligente.
Tengo hombres por todas partes.
Incluso en sitios
que jamás creerías.
- Me alegra oírlo.
- Se listo. Creo que lo serás.
REGRESO
Lunes, 11 de marzo 2002
POLICÍA TRAS LA PISTA DE LA BANDA PORNO
Martes, 9 de mayo 2002
Vanja...
OK, nos vemos ahora.
Sofija conducía.
Iba borracha y se cayeron por un terraplén.
Se murieron en el acto.
Yo quería ir con ellos
pero estaba enfermo y me quedé.
- ¿Cuándo es el funeral?
- Mañana.
- Solo quedamos tú y yo.
- ¿Y Una?
Ella ya no está.
Eh, Vanja.
Hola, soy Marko.
No, no la he encontrado.
Frantz me dará la pasta.
Te la llevaré.
Vanja, no he llamado por eso.
He oído que has vuelto
a trabajar con Chane.
Sí...
Tengo la pasta que le debo.
Me gustaría devolvérsela.
A lo mejor así
me deshago de su hermano.
No le digas que voy.
No quiero que me la jueguen o algo así.
- ¿Qué pasa, hermano?
- ¿Marko...?
- ¿Por qué no me invitas a pasar?
- Pasa, pasa...
Hola, inspector.
Le rajaré el cuello.
- Vanja, perdona.
- No pasa nada.
Por fin he matado.
Viernes, 5 de junio 2002
¿Qué es esta mierda?
Una pausa, por favor.
¿Qué te crees que eres, la estrella,
para jodernos así?
Te va bien. ¿Eres la protagonista?
- Vámonos de aquí.
- A eso he venido.
- ¿Adónde vamos?
- Volvemos.
ÚLTIMO SNUFF
Ah, los tortolitos,
otra vez juntos.
Eh, ese ternero de seis patas
me ha impresionado. Tengo una nueva idea.
Grabemos monstruos en Serbia.
Humanos y animales...
Tendremos público
que se quiera pajear con eso.
Podríamos hacerlo en paralelo con el snuff.
Hablemos de negocios.
He conseguido a más caballeros
para el espectáculo.
Esta vez tendremos un sitio
imposible de encontrar.
- ¿Dónde está el dinero?
- Aquí.
- ¿Estás nervioso?
- Un poco.
Llama enseguida a tu gente.
Lo he programado para la semana que viene.
Dejamos el negocio.
Mandaremos la pasta
a los hijos de Darinka y Rade.
Y ahora te llevaré a un sitio romántico.
- Luna de miel.
- Algo así.
Hace mucho tiempo
esto era un fuerte romano.
Pensaba rodar una película por aquí.
Siento que he malgastado mi vida.
Ojalá pudiera volver a nacer.
Tengo frío.
Tú y yo somos eternos viajeros.