Me llamo Paloma.
Tengo 11 años.
Vivo en la calle Eugène Manuel,
en París, en un piso de ricos.
Mis padres son ricos,
mi familia es rica
y mi hermana y yo
somos virtualmente ricas.
Pero, a pesar de eso,
a pesar de tanta suerte
y tanta riqueza,
desde hace mucho tiempo,
sé que el destino final
es la pecera.
Un mundo donde los adultos chocan
como moscas contra el mismo vidrio.
¿Paloma? ¿Dónde estás?
¿Paloma?
Pero lo que es seguro
es que a esa pecera
yo no voy a ir.
Es una decisión muy madurada.
Al final del curso escolar,
el día que cumpla 12 años,
el 16 de junio,
dentro de 165 días,
me suicidaré.
¡Paloma!
Paloma, ¿dónde estás?
Que quiera morir no significa que me
vaya a dejar morir como un vegetal.
Lo importante no es morir,
ni a qué edad se muere,
sino lo que se está haciendo
justo en ese momento.
Para Taniguchi,
los héroes mueren
escalando el Everest.
Mi Everest particular
es hacer una película.
Una película que muestre
por qué es absurda la vida.
La vida de los demás
y la mía también.
Paloma. ¿Por què te escondes así?
Si nada tiene sentido, el espíritu
debe al menos afrontarlo.
Paloma, tu madre
te ha hecho una pregunta.
Para esa cámara.
¿Por qué te escondes, Paloma?
Bien, me voy.
- Buenos días, señor.
- Buenos días.
¿Jean-Pierre?
- Buenos días, Sra. Michel.
- Buenos días.
¿No quiere ir al albergue?
Hoy va a hacer mucho frío.
Me gustaría verla en un albergue.
Hace mejor aquí.
La tía Michel
ha perdido a su gato.
Grita por la ventana
que quién se lo devolverá...
Cuánto has crecido.
Solange Josse.
Espera, voy a por un paño...
Madre de familia burguesa...
estrechamente relacionada desde
hace diez años con el psicoanálisis,
los ansiolíticos,
los antidepresivos y el champán.
Tú estás de maravilla.
Te doy sólo un poquito,
no necesitas más.
Preciosa mía...
Es vagamente consciente del
potencial decorativo de sus plantas,
pero se empeña en hablarles
como a personas.
Perfecto.
Vas a ser preciosa.
Vas a ser la más bonita.
Más alta que yo.
Sí, mira. ¿Ves?
Sí, ya empiezas a brotar.
Me voy.
Que tengas un buen día,
Paloma.
Buenos días, Paloma.
Hace un frío que pela.
Buenos días, señorita.
Buenos días.
Al llegar al segundo piso,
he visto a Pierre Arthens.
Tendido en el suelo,
la mano sobre el pecho, muerto.
Según el médico,
llevaba así dos horas.
Cuando falla el corazón,
se acabó.
Íbamos a tomar el té
esta semana.
Queríamos organizar
una cena.
Si hubièramos ido todas a verle hoy,
el señor Arthens
- habría sospechado.
- Paloma, vuelve a casa.
Se le veía en forma.
¿Qué, tía Michel?
Jean-Pierre...
¿Ha perdido a su gato?
Por favor,
no es el momento.
¡Paloma, el gato!
¡Paloma!
EL ELOGIO DE LA SOMBRA
Dios mío, ya están ahí.
Oigo a Anna.
Una familia feliz,
tan feliz...
Pasar la vida
como un pez en su pecera
y acabar en una bolsa
de plástico.
¡El ascensor! Sra. de Broglie,
el ascensor vuelve a funcionar.
16 de junio, 15 de junio...
14 de mayo, 11 de mayo...
14 de abril, 13 de abril...
El 16 de junio.
Dentro de 165 días...
- La habitación de Paloma.
- Vaya, señorita.
Menuda habitación.
Es la cueva
- de Alí Babá.
- ¿Vienes?
El despacho de Paul,
que no tardará en llegar.
Hola.
No, no, no...
- ¿Venís?
- Ya voy.
Toma, prepara la bandeja.
Colombe Josse.
Arquetipo
- de la teoría del pez en su pecera.
- Paloma,
deja de filmarme.
Joven obsesionada por el deseo
de ser menos neurótica que su madre
y más brillante que su padre.
Para ella, la vida es una batalla
permanente en la que se vence
destruyendo a los demás.
Paloma.
- ¿Quién viene?
- Los padres de Tibére.
Ah, ya.
Es espantoso.
¿Te das cuenta?
Pobre Pierre.
Qué horror. Estás bien,
falla el corazón y...
se acabó. ¿Te das cuenta?
- Sí, es espantoso.
- Espantoso.
El corazón y... nada, adiós.
Se acabó.
No, no, no. Mamá, no irás
a llorar durante la cena...
Sería muy embarazoso
para los padres de Tibére.
Manuela no habrá puesto sal
en el tajín...
- No, le he dicho que no.
- ¿Seguro?
- El padre tiene que cuidarse.
- He puesto sal en las clementinas.
¿Has puesto...?
Te he visto.
¿Y de qué ha muerto?
¿Me escuchas cuando te hablo?
Es curioso eso que me dice.
Cuando yo era muy pequeña,
creía que al nacer te atribuían
cierto número de palabras que decir.
Cuando había trascurrido ese "tiempo
de palabras", te volvías mudo.
Para mí, nacías mudo
cuando habían olvidado
atribuirte palabras.
Como no sabía cuántas palabras
me habían atribuido,
durante una época, hablé lo menos
posible para ahorrarlas.
Es sublime.
Es impresionante.
Entonces, ¿qué va a pasar?
Pues que va a haber...
Hablando de la palabra,
hace diez años
empecé a psicoanalizarme
y mi vida ha cambiado
por completo.
¿Y usted se psicoanaliza?
Nunca he sentido
esa necesidad.
Así que todo va bien.
Ya usted, ¿qué la llevó a...?
Empecé a raíz de la muerte
de mi padre.
Estoy segura de que esa decisión,
tomada en ese momento,
fue mi salvación.
He recordado algo que soñaba a
menudo: que se me caían los dientes.
Se volvían negros
y se caían uno tras otro.
¿Sabe qué me dijo mi psiquiatra?
"Mi querida señora, un freudiano
le diría que es un sueño de muerte".
Es increíble, ¿no?
Es increíble.
Paul Josse.
Ministro que pronto será víctima
de una remodelación ministerial.
Hombre ocupado,
preocupado y brillante.
Más centrado en su carrera que
en su familia, pero benévolo,
aunque fundamentalmente
dimisionario.
No se preocupe,
con el primer plato me ha sobrado.
No suele gustarme la carne roja,
pero estaba deliciosa.
- ¿Está segura?
- Sí.
Gracias.
De todas formas,
ni siquiera la he hecho yo.
Discúlpenme, ahora vuelvo.
Paloma, no te he dado mi vieja
cámara para que hagas tonterías.
Apágala.
Disculpen,
una llamada urgente.
Emmanuel Lasker, el campeón
de ajedrez, fue el que dijo:
"Si hay vida inteligente en Marte,
sus habitantes
deben de haber inventado... "
- Descubierto.
- Descubierto, inventado...
- Fue Emmanuel Lasker.
- Ya.
Como les decía, el "Go" es un juego
de estrategia extraordinario.
Es como el equivalente
de nuestro ajedrez en Japón.
Falso.
- Otro invento de los japoneses.
- Sí.
Falso.
El "Go" lo inventaron
los chinos, no los japoneses.
No, mi querida señorita,
fueron los japoneses.
No, mi querido señor,
se equivoca.
- No, no.
- Y no equivale al ajedrez.
En el ajedrez, se mata para ganar,
mientras que lo más bonito del "Go"
es que para ganar
hay que vivir,
pero también
dejar vivir al adversario.
- Paloma.
- Vida y muerte sólo son
consecuencia de una buena
o mala construcción.
Y lo que cuenta es construir bien.
Abstente.
Perseguir las estrellas.
No acabar como un pez
en una pecera.
Martes 5 de junio.
Me acerco poco a poco
al 16 de junio.
Y no tengo miedo.
Cuando decides morir
es porque piensas que entra
en el orden de las cosas.
Como un paso delicado,
un suave resbalar hacia el descanso.
¡Paloma!
La relación de los adultos
con la muerte es difícil,
cuando es lo más trivial
del mundo.
¡Paloma!
No hay que dejar nada al azar
en una decisión que no comprenderán.
Es increible con qué rapidez
ciertas personas
obstaculizan los proyectos
que más te interesan.
Estás aquí. Vístete,
vas a llegar tarde.
Aquí está. Le presento al señor
Kakuro "Ochu", nuevo propietario.
- Buenos días.
- Buenos días, señora.
- ¿Le enseñará las zonas comunes?
- Sí.
- Y dele una llave del buzón.
La mudanza llegará pronto mañana,
el portal deberá estar abierto.
Sí.
Gracias, señora.
¿Conocía bien a los Arthens?
Una gente estupenda.
Era una familia como cualquier otra.
- Una familia feliz.
- Todas las familias felices
se parecen.
Pero las desgraciadas
lo son cada una a su manera.
Tengo dos gatos.
- ¿Cómo se llama el suyo?
- León.
Adiós, señora.
Gracias, señora Michel.
"Todas las familias felices
se parecen,
pero las desgraciadas
lo son cada una a su manera".
¿Qué me ha pasado?
¿Por qué habré...?
Parece que tiene prisa.
Usted primero, señorita.
Gracias, señor.
Ocurre a menudo.
Eres Paloma, ¿verdad?
Sí.
Soy tu nuevo vecino.
Me llamo Kakuro Ozu.
¿No deberías estar
en el colegio?
Así es,
pero me he dejado la cartera.
Tu madre me ha dicho
que estudias japonés.
Hablo un poco de japonés,
pero no se me "ta" muy bien.
¿Te corrijo el acento?
Sí, por favor.
"No se me da muy bien".
No se dice "ta", sino "da".
Excelente.
Se te da muy bien.
Muy bien.
Gracias, señor.
Llámame Kakuro.
Gracias, señor Kakuro.
Acabo de conocer
a nuestra portera, la señora Michel.
¿La conoces bien?
No, realmente no.
Un encuentro curioso,
la verdad.
¿Vd. también piensa
que no es lo que creen?
Adiós.
¿Qué tal, mis niñas?
¿Qué tal estáis? Muy bien.
"Ochu", "Ozu"...
Ya está, estáis preciosas.
¿Por qué te escondes, Paloma?
Pensaba que al nacer
nos atribuian cierto número
de palabras.
Volviendo a la palabra...
He recordado algo
que soñaba a menudo:
que se me caían los dientes.
Se me volvian negros
y se caian uno tras otro.
¿Sabe qué me dijo mi psiquiatra?
"Mi querida señora,
un freudiano le diría
que es un sueño de muerte".
Es increíble, ¿no?
Es increíble.
¡Es increíble!
Es increíble...
- Buenos días.
- Pase.
- Gracias.
Como es miércoles,
supongo que Paloma estará en casa.
Así es.
Me gustaría ver a su hija
porque nos conocimos ayer
y mantuvimos una conversación
muy interesante.
Tiene suerte.
Nuestra hija apenas nos habla.
¡Paloma! ¡El señor Ozu
pregunta por ti!
Pase.
Tengo una gran noticia.
- Me contrata.
- ¿Quièn?
El señor Ozu.
Me contrata doce horas,
pagadas a precio de oro.
¿Doce horas?
¿Cómo podrá hacerlas?
He dejado a la señora Josse.
Voy a hacer té blanco
para celebrarlo.
Me paga doce euros por hora,
ella me pagaba ocho
y dejaba las bragas sucias
debajo de la cama.
A lo mejor él deja
los calzoncillos sucios.
No, no es su estilo.
Lo han tirado todo
para reconstruirlo, es precioso.
También sus gatos
son muy bonitos.
Son delgados
y avanzan así, ondulando...
Debería venir a verlo
cuando esté acabado.
¿Sabe los nombres?
- ¿De quién?
- De los gatos.
La gata es Kitty, pero no recuerdo
el nombre del gato.
- Levin.
- Sí, Levin.
¿Cómo lo sabe?
¿No será ese revolucionario?
No, el revolucionario es Lenin.
Levin es el protagonista
de una novela rusa.
Kitty es la mujer que ama.
Debería haber visto a la Sra. Josse.
Tuve que repetírselo dos veces.
Me miró, se sentó y dijo:
"¿Qué voy a hacer?".
- ¿No preguntó por qué?
- Eso es lo mejor.
No se atrevió. A veces,
la buena educación es un problema.
Si me hubiera dicho:
"¿Qué voy a hacer sin usted?"...
Estos ricos...
¡Hay que ver!
Bienvenida, Paloma.
No me convencen mucho más
que los míos,
pero al menos los suyos
son decorativos.
Gracias.
¿Cómo se llaman
tus gatos?
Constitución y #Parlamento#.
Ya ve en qué tipo
de familia he nacido.
Nuestros gatos parecen dos globos
que comen croquetas de lujo
y se arrastran de sofá en sofá
soltando pelos.
Seguro que tienen
otras cualidades.
No.
Yo creo en el resplandor
y la sensibilidad de un roble.
Así que creo necesariamente
en los de un gato.
- He pensado en el de la Sra. Michel.
- ¿León?
Sí, León.
Algo me dice que lo ha llamado así
por León Tolstoi.
¿Por qué lo dice?
Por lo mismo que me dice
que le gusta Ana Karenina.
La señora Michel me recuerda
a un erizo.
Por fuera está cubierta de pinchos,
es una auténtica fortaleza.
Pero pienso que por dentro
es tan refinada como ese animal
engañosamente indolente,
tremendamente solitario
y terriblemente elegante.
"Querida señora, en honor de
su gato. Atentamente, Kakuro Ozu".
"No...
entiendo.
La portera".
"No sé leer".
Qué estupidez.
"Gracias, no era necesario.
La portera".
Querida señora, me alegro de que
mi envío no la haya molestado.
Sí, sí. Bueno, no.
Quero decir... Gracias.
- No vengo a que me dé las gracias.
- ¿No?
Vengo a rogarle que cene
mañana conmigo.
Una cena entre vecinos.
De lo más sencilla.
¿Entre vecinos?
Pero si soy la portera...
Se puede poseer dos cualidades
al mismo tiempo.
- Eres Paloma.
- ¿Por qué lo dice?
Soy tu nuevo vecino.
Por fuera, está
cubierta de pinchos.
Pero pienso que por dentro
es tan refinada
como ese animal
engañosamente indolente.
Todos somos erizos en la vida.
Pero, generalmente, sin elegancia.
Mi nuevo vecino es japonés. Tenia que
ocurrirjusto antes de mi muerte.
León.
¿Por qué? ¿Por qué?
Dígame por qué.
¿Cómo que por què?
Está muy bien.
- ¿Está de broma?
- Ahora, sea práctica.
No pensará ir así.
Es el peinado
lo que está mal.
¿Cuándo ha ido a peinarse
por última vez?
Nunca he ido a la peluquería.
- Iré a la peluquería.
- ¿Y qué va a ponerse?
- Mi vestido negro.
- ¿El del entierro del Sr. Arthens?
- No tengo otro.
- Pues tendrá que comprar uno.
- Es sólo una cena.
- Efectivamente.
Pero, cuando cena fuera,
se viste, ¿no?
Nunca ceno fuera.
Y no me da tiempo para comprar
- por catálogo.
- ¿No va nunca de tiendas?
No, nunca.
No voy nunca.
Probarme ropa
que me queda como un saco
delante de una jovencita
anoréxica... No, nunca.
Bien.
Bien, bien, bien. Ahora vuelvo.
Hasta luego.
7 de junio. Llevo 165 días cogiéndole
una pastilla por semana a mamá.
Ingerir una gran cantidad
de ansiolíticos puede ser letal.
165 dividido por 7 es igual
a 23,571.
Una dosis alta también puede
provocar un coma.
Ycomo a veces he cogido dos
cuando la caja estaba llena...
Otros estudios dicen
que no hay dosis mortal.
Tendré al menos 38 pastillas.
Sabiendo que peso 28 kilos,
debería ser suficiente.
Va a parecer
una estrella de cine.
Estoy de broma.
¿De dónde lo ha sacado?
He ido a ver a Maria.
¿Es el vestido de otra persona?
La propietaria no lo reclamará,
murió la semana pasada.
Para cuando se enteren
de que estaba en el tinte,
podrá cenar diez veces
con el Sr. Ozu.
- No puedo.
- ¿Para qué quiere ella el vestido?
Pruébeselo.
Acabaré llegando tarde.
Tiene cita a las 11:45
en la peluquería.
La jovencita es estupenda.
Vendré a verla a las cuatro.
¿Quièn le ha cortado el pelo así?
¿Prefiere el agua caliente
o templada?
¿Caliente?
Ya está.
Es asombroso.
Maldito ascensor.
Siempre está averiado.
Paloma.
- Ahora vuelvo.
- Gracias.
Hay que avisar, vamos.
Muy elegante, señora Michel.
Yoko Ozu.
Nieta del señor Kakuro Ozu.
Rica y única heredera
de una poderosa familia japonesa.
Dejará sus estudios para casarse
con el hijo de un rico banquero.
Después de tres curas
de desintoxicación,
criará a sus cuatro hijos
en un hogar aséptico.
Yoko Ozu acabará sus días
divorciada,
alcohólica, multimillonaria
y depresiva.
¿Yyo?
¿Se podría leer
mi destino en la frente?
Si quiero morir
es porque creo que sí.
Pero, si pudiera uno convertirse
en lo que todavía no es,
¿habría sabido convertir
mi vida en algo distinto?
No, no.
Qué ridículo.
- Buenas noches, señora.
- Buenas noches.
Pase.
Gracias.
Tenga.
Venga.
Cenaremos en la cocina.
De hecho, cocinaré yo.
Es...
- Esto es muy bonito.
- Gracias.
No sé si conoce
la cocina japonesa.
No.
Son gyoza.
¿Podría indicarme
dónde está el baño, por favor?
¿Señora Michel?
No consigo abrir
la puerta.
A lo mejor gira
en el sentido equivocado.
Me he quedado sorprendida.
Mozart en el baño es...
Debí haberla avisado.
Es una costumbre japonesa.
Cuando uno se sienta,
suena la música.
Discúlpeme.
Hay gente que se suicida
saltando por la ventana.
Me parece una locura.
A mí me horrorizaria el dolor.
¡Paloma!
¿De qué sirve morir
si no es para no sufrir más?
Sólo le hablaré
en presencia de mi abogado.
¿Tu abogado?
Tu abogado...
No es un tribunal.
Es un psicoanalista.
Me imagino al viejo Dr. Theid,
con su frase de comercial
que quiere vender cepillos
de dientes a la señora y a su hija:
"Me alegro mucho
de verlas a las dos".
Paloma, eres una niña
muy inteligente.
Pero se puede ser muy inteligente
y muy indefenso.
Muy lúcido y muy desgraciado.
Psicoanálisis y religión rivalizan
en su amor por el dolor duradero.
¡Vaya! Qué jugoso...
Es Tibère. Mamá, ¿puedes abrir?
Ahora vengo.
¿Por qué dices eso?
Porque mi madre piensa
que hay que celebrar
que lleva diez años
psicoanalizándose.
Pues sí.
Sí. Eso está muy bien, ¿no?
No.
No menciona que también lleva diez
años tomando antidepresivos.
Está claro
que no ve la relación.
No ve la relación
entre diez años de terapia,
tres horas al día con sus plantas
y su enorme consumo de sustancias
reembolsadas por la Seguridad Social.
¿Quieres un poco?
No, es broma.
Son ramen.
Es una sopa
de origen chino.
Hay que meter los gyoza
en esta salsa.
Ya me dirá si le gusta.
- Que aproveche.
- Gracias.
En Japón, los ramen
se comen haciendo ruido.
Muy bueno, pero hay
daños colaterales.
Lo siento por su vestido.
No es mío.
Es prestado.
Vivo sola desde hace mucho
y no salgo nunca.
Me temo que soy un poco...
salvaje.
Una salvaje muy civilizada.
No debió regalarme esa magnífica
edición, no era necesario.
¿Le ha hecho ilusión?
Sí, mucha. Pero también
me ha asustado un poco.
Quiero pasar inadvertida,
no quiero problemas.
Nadie quiere una portera
con pretensiones.
Usted no tiene pretensiones.
Tiene curiosidad.
Incluso es inconcebible
que cene en su casa.
Sin embargo,
está cenando aquí
y me siento muy honrado.
Hubert Josse.
Nacido hace nueve años y medio
en un criadero de peces de colores.
Hubert Josse vive y morirá
en esta pecera,
a pesar de algunos traslados
semanales al fregadero
mientras la asistenta
le cambia el agua
para que no le envenenen
sus propios desechos.
- Los montes de Kioto...
- ¿Sí?
Son del color
del flan de azukis.
Lo dicen en una película.
- Las hermanas Munakata, ¿la ha visto?
- Hace mucho.
Tengo la cinta.
¿Le apetecería
que la vièramos juntos?
¿Tiene vídeo?
Sí.
¿El sábado le parece bien?
De acuerdo.
Vemos la película a la hora del té
y yo traigo pastas.
Trato hecho.
Pues hasta el sábado.
- Renée.
- ¿Sí?
Quería preguntarle...
¿Es pariente suyo?
Del señor Ozu. Quiero decir,
del director.
- No, en absoluto.
- Ya.
¿Está decepcionada?
No, en absoluto.
Sí, OK., de acuerdo.
Sí, sí.
¡Pero bueno!
- ¿Estaba en un atasco?
- Son las siete y media.
Sí, ya lo sé.
- La portería abre a las ocho.
- ¿Hay un horario?
Sí.
- Pues ya que estoy aquí...
- Vuelva más tarde.
¡Paloma!
No la encuentro.
¿Por quién se toma
esa pelleja de portera?
¿Qué pasa?
Me ha cerrado la puerta en las
narices diciendo que abre a las 8.
Bruja.
No se molesta a una portera
a cualquier hora.
Por media hora,
podría hacer un esfuerzo.
- Colombe...
- ¡Ya basta!
La portería no es un santuario que
esté al margen de leyes sociales
y salariales.
Y se acabó.
Del todo.
Increíble, no es porque... ¡Paloma!
¡No quiero que me filmes!
¡Paloma!
¿Qué...? ¡No te muevas!
¡Paloma, explícame
qué le ha pasado a Hubert!
¡Apaga esa cámara,
te prohíbo que me filmes!
Paloma,
¿qué le has hecho a mi pez rojo?
Esta noche, me desperté
con un poco de hambre.
Fui a por un yogur
a la cocina.
- Hubert flotaba en el agua.
- ¿Dónde lo has dejado?
- En el retrete.
- Es abyecto.
Estaba muerto.
Eres... una personita
intolerante y neurasténica
que odia a los demás,
Paloma.
Dada la situación,
tengo derecho a pedirte
un pequeño favor.
- Quiero un trato.
- Ni siquiera sabes qué quiero.
Que vaya a ver
a la Sra. Michel.
De acuerdo.
- Si me autorizas a filmarte.
- No.
Hasta mi cumpleaños.
Luego paro, te lo prometo.
- ¿Cuánto?
- Nueve días.
- Tres días.
- Entonces, no voy.
De acuerdo. Nueve días.
Dile a esa basura que me traiga
mi paquete en cuanto llegue.
- Buenos días.
- Buenos días, Sra. Michel.
Mi hermana Colombe dice que van
a traerle un sobre muy importante.
Muy bien.
- Pregunta si puede subirlo a mi casa.
- De acuerdo.
¿Quieres...?
¿Quieres chocolate?
Pasa.
Estaba tomando el té.
Prefiero el té, ¿no le molesta?
No, en absoluto.
Siéntate.
Vengo como emisaria,
mi hermana espera las correcciones
de su trabajo sobre
Guillermo de Ockham,
monje franciscano y filósofo
del siglo XIV.
- Ya.
- Sí.
Eso nos ha permitido conocernos.
¿Podré volver?
Cuando quieras, pero aquí
no hay mucho que hacer.
Sólo quiero estar
tranquila.
- ¿En tu habitación no lo estás?
- No.
Antes me escondía. Pero han
descubierto todos mis escondites.
¿Y bien?
Pues...
- ¿Puede volver más tarde?
- Muy bien. Como de costumbre.
Hasta luego.
Adiós, Paloma.
- Adiós.
- ¿Ves? A mí también
me molestan. No es el mejor
lugar para estar tranquila.
Vienen por Ud.,
a mí no me molestarán.
De acuerdo, pero antes
pídele permiso a tu madre.
¿Puedo?
- Es chocolate negro.
- Ya me he fijado. Gracias.
Me pregunto què es
lo bueno del chocolate.
¿El producto en sí, o la técnica
de la muela que lo tritura?
Yo...
prefiero dejarlo que se funda
en la lengua.
Es verdad.
Cambiar de masticarlo
a otra técnica es como...
degustar un nuevo manjar.
Tienes que volver
a casa.
Tus padres van
a preocuparse.
Usted no es una portera corriente.
Ha encontrado
el escondite perfecto.
¡Voy!
- Hola.
- Tenga, el sobre para su hija.
- Gracias.
Espere.
Paloma es una niña
muy excéntrica.
Quiero decir
que es un poco...
extraña.
Es muy agradable.
Sí, sí, pero... Por ejemplo,
le encanta esconderse.
- Me lo ha dicho.
- ¿Se lo ha dicho?
Se lo ha dicho...
En fin, quiere saber si puede ir
de vez en cuando a la portería.
- Si no le molesta...
- No, no me molesta.
Así, yo...
¡Cuidado con el gato!
Sí, quería decirle...
Que no salga el gato.
Que no entre la portera.
¿Le molesta si la filmo?
Sí.
- ¿Va a salir?
- Sí.
¿Puedo acompañarla?
Sí.
¡Cuidado!
No sé si podré arreglarlo.
Manchas en este vestido...
¿No le dijo Manuela
que era muy bueno?
Sí.
Veré si mi marido
puede hacer algo.
¿A usted también la riñe
cuando llega con manchas?
Sí.
¿Puedo ir
a su casa esta tarde?
Adelante.
Venga.
¿Qué quieres que te diga?
Hábleme de usted.
"Hábleme de usted... ".
La escucho.
Ya lo sé, tambièn me estás filmando.
Me llamo Renée.
Tengo 5 años.
Desde hace 27 años, soy la portera
en Eugéne Manuel 2, París,
un edificio dividido
en cinco pisos de gran lujo,
todos ellos habitados
e inmensos.
"Hábleme de usted... ".
Soy viuda,
bajita, fea, regordeta,
tengo juanetes y a veces,
cuando me levanto,
tengo el aliento de un mamut.
No tengo estudios,
siempre he sido pobre,
discreta, insignificante.
Vivo sola con un gato
gordo y perezoso,
cuya peculiaridad es
que le sudan las patas
cuando está enfadado.
Como rara vez soy amable,
aunque siempre educada,
no me quieren, pero me toleran,
porque represento a la perfección
el arquetipo de la portera:
fea, vieja, malhumorada...
y que mira constantemente
la televisión,
mientras su gato sestea
en almohadones recubiertos
de fundas de ganchillo,
en medio de olor a alubias.
Ya está, ya lo sabes todo.
No, no lo sè todo.
Sí que lo sabes todo.
¿Qué esconde
detrás de esa puerta?
¿Son pastas?
Sí, una entrega
inesperada.
¿Por qué ha quitado
las flores?
Señora de Broglie,
está usted en el primero.
Su piso está en el tercero.
Hola, Renée.
No bromeaba.
Se me hace la boca agua.
Agradézcaselo a Manuela.
Tercera puerta a la derecha.
Entiendo que sonriera cuando
le pregunté si tenía vídeo.
- ¿Está lista?
- Estoy lista.
Pues allá vamos.
Usted ha encontrado
el escondite perfecto.
Dime, Marika.
¿Por qué son de color violeta
los montes de Kioto?
Es verdad.
Son del color
del flan de azukis.
Es un color muy bonito.
Era mi mujer.
Murió de cáncer hace diez años.
Se llamaba Sanae.
Era...
una mujer muy hermosa.
Sí. Muy hermosa.
¿Y usted? Ni siquiera sé si...
No he tenido hijos
porque no llegaron.
Llevo 15 años viuda. Mi marido se
llamaba Lucien. También un cáncer.
No lo sabía.
No, no lo sabía.
Nadie se lo ha dicho.
Aquí, la enfermedad de Lucien
no era importante.
La muerte de Arthens es un drama
injusto, pero la de un portero...
es un pequeño hueco
en el día a día.
Buenas noches, Renée.
Buenas noches, Kakuro.
Ha sido un día fantástico.
¡Estúpida!
¿Qué te creías?
Eres una portera horrible
y nada más.
Vieja loca...
¿Qué, no me filmas?
Es domingo, ¿hoy descansas?
Atención, mira bien...
Voy a pintarme el dedo gordo.
Más adelante,
seré portera.
Una idea estupenda, cielo.
Y si podemos hacer algo
para apoyarte,
ya sabes que estamos aquí
para ayudar.
Desde luego.
Más adelante, seré portera.
No, no creo.
Más adelante serás princesa.
Más adelante, seré portera.
- Buenos días, joven.
- Buenos días.
Volverè
- más tarde.
- Como quiera...
- ¿Está usted bien?
- Sí, sí.
¿Quiere cenar conmigo?
Quiero llevarla a un restaurante
que me gusta mucho.
¿Un restaurante?
Es mi cumpleaños
y me gustaría pasarlo con usted.
Lo siento mucho.
No creo que sea una buena idea.
- ¿Por qué no?
- Le estoy muy agradecida.
Pero mejor no.
No lo entiendo.
Es mejor así. Créame.
Adiós.
¿A qué juega?
No juego a nada.
¿Va a hacer algo esta noche?
No. Pero no es por eso que...
Entonces, ¿por qué?
Porque no me parece
una buena idea.
¿Por qué?
¿Yo qué sé? No lo sé.
Dios mío, Paloma...
No quiero que me veas así. No.
Soy estúpida.
No diga eso, señora Michel.
No diga eso.
"Querido
Kakuro:
Si no ha...
cambiado de opinión,
con mucho gusto
cenaré
con usted esta noche.
Atentamente,
Renée".
"Querida Renée, por favor, acepte
estos regalos con naturalidad.
Atentamente, Kakuro".
- Está usted maravillosa.
- Gracias.
Usted también está muy elegante.
Gracias.
Buenas noches, Sr. "Ochu".
Buenas noches, señora.
Encantada, señora.
No me ha reconocido.
¡No me ha reconocido!
Es porque no la ha visto nunca.
Feliz cumpleaños.
Gracias, muchas gracias.
Tengo que decirle...
No le he traído nada.
- ¿Nada?
- No.
Sabía que tendría la sensatez
de no regalarme nada.
- Que aproveche.
- Gracias.
¿Es pulpo?
Sí, en sashimi.
Eso también es pulpo.
Renée...
Estoy muy contento
de que haya decidido venir.
- Lo siento, yo...
- No lo sienta.
Renée,
quería decirle una cosa
muy importante.
Renée,
podemos ser amigos
e incluso todo lo que queramos.
Renée,
podemos ser amigos
e incluso todo lo que queramos.
Gracias.
"Todas las familias felices
se parecen,
pero las desgraciadas
lo son cada una a su manera".
Jean-Pierre.
No se quede
en medio de la calle.
Tía Michel,
¿ha perdido a su gato?
Jean-Pierre,
no se quede ahí.
Si pudiera, me reiria.
Pero pienso en Manuela,
que se reprochará siempre
que me haya atropellado
la furgoneta del tinte.
Es el castigo
por robar el vestido.
Vaya, Neptuno.
Qué tontería, otra vez
las ganas de reir.
Debe de ser que la muerte
nos vuelve un poco locos.
Kakuro...
El corazón se me encoge
como un gatito hecho un ovillo.
Tomaria muy a gusto
un último vaso de sake con usted.
¿Cómo se decide
el valor de una vida?
Paloma,
que la tuya esté a la altura
de lo que prometes.
¿Qué pasa?
Renée ha muerto.
¿Quién es Renée?
La señora Michel.
¿Paloma?
Paloma, ¿qué pasa?
Lo más duro fue
contárselo a Manuela.
Le dije que la había atropellado
la furgoneta del tinte y se desmayó.
- Fue desolador.
- ¡Paloma!
Se levantó diciendo:
"Perdón, Renée, perdón, Renée... ".
Entonces es asi.
De pronto, se detiene todo.
¿Morir es eso?
No volverás a ver
a quienes amas,
no volverás a ver
a quienes te aman.
Si morir es eso,
sí es la tragedia que dicen.
¿Qué hacía en su casa
el pez rojo?
Si tiene algún sentido,
se me escapa por completo.
Lo que importa
no es morir,
sino lo que se hace
en el momento de morir.
Renée, ¿qué hacía usted
en el momento de morir?
Estaba dispuesta a amar.