SEGUNDA GUERRA MUNDIAL
JULIO 1945
La destrucción de la Alemania nazi
por las Fuerzas Aliadas
puso fin a la guerra en Europa.
En el Pacífico, Japón luchaba
desesperadamente
una batalla perdida de antemano contra
Estados Unidos y sus aliados
En Alamogordo,
en Nuevo México,
una nueva arma secreta estaba
por ser probada en el desierto.
La Prueba Trinity fue llevada
a cabo en Nuevo México.
La gente de Trinity arribó
a las Marianas.
Tenían con ellos fotos a colores
de la explosión Trinity.
Así que nos reunimos.
No usábamos la palabra
'bomba atómica'. No la usábamos.
Dijimos, "Bien, ésta es la bomba,
esto es lo que ocurrirá
cuando hagamos nuestro vuelo de mañana
y la lancemos. Esto es lo que se verá".
Con este adoctrinamiento preliminar,
tomamos el avión y despegamos.
Une vez que estuvimos en el aire
dejé el puesto de control y me arrastré
hacia el fondo donde estaban los hombres.
Hice que se reunieran
y se sirvió café.
Les dije lo que hacíamos y lo que
transportábamos en ese momento.
Puesto que el clima estaba despejado en
nuestro objetivo, que era Hiroshima,
ya estaba todo decidido, quiero
decir, nos dirigíamos hacia el objetivo.
Así que esa parte fue un trabajo de rutina.
Mientras nos dirigíamos desde el punto de
partida al punto de lanzamiento,
todavía todo fue rutinario.
No fuimos estorbados por ningún
tipo de fuego enemigo.
No vimos nada que nos preocupara,
así que pudimos concentrarnos en
el problema del bombardeo.
Se soltó la bomba.
Tal como se nos había instruido,
dimos media vuelta.
La explosión nos sacudió.
Se sintieron dos sacudidas,
la primera fue la más fuerte.
Como he dicho, éste era
un asunto perfectamente...
poco emocionante y rutinario hasta el
momento en que vimos los daños causados.
Luego fue... costaba trabajo aceptar...
en cierto modo, era inconcebible
lo que estábamos viendo.
En el avión los comentarios iban
y venían, tomamos fotos
y una vez que hicimos eso, me pareció
que debíamos dejar de mirar y salir de allí.
Y 20 minutos después de lanzar la bomba
estábamos lejos de la costa.
Hemos gastado más de 2 mil millones
de dólares,
en la apuesta científica más grande
de la historia.
Y hemos ganado.
¡LANZAMOS LA BOMBA ATÓMICA
SOBRE LOS JAPONESES!
2000 VECES MÁS PODEROSA
QUE CUALQUIERA HECHA ANTES
NUEVA BOMBA ATÓMICA LIBERA
EXPLOSIÓN RÉCORD SOBRE JAPÓN
El Depto. de Marina dice que es
muy temprano
para evaluar el efecto de la bomba
atómica sobre la moral de los japoneses,
y que quizás debamos destruir 4 ó 5
ciudades
antes de que crean que efectivamente
tenemos una bomba como ésta.
Hemos descubierto la bomba atómica
y la hemos utilizado.
Y seguiremos usándola
hasta que destruyamos completamente
el poder militar japonés.
Sólo la rendición japonesa
nos detendrá.
Es una enorme responsabilidad
que ha recaído sobre nosotros.
Agradecemos a Dios que haya
recaído sobre nosotros
en vez de sobre nuestros enemigos.
Y rezamos para que Él nos guíe
para utilizarla a Su manera y
para Sus propósitos.
Cap. Beahan, ¿cuál fue su experiencia más
sobresaliente durante este vuelo histórico?
Supongo que fue cuando las nubes se
abrieron sobre el blanco, Nagasaki.
El blanco estaba allí,
tan claro como una pintura.
Marqué la trayectoria
y largué la bomba.
Eso fue lo más emocionante.
¡VICTORIA!
JAPÓN SE RINDE
No hubo ateos en las trincheras
y hombres que nunca antes
habían rezado
dejaron a un lado el cansancio
y levantaron los ojos al cielo
y rogaron al Señor
que terminara la terrible guerra.
Le hablaron de sus hogares
y sus madres
Le dijeron que querían estar allí.
Creo que la bomba que ha
golpeado a Hiroshima
fue la respuesta a las oraciones
de nuestros muchachos.
¿Ha visto esa ciudad sobre la que se
arrojó la primera bomba atómica?
Sí, Fred. Sobrevolamos Hiroshima
durante media hora.
- Fue un desastre, ¿no?
- ¿Un desastre?
Se ve como un campo de fútbol
después de una derrota.
Se le dijo al grupo que escogiera
blancos japoneses
que no hubiesen sido bombardeados.
Es decir, querían blancos vírgenes,
y la razón, aunque no se le dijo al grupo
entonces,
la razón es que querían poder analizar
los daños causados por las bombas
en blancos vírgenes luego de
utilizada la bomba.
Definitivamente eran blancos
militares, no hay duda al respecto,
y nos han proporcionado...
bueno, se puede decir, un
experimento escolar
en tanto ha permitido determinar
los daños causados por la bomba.
Muchas veces he sido criticado.
Se me ha acusado de estar loco,
de ser un borracho,
de ser todo lo que uno puede imaginar
que puede ser alguien destruido
por su mala conciencia.
Y como he dicho, nadie ha salido
en mi defensa respecto a eso.
Yo lo veo así:
mi papel en esto puede muy bien
ser algo, que tarde o temprano,
el gobierno americano podría
mirar con complejo de culpa
y podría ser que se considere
que mientras menos diga el gobierno
estadounidense al respecto, mejor.
PAZ
ES MARAVILLOSA
30 de junio 1946.
Ya casi es la hora.
Otros 5 segundos...
2...
17:30
Una espumeante columna de humo
de 15 kms. de altura se eleva en el cielo,
¡generando una luz
más deslumbrante que el sol!
Atolón de Bikini, lugar de la Operación
Crossroad y la 4a explosión atómica.
Atolón de Bikini, donde están
anclados 200 buques de guerra,
140 aviones, 200 cabras,
200 cerdos, 4000 ratas.
¿Qué efecto tendrá esta cuarta bomba
sobre ustedes?
¿Qué saben de esta bomba atómica?
La bomba no iniciará ninguna reacción
en cadena en el agua,
que convertiría todo en vapor
hundiendo todos los barcos
en todos los océanos.
No abrirá un agujero en el fondo del
mar por el que caerá el agua.
No destruirá la gravedad.
No soy alguien que juegue con las
bombas atómicas,
como dicen algunos de mis críticos,
haciendo estallar estas bombas para
satisfacer caprichos personales.
Los nativos expresan su bienvenida
a los americanos,
a pesar de que el Atolón de Bikini podría
quedar totalmente destruido el 1 de Julio.
Pero los nativos, con su simplicidad,
su deseo de complacer y su cortesía,
están deseosos de cooperar.
Aunque saben de la energía
nuclear tanto como nosotros.
y aunque no pueden entender
de qué se trata esta prueba.
Escena 26, toma 2.
Bien, contralmirante.
Adelante, James.
Diles que el contralmirante les
hablará sobre la bomba atómica.
Muy bien, James, dígales que el
gobierno de los Estados Unidos
ahora quiere convertir esta gran
fuerza destructora
en algo bueno para la humanidad
y que estos experimentos, aquí
en Bikini,
son los primeros pasos
en esa dirección.
Ahora, ellos han oído hablar
de nuestro plan de evacuación.
Pídale al rey Judah que se levante
y nos diga, ahora,
lo que piensa su pueblo
y si están dispuestos a irse.
Sí, está bien y están
dispuestos a irse.
y que todo quede en manos
del Señor.
Dile a ellos y al rey Judah que, estando
todo en manos de Dios,
sólo puede ser bueno.
Los oficiales americanos
discuten con los nativos de Bikini,
cuándo tendrá lugar la
evacuación del Atolón.
Los isleños son nómadas
y les complace que los yanquis les aporten
un poco de variedad a sus vidas.
Aquí los escuchan cantando su versión
de "You Are My Sunshine".
PELIGRO RADIACIÓN. SÓLO
HOMBRES CON INSIGNIA VERDE.
Es la hora y acabo de estar
en el puesto de control.
Se han encendido los últimos
interruptores.
Ya nadie puede pararla. La bomba
atómica está a punto de estallar.
¡20 segundos!
No sabemos cuán fuerte va a sonar esto,
pero aquí hay 42000 hombres mirando.
- Todos los observadores...
- ¡10 segundos!
Todos los barcos de observación están
en posición en mar abierto.
Estamos a unos 16 kms. de distancia,
veo el blanco...
5 segundos, 4, 3, 2, 1.
1947. AÑO DE LA DIVISIÓN.
En 1947, diariamente los noticias
hablan del combate
del Este contra el Oeste,
en un choque de ideologías.
El brutal expansionismo del
régimen totalitario,
desafiando los ideales básicos
de la libertad individual y nacional.
En el fondo, se trataba del combate
entre dos grandes potencias
por modelar el mundo de la posguerra.
La Rusia soviética
se expandía hacia el oeste,
invadiendo las naciones
desoladas por la guerra.
Por órdenes del Kremlin,
Rusia había desencadenado
una de las guerras económica, moral
y política, más drásticas de la historia.
Una guerra fría.
Los Estados Unidos debían ayudar a Europa
a preservar sus libertades tradicionales
y la independencia de sus naciones.
Lejos estaba el espíritu de unidad
en tiempo de guerra
que había alcanzado su cúspide
esa histórica tarde de abril del 45,
junto al río Elba, en Alemania
Aquí, dos mundos se habían encontrado.
Pero esta coalición sería destruida
con la velocidad del rayo.
Una cortina de hierro ya había caído
en torno a Polonia, Hungría,
Yugoslavia, Bulgaria.
"Pero esto es Europa", dicen ustedes.
Veamos que ocurre en otras parte,
digamos, en la pequeña ciudad
de Mosinee, Wisconsin.
Muy pacífico, ¿no?
Pero el puño rojo golpea y el jefe
de policía es puesto en prisión.
Luego, los servicios públicos
son invadidos por los subversivos.
Fíjense en lo que le ocurre
a un editor de la prensa libre.
Él también va a prisión
y su periódico es confiscado.
No más libertad de pensamiento.
Sí, así es la vida bajo un régimen
soviético.
El pequeño pueblo de Mosinee hizo
este experimento durante 24 horas.
Un servicio público para
toda América.
¿No puede ocurrir aquí?
Bueno, así es como se vería
si ocurriera.
Afortunadamente, podemos
atrasar el reloj.
Aún no ha llegado la hora
y recemos para que nunca
ocurra esto en nuestro país.
Antes de reunirnos con los miembros
de la Legión Americana 279
que han hecho posible esta película,
me gustaría decir que...
que tengo el placer de representar
a dos destacados centros comerciales
en California,
el Shopping Hub de San Gabriel Valley
en el oeste de Arcadia
y el centro comercial de Whittier,
porque son ejemplos concretos del
idealismo práctico que creó a América.
Cuando visite estos dos
hermosos centros comerciales,
encontrará más de cuatro cuadras
de hermosos almacenes.
La decoración es atractiva,
la atmósfera agradable
y, por supuesto, muchos estacionamientos
gratuitos para todos los autos
que nosotros, los capitalistas,
adquirimos.
No podrá dejar de comparar las
hermosas y prácticas ambientaciones
de estos centros comerciales,
con las que encontraría
bajo el comunismo.
No es prudente esperar lo mejor,
sin prepararse para lo peor.
Nuestro objetivo no es la agresión.
No necesitamos volvernos militaristas,
pero debemos mantener el poderío
de nuestro ejército, nuestra marina
y nuestra fuerza aérea.
Debemos reforzar nuestro
equipo de seguridad.
ÁREAS PROBLEMÁTICAS
AMENAZAN LA PAZ.
Bueno, supongo que no hay ninguna
razón para inquietarse.
Somos nosotros quienes tenemos
la bomba.
LOS RUSOS TIENEN EL
SECRETO DE LA BOMBA.
EXPLOSIÓN ATÓMICA EN RUSIA,
DICE TRUMAN.
La bomba atómica estalla de nuevo
en los titulares del mundo entero.
En Washington, el presidente del Comité
del Congreso para la Energía Atómica,
Sen. Brian McMahon, explica su reacción
frente a que los rusos posean la bomba.
Éste no es momento para caer
en la histeria,
no es el momento de entrar en pánico.
Es el momento de reflexionar
calmadamente
acerca de las implicaciones
políticas y militares
de este acontecimiento trascendental.
Todo el mundo está preocupado
por la bomba atómica,
pero nadie se preocupa
de la llegada del Señor,
cuando golpeará - Todopoderoso -
como una bomba atómica.
Cuando venga.
Este traje está hecho con este material.
En el interior hay una malla de plomo
que resiste las radiaciones atómicas.
Muy bien, Richard, ve
con ese abrigo anti radiación.
INGRESO A CIUDAD ATÓMICA.
Un efecto inmediato del anuncio
de la explosión atómica rusa,
es el endurecimiento de las reglas de
seguridad en las instalaciones atómicas.
En Hanford, Washington, donde se han
gastado 200 millones de dólares
en el siempre creciente imperio
atómico del gobierno,
la puerta se ha cerrado con siete llaves.
Los guardias se mantienen en forma
con continuas prácticas de tiro
y tienen orden de disparar a matar
ante cualquier desconocido sospechoso.
¿GUERRA O PAZ?
1950. AÑO FATÍDICO.
INFAUSTA SUCESIÓN DE ACONTECIMIENTOS.
INVASIÓN DE COREA
Un ejército norcoreano altamente
entrenado
ha franqueado el paralelo 38
para atacar a los poco preparados
defensores de Corea del Sur.
Sorprendidos, estaban abatidos
hasta que las Naciones Unidas tomó
la histórica decisión de intervenir.
El fin de la guerra parecía cercano.
Los Aliados marchaban hacia el norte, a
Pyong Yang, la capital de Corea del Norte.
Entonces... ocurrió.
El Ejército Rojo chino,
cientos de miles de soldados,
franquearon la frontera china
para atacar las posiciones de la ONU.
Enfrentados a tropas abrumadoramente
numerosas,
el ejército de la ONU ha sido forzado
a una retirada inevitable,
mientras los hombres se preguntan si la
China roja iniciará la 3 Guerra Mundial.
¿Será la bomba atómica la respuesta
a las hordas chinas?
El Presidente Truman ha declarado
que se está considerando.
Si las Naciones Unidas se doblegan
ante las fuerzas de la agresión,
ninguna nación estará a salvo
o segura.
Si la agresión triunfa en Corea,
podemos esperar que se expanda por
Asia, Europa y nuestro hemisferio.
Combatimos en Corea por nuestra propia
seguridad y supervivencia nacional.
Es la hora de la Crónica Longiness.
Esta tarde, nuestro distinguido invitado
es el honorable James E. Van Zandt,
representante de Pensilvania
ante el Congreso.
Mi opinión es que debemos pelear
la guerra para vencer en Corea,
en vez de tratar de llegar a acuerdos
en la mesa diplomática,
lo que es imposible cuando
de está tratando con Rusia.
¿Su voluntad de triunfar es tanta como
para llegar a utilizar la bomba atómica?
Absolutamente, Dr. Peterson.
Siempre he creído que debemos
utilizar la bomba,
no sólo en Corea, sino también
al norte del río Yalu en Manchuria.
¿Eso quiere decir que Ud. cree que
puede usarse con efectividad
como arma en Corea?
Sí, creo que hay varios blancos
posibles en Corea del Norte,
que pueden destruirse y contaminarse
con la bomba atómica.
Y luego, por supuesto, hay blancos que
deberían destruirse en Manchuria.
Película de la Fuerza Aérea de EE.UU.
Éste es el poder de destrucción que
rogamos a Dios nunca tener que utilizar
contra ninguna nación.
Claro que, si es necesario,
no dudaremos en usar
este poder que se nos ha dado.
Propongo al Presidente de los EE.UU.
recomendar al jefe de las tropas
en Corea del Norte,
que retire sus fuerzas más allá
del paralelo 38,
en una semana o que use esa semana
para evacuar a los civiles
de ciertas ciudades norcoreanas específicas
que serán objeto de un ataque nuclear
por parte de la aviación estadounidense.
Pronto esta fría y sucia guerra
llegará a su fin
cuando esos tercos comunistas
hayan recibido lo que se merecen
Sólo una cosa detendrá
su feroz diversión.
Si el general MacArthur
deja caer la bomba atómica
Habrá nubes de fuego y metal volando
por todas partes
y la radioactividad los quemará
por completo.
Si queda algún comunista saldrá
huyendo
si el general MacArthur deja caer
la bomba atómica.
Les pido a ustedes, los ciudadanos
americanos,
que le hagan saber a sus congresistas
lo que piensan de esta proposición.
Bueno, en realidad no sé qué hacer.
¿Pero sí piensa que la situación en Corea
nos afecta más que cualquier otra cosa?
Sí, siento que nuestros muchachos
deberían...
que deberíamos traer a nuestros
muchachos a casa.
Ya han estado allá mucho tiempo
y esa situación no parece tener fin.
Escucha lo que dice mi mamá acerca
de lo mal que están las cosas en casa.
"Toda la gente está acaparando
"Los aprovechadores están obteniendo
ganancias jugosas.
"Los vecinos dicen que los políticos usan
la guerra en su propio beneficio
"y que todos nuestros principales
científicos atómicos son espías..."
Y mucho más.
¡No creas en todo lo que se cuenta!
Déjame decirte cómo los comunistas
hacen propaganda en casa.
Hace un tiempo atrás,
Mack, Johnny y yo
nos organizamos para pasar juntos
nuestro último permiso en una gran ciudad.
¡Hay que deshacerse
de la bomba atómica!
Estos pobres muchachos
deben derramar sangre inocente
en una guerra ¡que este país ha
desencadenado!
Todos los pueblos asiáticos quieren el
establecimiento pacífico
de gobiernos propios sin la intervención
de las tropas de EE.UU.
Los Comunistas no quieren la guerra.
¡La guerra sería un suicidio!
¡Sólo los países comunistas
pueden garantizarles la paz!
¡Entonces por qué no va a vivir a un
país comunista!
¿Podría allá hablar así en la calle?
¡Qué cómodo, hermana, criticar al país
que le da libertad de palabra!
Vivimos en el país más hermoso
del mundo
pero algunos no aprecian la tierra
que les vio nacer.
Escuché que en Washington
hubo un feo alboroto
porque comunistas y espías
se burlan de nosotros.
¿Ha sido alguna vez miembro
del Partido Comunista?
Se rehúsa a contestar.
¿Es eso correcto?
Le he dicho que expresaría abiertamente
mis creencias, mis afiliaciones
y todo lo demás, al público americano.
Y ellos sabrán en qué estoy, como lo
saben a partir de mis escritos.
¡Aléjese de la tribuna!
He escrito para los americanos
desde hace años y seguiré...
¡Aléjese de la tribuna!
... a la Declaración de Derechos
que quieren destruir!
¡Alejen a este hombre de la tribuna!
Las oficinas y departamentos
han trabajado día y noche
Tratan de entender cómo es que
hemos entregado todos nuestros secretos.
Y el Congreso a nombrado un Comité,
eso dicen,
para descubrir quién es americano
y quién es un rojo despreciable.
En mis manos sostengo un microfilm,
que contiene documentos del Dpto. de
Estado altamente confidenciales.
Estos documentos fueron extraídos
del Dpto. de Estado
hace más de 10 años,
por comunistas que eran
empleados de ese Departamento
y a quienes les interesaba que estos
documentos llegaran a la Unión Soviética,
cuando los intereses de la URSS estaban
en conflicto con los de EE.UU.
¡Yo no soy comunista!
¡Y te lo digo en seguida!
Creo que un hombre debe poseer
su casa, su coche y su vaca
Me gusta esta propiedad privada
y quiero que me dejen tranquilo
Que el estado se ocupe de sus
asuntos y yo me ocupo de los míos
Nuestra misión es descubrir cómo
opera Rusia
y cómo obtuvieron ellos
la bomba atómica,
no efectuando una investigación
independiente, sino de América,
de los traidores entre nuestra
propia gente.
NO LOS FRÍAN, HIEDEN DEMASIADO.
CUÉLGUENLOS.
PENA DE MUERTE PARA LOS
ESPÍAS ATÓMICOS.
CLEMENCIA, NO MUERTE EN EL
DÍA DE SU ANIVERSARIO DE BODAS
NO PERMITAN QUE DOS NIÑOS
SEAN HUÉRFANOS.
SILLA CALIENTE PARA LOS TRAIDORES.
En transmisión especial desde
la prisión de Sing Sing,
donde los Rosenberg acaban de
ser ejecutados.
Julius y Ethel Rosenberg
han ido a la silla eléctrica.
El primero en entrar a la sala
de la muerte fue Julius Rosenberg.
Con una expresión impasible en el rostro,
caminó lentamente precedido
por un rabino
que cantaba el Salmo 23, que
todo el mundo conoce muy bien.
Inmediatamente procedió a
sentarse en la silla.
No dijo ni una palabra a nadie,
apenas miró a alguien.
Se sentó en la silla,
se fijaron los contactos
y la primera descarga eléctrica se envió
a través de su cuerpo a las 20h04.
Para ella la muerte fue más dura.
Cuando parecía que había recibido
suficiente electricidad
para matar a una persona normal
y había recibido la misma cantidad
que había matado a su marido,
los médicos se acercaron y
abrieron el...
traje barato de la prisión,
de color verde oscuro,
y pusieron el estes... steto...
No puedo decirlo...
le pusieron el estetoscopio...
y luego miraron a su alrededor
y se miraron entre si algo asombrados...
y parecían sorprendidos de que
no estuviera muerta.
Creyendo que estaba muerta,
los asistentes habían retirado
las espantosas amarras
y los electrodos...
y los cinturones negros, etc.
Estos tuvieron que ser
reajustados otra vez
y se le aplicó más electricidad, lo que...
empezó de nuevo
la horrible columna de humo que
se elevaba desde su cabeza
y subió hasta el tragaluz.
Después de otras dos de
esas descargas
Ethel Rosenberg se ha encontrado
con su Creador
y ella tendrá mucho de
que explicarle.
Inmediatamente después de la
ejecución, se llevaron ambos cuerpos.
No hay nada más que añadir
en este momento.
No han habido manifestaciones.
Aquí el calor ha sido intenso
con una espesa niebla
y ha habido un ambiente muy tenso
durante todo este procedimiento.
Pero ahora todo ha terminado.
Los periodistas se han ido
y Julius y Ethel Rosenberg han ido
a la silla eléctrica.
Esta fue la transmisión en directo
de la ejecución de esta noche
de Ethel y Julius Rosenberg,
en la prisión de Sing Sing.
Ahora "El Gran Espectáculo del Día"
con Red Benson y su orquesta,
en el campamento de la
Marina de Brooklyn.
El concierto ya ha comenzado.
La pregunta que se nos plantea
es ésta:
¿Debe construirse
la bomba de hidrógeno?
Todo el mundo sabe que nosotros, los
americanos, queremos construir, no destruir.
Por mucho que esto nos desagrade,
no tenemos elección.
Debemos construir la bomba.
En mi opinión, los Estados Unidos de
América
deben comenzar inmediatamente
la fabricación de la bomba H.
Siento que debemos fabricar la bomba H.
Mi opinión personal es que debemos fabricar
y producir masivamente la Bomba H.
De todas formas los rusos
lo intentarán
y si descubren el secreto de su
fabricación antes que nosotros,
estará en peligro la vida y la seguridad
de todos los que aman la libertad.
Sin embargo, querría añadir
que los EE.UU. no necesariamente
deben utilizar esta bomba,
sino considerarla como una
protectora y guardiana pacífica
de las doctrinas americanas básicas
de libertad y democracia,
contra los obstáculos puestos por
la filosofía
materialista y ateísta
de un fascismo rojo.
Si el bloque comunista ataca,
nuestros radares y nuestros observadores
harán sonar la alerta.
Gigantescos bombarderos
tomarán el cielo.
Los cazas a reacción despegarán.
Los caza darán cuenta
de algunos enemigos,
pero algunos lograrán llegar
hasta vuestro hogar.
En épocas de crisis social
y de tensión;
en épocas en que los cambios
son tan rápidos
que el individuo ya no puede encontrar
su lugar en el grupo;
cuando uno sabe que algo está mal
pero no sabe por qué;
cuando uno se siente como un peón;
en épocas como ésta, la mayoría de los
hombres se vuelven muy influenciables.
Escuchan con entusiasmo cualquier
voz que suene a autoridad.
Escuchan con entusiasmo a cualquiera
que pueda decirles qué es lo que está mal
y qué hacer para corregirlo,
cualquiera que pueda diagnosticar sus
problemas y recetar una cura.
Eisenhower, el hombre del momento.
¡Ike, Ike, nos gusta Ike!
Ike, Ike, queremos a Ike!
Nos gusta el brillo de tu sonrisa,
vemos el futuro en tus ojos
Tu has conducido nuestros
hombres a la victoria
Eres nuestro ídolo.
No quiero decirles, ni nadie puede
decirles, que no hay peligros.
Por supuesto que hay riesgos
si no estamos alerta.
Pero no debemos ponernos histéricos.
Podemos estar alerta,
podemos ser americanos.
Podemos ponernos de pie y con
la cabeza en alto proclamar:
América es la mayor potencia que Dios
haya permitido que exista jamás.
Como tal, depende de nosotros
guiar a este mundo
hacia una existencia
pacífica y segura.
Y se los aseguro, podemos hacerlo.
Ahora, si primero consideramos
la fuerza de América...
Ustedes y yo sabemos que es la nación
más productiva sobre la tierra,
que, bajo cualquier criterio de comparación,
somos más ricos
que cualquier otra nación del mundo.
Sabemos que tenemos una gran fuerza
militar, económica e intelectual.
Y todos saben que la suma de
estas fortalezas de América
es una de esas cosas que nosotros, y
el mundo entero, llamamos increíble.
Con todas estas fortalezas, ¿por qué
deberíamos inquietarnos nosotros
por lo que el mundo nos hace?
De hecho, vemos amenazas provenientes
de todas partes, del interior y el exterior,
y nos preguntamos qué nos
ocurrirá como individuos y como nación.
Quizás pueda ilustrarles algunas de las
razones de esta inquietud.
Hace un año,
se detonó una bomba de hidrógeno
en el Pacífico.
El mes pasado,
tuvo lugar otra serie de explosiones.
Ahora, este traslado del poder...
este aumento del poder de un
simple mosquete y un pequeño cañón,
hasta la bomba de hidrógeno
en el transcurso de una generación,
es indicativo de las cosas
que nos han pasado.
Demuestran hasta qué punto
los avances de la ciencia se han
adelantado a nuestra conciencia social;
cuánto más nos hemos desarrollado
científicamente
de lo que somos capaces de manejar
emocional e intelectualmente.
Así que ésa es una de las razones por
las que tenemos ésta gran preocupación,
de la que la bomba de hidrógeno es
únicamente un dramático símbolo.
- Papá, he terminado.
- Está bien.
- Yo también. ¿Dónde está el nuevo puzzle?
- En mi librero.
Gracias, papá.
Kenny, pon las noticias. Es la hora.
- ¡Pero, papá! - Puedes ver ese
programa en otra oportunidad.
Gracias.
Ninguna persona inteligente e informada
espera o desea
una Tercera Guerra Mundial.
Porque en esta época
de armas atómicas,
una 3a Guerra Mundial sería
una catástrofe para la humanidad.
Y, por último, y esto es significativo,
el 60% de los americanos han dicho,
en un estudio que hicimos hace
un año con la universidad de Michigan,
que creen que el ejército puede impedir
que la bomba atómica caiga sobre EE.UU.
Siento tener que decirles,
que los militares les confirmarán
que actualmente no pueden detener
un ataque de los rusos.
Podemos corroborar eso de forma
más bien dramática.
No lo habíamos planeado así Gobernador,
pero el productor me ha pasado
un comunicado diciendo que los rusos
acaban de detonar una bomba de hidrógeno.
Debemos aprender a vivir
en un mundo en el que nosotros tenemos
la bomba de hidrógeno
y el enemigo de la libertad tiene
la bomba de hidrógeno.
Puede destruir cualquier ciudad,
es decir Fort Worth, Dallas,
Houston, San Antonio,
Amarillo, El Paso y, sí, Johnson City.
Cada dólar que gano
va a los impuestos y las cuenta
Quizás ellos encontraron
una cura para mis males.
La bomba de hidrógeno
benditos por dejarla caer
Dios, ten piedad de mi.
Esta vez el problema
es particularmente grave,
porque toda esta área del Pacífico está
expuesta a las lluvias radioactivas.
Y esta zona está habitada
por alrededor de 20.000 personas.
Los meteorólogos habían previsto
condiciones de viento
que deberían haber empujado
la lluvia radiactiva
al norte de un grupo de pequeños
atolones situado al Este de Bikini.
Pero el viento no ha seguido
esas previsiones
sino que ha variado hacia
el sur de esa línea,
y las pequeñas islas de Rongelap,
Rongerik y Utirik
se encontraban en el límite de la
trayectoria de la lluvia radiactiva.
El cuerpo expedicionario rápidamente ha
evacuado a los habitantes de estas islas.
Fueron llevados a la isla de Kwajelin,
donde tenemos una base naval,
y allí han sido puestos bajo vigilancia
médica continua y competente.
Los he visitado allí la semana pasada.
Hoy, un mes después de los hechos,
el equipo médico de Kwajelin anunció
que no prevén ninguna enfermedad,
a excepción, por supuesto, de aquellas que
puedan contraer de aquí en adelante.
Los 236 nativos parecen estar
bien y felices.
El avión de reconocimiento registró
cuidadosamente la zona
y no reportó ningún navío.
Un barco de pesca japonés parece
haber sido pasado por alto en el registro,
pero sobre la base de una declaración
atribuida a su capitán
con respecto a haber visto el destello
de la explosión
y haber oído la detonación
seis minutos más tarde,
debe haber estado dentro de la
zona de peligro.
En el momento de la explosión,
el barco atunero navegaba lejos de la zona
de seguridad de un radio de 120 kms.
Tres horas después de que detonara
la bomba H,
una lluvia de cenizas radioactivas
cayó sobre el 'Dragón Afortunado'
y su tripulación de 23 hombres.
Ninguno de ellos conocía la naturaleza
de esta nieve mortal.
Pasaron 3 días antes de que el barco y su
contaminada tripulación arribaran a puerto.
Para entonces los hombres sufrían los
primeros síntomas
de envenenamiento por
irradiaciones mortales.
Mientras se realizaba el diagnóstico
apropiado de los pescadores,
el pescado radiactivo, transportado
en las bodegas,
se había vendido en los mercados de
todo Japón. Se inició el pánico.
En todo Japón se llevaron a cabo
entierros nocturnos
de los peces recientemente capturados
en las cercanías de la explosión.
La bomba ha provocado
el desplome del mercado pesquero
y los japoneses han decidido renunciar a
los productos marítimos
durante un largo período después
de los trágicos eventos.
Otra consecuencia de la estupenda
explosión del Pacífico,
recae sobre San Francisco:
el atún, supuestamente vuelto radioactivo
durante la prueba,
es examinado por agentes federales
provistos de contadores Geiger
en búsqueda de señales de contaminación.
"¿Alguien quiere té caliente?" Ésta no es
una invitación sino un problema
enfrentado por los guardacostas y
compradores,
por la llegada a Brooklyn de un cargamento
de té japonés ligeramente radioactivo.
En conclusión, la radioactividad del té
está dentro de los límites de seguridad,
no tan caliente como para
no manipularlo.
- ¡Hace calor!
- Sí.
Junio en enero, eso es lo que yo digo.
En mi opinión, es a causa de esas
bombas atómicas.
- ¿Sí?
- Sí.
Han retorcido al mundo. Creo que
trastornaron el ecuador.
Es lo que digo. Todos se sienten
tan inseguros sobre todo.
Pareciera que nadie sabe
lo que va a pasar.
Un bourbon, seco.
Como te decía, yo no me inquietaría
tanto por la bomba atómica
si te matara de inmediato.
Lo que me asusta es ese horrible
gas que te deforma.
Sí, eso sería malo.
Es el trago que no derramas
Ahora cuando tomas un sorbo
no necesitarás más
Eres pequeño como un escarabajo
o grande como una ballena
Bum! "Cocktail atómico"
EFECTOS BIO-MÉDICOS
HABLAR CONLLEVA PROBLEMAS
¡NO HABLEN!
Cabo, dígame su nombre y dirección.
Mi nombre es cabo George Molan
de Elmhurst, Illinois.
Soy el sargento George Portell
de Dorchester, Massachusetts.
Jeremy Snyder, Cheyenne, Wyoming.
Sargento Weaver.
- ¿De dónde viene?
- Colombus, Georgia.
- ¿De dónde es?
- Portland, Oregón.
- Nueva York.
Señores, quiero darles la bienvenida al
Campo Desert Rock.
Éstas serán sus últimas instrucciones
antes de que vayan a la zona de avance
y participen en la detonación atómica.
La situación táctica que subyace
al ejercicio 'Smoky' es ésta :
el supuesto enemigo, ha desembarcado
en la costa de California
y ha penetrado profundamente
acercándose a los suministros,
los depósitos de armas especiales y las
plataformas de lanzamiento de misiles,
en los alrededores de Las Vegas y
el embalse Hoover.
El comandante táctico
ha decidido que en este punto
se utilizará un arma atómica
para atacar al enemigo.
La misión de estos hombres es avanzar
tan rápido como les sea posible
en la zona bombardeada y explotar las
brechas en las líneas enemigas.
Ustedes están aquí para participar
en una maniobra atómica.
Ésta no es una maniobra
hecha de cualquier manera.
Los cuidadosos preparativos empezaron
hace meses.
Observada desde una distancia
segura, esta explosión
es una de las más hermosas vistas
observadas por el hombre.
Probablemente digan:
"Es hermosa, ¿qué la hace
tan peligrosa?"
Básicamente, hay sólo tres cosas
en las que pensar:
la onda expansiva,...
el calor...
y la radiación.
Radiación.
Éste es el único efecto nuevo conseguido
con la utilización de un arma atómica.
Sinceramente, es el menos
importante de los tres efectos
en cuanto concierne a los soldados
en tierra.
La radiación no se puede ver, sentir,
oler o degustar.
Las películas magnéticas y los dosímetros
que les han sido entregados
le permiten al monitor de seguridad
de radiación de su unidad
leer la cantidad de exposición.
El nivel de radiación
puede ser elevado
pero si siguen las órdenes,
serán trasladados
a tiempo para evitar toda enfermedad.
Por último, si recibieran suficiente
radiación gamma
como para provocar esterilidad
o alguna enfermedad grave,
de todos modos habrían muerto por
la explosión, los escombros o el calor.
Bien, ésa es la historia.
No se preocupen por ustedes mismos.
En lo que respecta a la prueba,
ustedes estarán bien.
Ahora sabíamos exactamente donde
estaríamos para el gran espectáculo.
No teníamos más que esperar.
Ahora que estaba tan cerca,
te sentías impaciente.
Te preguntas si todo va a resultar bien.
Te obsesiona independiente
de lo que estés haciendo.
¿Qué te ocurre, soldado?
Pareces preocupado.
Lo estoy, capellán. Sólo un poco.
En realidad no hay razón para
preocuparse,
pues el ejército ha tomado
todas las precauciones necesarias
para que estemos completamente
seguros aquí.
Señor, ¿ha asistido a uno de estos
tiros antes?
Sí, ya he tenido la oportunidad de ver
algunas de las pruebas atómicas.
Siento que como capellán, es mi
responsabilidad estar con mis hombres.
¿Cómo es, capellán?
Primero que nada, se ve una
luz muy brillante
seguida de una onda expansiva, y luego
escuchas el sonido de la explosión.
Y luego parece que hubiera
un pequeño terremoto.
Entonces miras hacia arriba y ves una
bola de fuego que asciende hacia el cielo.
Es un espectáculo magnífico
de mirar.
30 segundos...
15 segundos...
10 segundos...
El choque de la explosión
pasa en cuestión de segundos
y el calor y la onda expansiva
pueden verse y sentirse.
No se puede sentir la presencia
de la radiación nuclear.
Las partículas alfa y beta, debido a
su débil poder de penetración,
son detenidas por la mayoría
de las superficies,
incluso la piel de un soldado.
Son un peligro únicamente cuando los
materiales que emiten estas partículas
penetran en el cuerpo a través
de las rupturas de la piel
o por la nariz o la boca.
¿Mantuviste la boca cerrada
o se te llenó de polvo?
Mi boca y mi cara estaban llenas de tierra.
Entonces, ¿cómo son estas
radiaciones de humo y polvo?
No vi nada. Por un buen rato
no pude ver.
Sólo niebla.
Sargento Young, ¿llevaba puesto
el traje de protección o qué vestía?
No, sólo el uniforme regular.
Vemos que en su uniforme lleva esta
chapa blanca. ¿Nos puedes decir qué es?
Es una chapa magnética para determinar
la cantidad de radiación recibida.
Puede indicar si ha recibido
una dosis mortal.
Sí, es correcto.
Si viajan de Los Ángeles
a Salt Lake City por la autopista 91,
pasan a través de St Georges, Utah,
cerca del sitio de pruebas de Nevada,
a 200 kms. hacia el Oeste.
Damas y caballeros, interrumpimos
este programa
para traerles importantes noticias.
El Comité de Energía Atómica
acaba de informar
que, a causa de un cambio en
la dirección del viento,
los residuos de la detonación
atómica de esta mañana
se desplazan en dirección a St George.
Se aconseja que todos permanezcan
a cubierto durante una hora
o hasta nueva orden.
No hay ningún peligro.
Estos son únicamente los procedimientos
de seguridad rutinarios
del Comité de Energía Atómica.
Los padres no deben inquietarse
por sus niños en la escuela.
No se permitirá que salgan
durante el recreo.
Y mientras los habitantes de St.
George se ponen a cubierto,
es natural que algunos de ellos tengan
dudas acerca de las pruebas atómicas.
¿Qué es la bomba atómica?
¿Por qué hace falta testear las bombas?
¿Qué cantidad mínima de radiación
provocaría mutaciones?
Nunca antes se había sabido tan poco,
sobre un asunto tan grande y tan importante.
Se tiene bastante claridad acerca de la
capacidad de la mayoría de las armas
Pero cuando se trata de las explosiones
atómicas,
las conjeturas recién empiezan.
Déme un minuto de su tiempo
y nos familiarizaremos con la bomba A.
Veamos la prueba Able.
Una bomba submarina que estalla
en un puerto afectaría a una ciudad.
La zona afectada sería un mal
lugar para ir de pic-nic,
pero podría entrarse brevemente
o atravesarla rápidamente
con un grado variable de riesgo.
El riesgo no es algo de lo que el
ejército tenga el monopolio.
De hecho, los riesgos profesionales son
aceptados en la vida civil.
El riesgo es parte de la
rutina de la vida cotidiana.
Algunas de las falsedades que circulan
acerca de los efectos de las radiaciones
son triviales pero inquietantes.
Están dirigidas a nuestra autoestima.
Y eventualmente acabaremos
siendo una raza de calvos.
Imagínese eso.
Imagínese a si mismo sin pelo.
Todos lo llamarán cabeza rapada,
cabeza de huevo
¡Y eso no es todo lo que
hará la radioactividad!
Va a...
Sí, suficiente exposición a las radiaciones
provoca la pérdida del pelo.
El tratamiento, si insiste,
será sintomático: una peluca.
Pero esta condición sólo será temporal.
Su pelo regresará, con el mismo color,
la misma calidad.
Lo que apunta a una de las
peores falacias
en la actitud del público
hacia las armas atómicas.
Es la falacia de consagrar 85%
de su capacidad de preocupación
a un agente que constituye
sólo el 15%
del potencial destructivo
de una bomba atómica.
¡Eso es un error! No encaja.
Hay unos pocos que mantienen que
no existe amenaza contra el mundo libre,
nada que justifique las pruebas o
el armamento nuclear.
La postura opuesta sostiene que el
desarrollo de nuestra potencia nuclear
es una protección necesaria
contra la hostilidad comunista y la
amenaza nuclear.
Desde esta perspectiva,
las víctimas, si hay alguna,
serán los soldados anónimos
al servicio de la humanidad,
los soldados desconocidos de una guerra
que aún no ha empezado.
Hablaremos de la energía nuclear
y de las cosas que pueden ocurrir
en una emergencia atómica.
Y hacemos esto, no para inquietarlos
o para asustarlos, pero debemos admitir
que vivimos en la era atómica,
existe una bomba atómica.
Así que debemos estar
conscientes de ello
y saber qué hacer en caso
de emergencia.
Si hay necesidad de pasar 2 semanas
en un refugio atómico,
habremos preparado nuestro
paquete de supervivencia.
Para la alimentación,
empaquen frutos secos,
sopas,
leche evaporada, hortalizas,
servilletas...
El propósito de nuestra demostración
de hoy es enseñarte a ti
la preparación de una de las comidas,
que fue preparada en una cueva
de los tiempos modernos.
Una comida nueva está constituida
por los siguientes ingredientes:
pollo en conserva,
arvejas,
papas,
jugo de tomates.
DEFENSA CIVIL EN CASA.
Mi afiche es sobre las defensas
contra la lluvia radioactiva.
Si están afuera durante
una explosión nuclear,
puede ser necesaria la
descontaminación.
Deben quemar o enterrar
toda su ropa y alimentos,
y luego deben lavarse completamente.
John, permíteme interrumpirte
por un momento.
Tengo una película que describe
lo que podría pasar
y describe un poco el átomo.
Así que, Joey, apaga la luz
y le daremos un vistazo.
Había una tortuga llamada Burt
y Burt, la tortuga, estaba muy alerta.
Cuando el peligro la amenazaba
nunca quedaba herida
Sabía exactamente qué hacer.
Ella se agacha y se cubre,
agacharse y cubrirse.
Tú y yo no tenemos caparazones en las
que meternos, como Burt la tortuga,
así que tenemos que cubrirnos
a nuestra manera.
Paul y Patty saben esto.
No importa dónde vayan o qué hagan,
siempre recuerdan qué hacer si
estallara una bomba atómica
¡Es una bomba! ¡Agáchense y
cúbranse!
Aquí está Tony yendo a su
reunión de scout.
Tony sabe que la bomba puede estallar
en cualquier momento, de día o de noche.
¡Agáchate y cúbrete!
Bien hecho, Tony. Ese destello
significa "actúa rápido".
Domingos, feriados, vacaciones,
debemos estar listos
cada día, todo el tiempo
para hacer lo correcto si estalla
la bomba atómica.
¡Agáchense y cúbranse!
Eso es lo primero que hay que hacer:
¡agacharse y cubrirse!
Primero, te agachas,
y luego, te cubres.
Agáchate y cúbrete.
Agáchate y cúbrete bajo la mesa.
¡Es una bomba!
¡Agáchate y cúbrete!
Hacía lo que todos debemos
aprender a hacer;
tú y tú y tú y tú.
¡Agáchate y cúbrete!
Recuerden qué hacer, amigos.
Ahora, díganmelo fuerte.
¿Qué es lo que se supone que tienen
que hacer cuando ven el destello?
¡Agacharse y cubrirse!
- Pregunta.
- ¿Sí?
¿Cuán lejos hay que estar de la
explosión para sobrevivir?
Bueno, primero consideremos la
superficie de una bomba de 20 megatones.
Tendrían una buena posibilidad
de sobrevivir
si estuvieran a más de 18 kms.
del punto de detonación.
Una bomba equivalente
a 20 millones de toneladas de TNT
provoca un fuego intenso
llamado "tempestad de fuego",
en un área de alrededor de
3000 kms. cuadrados
en torno al centro de la explosión.
Y en esa área sería inútil,
desesperadamente inútil,
construir lo que se denomina
refugios antiatómicos.
Este hombre, como miles de otros
en todo el país,
sufre de una pavorosa enfermedad,
llamada "nucleorosis."
Los síntomas:
Ceguera nuclear, lo único que ve
es un nube en forma de champiñón.
Está ciego por el miedo que le tiene,
sordo por el sonido que emite.
Hay un cortocircuito
en su cerebro.
Sólo puede pensar en la horrible
amenaza de la bomba nuclear.
Respecto a esto debemos aprender algo
de la Segunda Guerra Mundial.
Los bombardeos de entonces,
incluso con las bombas de esa guerra,
en Hamburgo, Tokio,
y en otras ciudades,
demostraron que los refugios se
convertían en salas de incineración
o de asfixia para las personas
que estaban en ellos.
Un refugio antinuclear en su subterráneo
le proveerá de un escudo adecuado
contra la lluvia radioactiva.
Por fin ha comprendido.
¿Y tú?
Una nueva urbanización residencial
cerca de Denver, Colorado,
le muestra a la nación las primeras
casas modelo con refugio antiatómico.
La pieza está diseñada con
una guerra atómica en mente,
pero detrás de cada muro de hormigón
armado de 20 cm. de espesor
podría estar justo lo que la
dueña de casa está buscando
cuando la vida de los niños se pone
demasiado frenética.
¿Tampoco cree que los refugios nucleares
puedan disuadir de una guerra nuclear?
Por el contrario, creo que
psicológicamente
nos obligarán, a nosotros
y a los rusos,
a pensar mejor el iniciar una guerra.
Hay ciertos dominios en los que ustedes
pueden estar adelantados a nosotros,
por ejemplo, en el desarrollo del
impulso de sus cohetes
para la investigación del espacio
exterior.
Y puede haber algunos dominios, por
ejemplo la televisión a color,
en los que los adelantamos.
Pero para que ambos...
...es un éxito,
en que muestran las verdaderas
posibilidades de América
y podremos decir, "éstas son las
posibilidades de América."
¿Hace cuánto que existe? ¿cuántos
años? ¿trescientos años?
¿Trescientos años?
¿150 años de independencia?
Bueno, entonces diremos que América ha
existido durante 150 años
y este es su nivel. Nosotros
aún no tenemos 42 años
y en otros siete años estaremos
al mismo nivel que América.
En el futuro nosotros iremos adelante
y podremos esperarlos en el cruce.
Éste avance en la comunicación
nos enseñará algunas cosas a nosotros
y también a ustedes.
Después de todo, usted
no lo sabe todo.
Si yo no lo sé todo,
entonces diré que usted no sabe
nada sobre el comunismo,
Nada, a parte el miedo que le tiene.
Digamos que llevó a su familia al refugio,
el ataque ha comenzado.
Podría surgir la pregunta
de admitir a una persona más,
por encima del número de personas
para el que el refugio fue diseñado.
Debemos confiar en el prudente juicio
que el padre,
o la persona responsable del refugio,
pueda tomar bajo esas circunstancias
Pero permítanle pensarlo dos veces
antes de admitir al extraño necesitado,
si admitir al extraño va a reducir
las posibilidades de sobrevivencia
del grupo que ya está allí.
Y un último punto.
¿Puede un hombre tener
medios de defensa
con el objetivo de proteger a su
familia, una vez que estén en el refugio,
de, digamos, los extraños que
intenten entrar por la fuerza?
A partir de lo que decía antes
con respecto a la auto defensa,
se desprende que sería prudente
que un hombre al menos considerara
la posibilidad de incluir medios
de protección en su refugio,
junto con los otros elementos
del paquete de supervivencia.
Muy bien. Usted sale luego de haber
estado allá abajo de 8 a 10 días,
y descubre que la mitad o tres cuartos
de Los Ángeles está destruido.
¿Cómo continuará viviendo?
Primero, debemos reconocer que
si la mitad de Los Ángeles está destruida
quizás el 80 o el 90 por ciento
de la gente estará muerta
y habrá menos bocas que alimentar
y los sobrevivientes tendrán más
agua y alimentos para repartirse.
Anoche estaba soñando
soñando con la bomba H
La bomba estalló y yo miré
a mi alrededor,
era el único hombre en la tierra
Había 13 mujeres y sólo un hombre
en el pueblo
13 mujeres y sólo hombre en
el pueblo
Y por raro que parezca
el único hombre en el
pueblo era yo.
Había 13 mujeres y solamente
un hombre en el pueblo
Tenía dos chicas todas las mañanas
viendo que estuviera
bien alimentado
Y créanme, una endulzaba mi té
mientras otra enmantequillaba
mi pan.
macarrones...
papas instantáneas...
Bum...
Algo ha estallado muy dentro mío
y emergen lágrimas de mis ojos
¡Oh sí! Tengo ese extraño sentimiento
Supongo que es mi amor atómico
por ti.
Nuestra artillería y nuestras fuerzas
aéreas tácticas en el Pacífico
ahora, en este momento, están equipadas
con explosivos atómicos
que pueden y serán utilizados
contra blancos militares
con precisión y efectividad.
Es sólo...
Sobre las escaleras del Capitolio,
la campana que anuncia el inicio de la
semana de la salud mental.
es repicada por el vicepresidente Nixon
y el senador Smathers de Florida.
Identificando la salud mental como
el problema número uno del país,
el vicepresidente dijo que el sonido
de la campana a través de toda la nación
sería un recordatorio de los
americanos que sufren.
Chica atómica,
pequeña bomba
La quiero en mi cabaña
Ella es exactamente...
Vivirán, vivirán en mi refugio
antiatómico
Era una bomba de hidrógeno
de 50 millones de toneladas
como una bomba atómica radioactiva
Desde luego, provéase de tranquilizantes
para relajar las tensiones y la monotonía
de la vida en un refugio.
Un frasco de 100 píldoras debería
ser adecuado para una familia de 4.
Los tranquilizantes no son narcóticos.
No crean adicción.
Y por cierto,
¿sabe exactamente lo que hará
su familia si hubiera un ataque...
digamos, mañana a las 10 de la mañana?
Es una buena pregunta, ¿no?
Estaba escrito, querida.
Georges.
Brindo por la salud de mi prometida.
Querido
Querido, yo brindo por el más
maravilloso de los hombres.
Lucy, ¿por qué tus ojos se han
llenado de lágrimas?
Mi corazón está lleno de alegría.
Mira, la orquesta se está preparando.
¡Baila conmigo, Georges!
Georges, me pregunto si hemos pensado
bien en esto. Tengo miedo por ti, George.
Tonterías, mi ridícula.
Sí, Georges, miedo.
Mi novio, Luther Marshall...
Interrumpimos nuestro programa habitual
por razones de seguridad y como parte
de las medidas de la defensa civil,
tal como fue solicitado por el
gobierno de EE.UU.
¡Atención, atención!
Ésta es una alerta oficial
de la Defensa Civil.
Éste no es un ejercicio.
Los EE.UU. están bajo ataque nuclear.
Protéjanse inmediatamente
en sus refugios antiatómicos.
Repito:
Los EE.UU. están bajo ataque nuclear.
Ésta es una transmisión oficial
de la Defensa Civil.
Los aviones enemigos sobrevuelan
Canadá y se dirigen hacia nosotros.
La programación habitual quedará
interrumpida
hasta que haya terminado
el estado de emergencia
Repetimos: los EE.UU,
están bajo ataque nuclear.
Protéjanse inmediatamente
en los refugios antiatómicos de su área.
Repetimos: la nación
está bajo ataque nuclear.
Esta es una emergencia extrema.
Deben permanecer en calma.
Diríjanse a sus refugios designados
sin demora.
Ésta es una orden oficial
de la Defensa Civil.
Esto no es un ejercicio.
Los EE.UU están bajo ataque nuclear.
Protéjanse inmediatamente
en el refugio antiatómico de su área.
Repito: los EE.UU, están bajo
ataque nuclear.
Protéjanse inmediatamente
en el refugio antiatómico de su área.
Niños, quiero que se sienten
aquí contra la pared.
Eso es.
Ahora, acurrúquense contra el muro.
Escuchen, niños.
Si van a lanzar una bomba atómica,
puede estallar en cualquier momento.
Lo que sea que ocurra, yo daré la señal
cuando todo esté bien para levantarse.
Si hay una explosión, esperaremos
un minuto hasta que todo haya terminado
y subiremos a mirar si está todo
bien parta empezar a limpiar.
Niños, mejor recojan los vidrios
quebrados y todos estos escombros.
Con todo, se puede decir que
fuimos muy afortunados.
No queda más que esperar las órdenes
de las autoridades y relajarse.
El sol se acuesta
y me deja triste y solo.
La cortina de hierro cae
sobre esta guerra fría contra ti.
Tú no hablarás
y yo tampoco, es verdad.
Dos personas obstinadas
con una guerra fría que atravesar.
¿Por qué, por qué
el amor debe nacer
entre parejas como nosotros
cuyas guerras frías
no terminan jamás
y cuyos corazones no pueden
ser libres?
Oh, hagamos lo correcto.
Tan sólo digamos que ha terminado
No puedo soportar
otra guerra fría contra ti.
¿Por qué, por qué
el amor debe nacer
entre parejas como nosotros
cuyas guerras frías
no terminan jamás
cuyos corazones no pueden
ser libres?
Oh, hagamos lo correcto.
Tan sólo digamos que ha terminado
No puedo soportar
otra guerra fría
contra ti.