THE UMBILICAL BROTHERS
-Hola, qué tal?
-Bienvenidos al show
-Hola. Somos los Umbilical Brothers
-Esta persona es Shane
-Y este de aqui es David
y esto es "Speed Mouse", la versión
del director
tenemos todas las novedades...
Tenemos los airbags de comedia instalados...
-No los hemos comprobado todavía...teníamos
que comprobarlos
-¿Los probamos?
-Vamos a probarlos, sí!
-¿Cómo se llama?
-¿De dónde es?
-¿A qué se dedica?
-¡Hey, esa es la misma ciudad donde naci!
-Me gustan esas botas
-Y a mi esos pantalones, pero su camisa es una mierda
-Vale, están funcionales.
-Perfecto
-Queríamos ofrecerles protección, ya saben.
-Bueno, antes de comenzar el show deberíamos de
presentar algunas de las personas entre bastidores.
-Buena idea
-Ahí al fondo dirigiendo el show tenemos
a Tina, nuestra encantadora Tina
-Sí...
-Bien...
-Y por supuesto tenemos también un
roadie trabajando entre bastidores...
-¿Cómo?¿Perdona, qué has dicho?
-Tenemos un roadie trabajando entre bastidores...
-Esa palabra...
-¿roadie?
-Trabajar  **Un roadie es un currante
que monta escenarios en los shows**
-El trabaja, necesitabamos a
alguien que trabajase muy duro...
-roadie... ¿Me puedes traer un micrófono?
-¡Muchas gracias!
-Sabes, lo estás haciendo muy bien
-Si, estás haciéndolo muy bien...
oye, ¿me traes un micro a mi también?
-Bien el show es en realidad...
-¿Me puedes traer un micrófono?
-Me gusta describir esta producción como...
-Un micro...
-Una fusión única...Si me permiten...
-¿Por qué no?
-De tecnología punta...
-Y muy desarrollada...
-¡Gilipoyas!
-¿Perdona?
-¿Si?
-¿Qué has dicho? ¿Gilipoyas?
-Si gilipoyas...El roadie
-Estaba haciendo la introducción
-Ah la introdución! Sí...
El show es vuestra imaginación, y la nuestra...
Todas juntas...
COMO NUNCA ANTES para crear cosas
en este espacio vacío.
-Así que esto va a ser el espectáculo...
Espero que valga lo que os ha costado...
-Creo que será mejor que haga yo la introducción...
-Gracias, pero me está saliendo bien...
-Dave Dave Dave...
-Yo hago la introducción...
-Pero si yo puedo...
-Shane...
-¿Qué?
-Deja a Dave hacer la introducción...
-No, no creo que sea buena idea...
-Shane...
-¿Qué?
-Vete
-¿Cómo, del escenario?
-Sip
-Ok...
-Y llévate también el soporte del micro, ¿quieres?
-Tenemos al Roadi...
-Shane...
-Hazlo y punto.
-Bien
-Es ese de ahi...
-Sí, sí, ya sé...
-Sí, ese mismo...
-Perfecto... Oye, ¿me pasas tu micrófono,
para poder hacer la presentación?
-Tenemos al roadie, Dave...
-roadie me puedes traer...
traer!!! No lo tir...!!!
-Probando... dos...
Y quiero ser yo el que te...
-Rumores de una abducción extraterrestre...
-Esto... es la CNN
-Bien... es preciso que...
Con una botella de cerveza
y crema para las manos...
-Se consigue exprimir...
-Poderosa, contigo la fuerza siento...
-Si, poderosa...
-¿Quién es tu papá?
-¿Quien es...
-Bien, quiero un informe. ¡Ahora!
-¿Qué está pasando afuera?
-Bien... De acuerdo con los sensores...
-Parece que él está ahi de pie con el
micrófono en la cabeza...
-¿Un micrófono en la cabeza?
-Exactamente.
-Bien, mantengamos la calma...
-¿Hay algún problema?
-Cállate!
Creo que está escuchando nuestra conversación
Agarra los planos, nos largamos de aqui.
-¿y la crema para las manos?
-¡Olvidate de la crema de las manos!
-Y por lo que más quieras, deja ese maldito mono!
-Vamos!
-Todos por aqui.
-Por aqui...
-Por las escaleras...
-Te he dicho que dejases el puñetero mono!
-Entra en el ascensor!
-Hey, esperadme!
-¡Olvidaos de sus huevos!
-Bien, a la de tres...
-Corremos hasta la furgoneta...
Tres!
-¡Vamos, entrad!
-¡Conduce!
-¡Pisale a fondo!
-Bien...
-Oye Tina, el mando a distancia ha aparecido?
-No.
-¿No?
Bien, si encontrasen un mando a distancia,
no lo toquen, puesto que afecta al espectáculo.
-Está por aquí, en algun sitio...Tiene los
botones típicos de los mandos a distancia
-Tiene stop, play, pau...
...sa
-Tenemos el fast forward(cámara rápida)...
-...jejejeee, capullos...
Hay una serie de botones que
no debéis tocar...
-Uno de esos es el botón del camión trailer.
Si, no pulséis ese, es peligroso...
-No, no lo hagáis. Es MUY peligroso
-En la categoría de peligrosos también
hay uno que pone "Gato poseido"
-Preferiría que no pulsarais ese botón...
-Podéis pulsar ese botón a gusto, sólo afecta a Dave...
-Tenemos también un botón que pone "YEAH".
-Pero no tenemos ni idea de para qué sirve...
-Esa es la función que no conocemos
-No pulséis ese...
-Tenemos también un botón de mute(silencio)...
Pero mejor no lo pulsáis...
-Tenemos un canal de deportes...
-Ah, y tenemos un botón de insinuación
-¿Y qué es lo que hace?
-Creo que ya lo sabes...
Veamos...Ah, si, otro botón que no
deberíais de pulsar...
¡¡Muchísimas gracias, señoras y señores, esto
ha sido los Umbilical Brothers y...!!
...el botón de skip(saltar capítulos)
-Eso es, no pulséis ese botón
También hay un botón de Zoom,
tampoco lo pulséis
...y por ultimo, y lo más importante. No se os ocurra...
...no toquéis el botón "porno", ¿vale?
Por favor, por favor, mantened las manos
alejadas y todo irá buehhuuu...
-Eso es, todo irá bueuuhh
Shane...
¿Tina?
-¿Sí?
-Parece que Shane no funciona
-Haz que el roadie lo arregle.¡roadie!
-Que el roadie lo arregle? No, no quiero que el Rodie
lo arregle, ¿vale?
Yo puedo ser el roadie, no lo necesitamos, puedo hacer el
trabajo mejor que él, dime qué es lo que tengo que hacer
-Quítale la pila
-¿Esta?
-Si. Compruébala.
-Compdobada.
-Que el roadie te de otra.
-¿roadie? ¡roadie! Una pila para Shane.
¿Cual?¿Esta? Bien, ¡umpf!
-Es una de 9V, Dave
-Puto roadie, le voy a...
¡De 9V! ¡Para Shane!¡Me has hecho quedar como un imbecil!
¿Cual es? No, no la señales, dámela a la mano. No, ven a ayudarme
Gracias
Pero... Oye, esto tiene gracia,
quiero una de 9V, ¿vale?
Vale, como me des una sola más de 6V te voy a...
-Dave
-¿Qué?
-Dale la vuelta, tio
-Debería de comprobarla antes
-No tienes por qué, es una pila nueva
-Bueno, es para asegurarme
-Yo en tu lugar no lo haría...
-No lo harías, ¿eh?
Es de las buenas.
Hazlo
Oye, amigo, ¿me lo podrías sujetar? ¡Si, eso es!
¡Eres la persona más entusiasta que he visto!
Eso es, agárralo, muy bien
¡No, no, lo ha soltado!
¡No lo sueltes esta vez! Ahora
pásaselo al tipo de atrás
Hacia atrás, hacia atrás... Seguid, seguid
¡Qué gente más entusiasta tenemos aqui!
Bien, eso es, seguid, seguid...
¡¡Señoritas, hay dos ahora!! ¡¿Qué están haciendo?!
¡No, asi no! Eso es, seguid hasta atrás...¡¡Tú!! ¡No, tú!
Aguántalo, eso es. A ver...
Bien, a la de tres, sueltalo. Eso es.
Una, dos, y tres!
Realmente pensé que iba a funcionar
Venid con Smeagol...
Joder!
Gracias, roadie. Bien, tio ¡Buen trabajo!
-Tio, ¿has olido eso?¿Le has olido?
-¿Oler? Está sudando. Está trabajando muy duro
-¡¿Trabajar duro?! Ya veo lo duro que
puede ser levantar pilas y escenarios imaginarios...
Lo unico que no es imaginario es esa hamaca de ahi
-Si, nos preguntábamos cómo... salir de esta escena
-Sí, siempre tenemos problemas con las transiciones
Si, podríamos desactivar el canal cómico de los actores...
...y ponerlo suelto, directamente...
-Ehm, Tina, ¿Tina?
-¿Sí?  - ¿Puedes desactivar eso desde tus controles?
-Sí, claro
-Gracias, Tina. Y la próxima vez, si puedes, haz u...
Mira, quienquiera que tenga el mando, que...
Que deje de darle, vale? por el bien del roadie,
no queremos más problemas técnicos
-Hablando del roadie, Tina, el roadie no
ha traido ni siquiera la única pieza de escenario que tenemos...
-Sí, sí que lo ha hecho! Estás haciendo un gran trabajo
-Yo también pienso, que deberíamos de
conectar, ya sabes, el uno con el otro...
¡¿Qué pasa contigo, roadie?!
...volvemos ahora a Atenas...
...donde está a punto de comenzar el
lanzamiento de jabalina
Sí, tenemos a un gran competidor, Trevor Spartacus
Extremadamente competitivo, teniendo en cuenta su
entrenamiento para retrasados...
Primer lanzamiento de tres.
No, ha sido una cagada.
Segundo intento...
Spartacus no se amilana ante el hecho
de que lanza una jabalina invisible...
El público está de su parte
¡Buena suerte, trevor!
Todos quieren que gane él
-Todos queremos que ganes tú
Tercer y ultimo intento...
Spartacus probablemente sufre todavia los
efectos secundarios del anestésico...
Eso probablemente requerirá cuidados
-Ya te llamo yo, ¿vale?
-Si ese porno hubiera durado un minuto más...
...habría chupado un palo!
-¡Venga ya!
-Tina, ¿hay algo que se pueda hacer para resolver
estos sa-saltos?
-Diría que ha habido un sa-salto cuando has
dicho "sa-salto"
-¡Venga ya! Tina, ¿hay algo que se pueda hacer
para resolver estos sa-saltos?
-Diría que ha habido un sa-salto cuando has
dicho "sa-salto"
-¡Venga ya! Tina, ¿hay algo que se pueda hacer
para resolver estos sa-saltos?
-Diría que ha habido un sa-salto cuando has
dicho "sa-salto"
-¡Venga...!
...un sitio donde los gays pueden correr libres y desnudos!
-¡Que todo el mundo diga "Ooh"!
Trevor Spartacus, un hombre tan preclaro,
que sólo él podría verlo...
-Bienvenidos al hilarante mundo de la comedia visual europea.
Me llamo Hans, y este es mi asistente, Klaus
-Hola, yo...
-Klaus no habla.
-La primera pieza que Klaus interpretará para ustedes esta noche...
...es la tradicional en europa "andando contra el viento".
Absolutamente hilarante, sí.
...volvemos de nuevo a Atenas, donde
se va a proceder al lanzamiento de Martillo...
-Buenas noches a todos.
-Buenas...
Somos los Umbilical Brothers, y no una raza
superinteligente de dinosaurios alienígenas
No tratamos de reemplazar a los Umbilical
Brothers usando su propio nombre
No tratamos de reemplazar las primeras lineas
del público usando el ADN de Umbilical Brothers
-¡Sí, sí que lo intentamos!
-¡No, no lo intentamos! ¡Chst!
-Sí, las piernas molestan, ¿eh?
-Dios, me están matando!
No tratamos de construir una versión
grande de plástico de mi propio abuel...
De vuelta a Atenas, donde se desarrolla
el campeonato de Ping Pong.
-¡Mierd...!
¡Punto para mi, punto para mi!
-Pero roadie... ¿Quien? ¿Qué? ¡¿Qué?!
-El roadie me ha distraid...
-¡Bien, siguiente round!
-Shane...Buena suerte, amigo!
-¡Punto mío!
-¡El mejor de tres!
-¡Oh!
-¡Venga ya!
-Tina, ¿que pasa con el apagón?
Es un intermedio, preparáos para la segunda parte.
-Ah, vale
-¡Ah, bienvenidos de nuevo! Bueno...
-Tina, ¿Qué es lo que pasa con el apagón?
-Es otro intermedio
-¿por qué?
-¿Es que no lo ves?
Preparaos para la tercera parte
-Vale
-Bueno, bienvenidos a la tercera parte, han pasado un
montón de cosas desde las dos últimas...
...acabamos de recibir una fantástica noticia en la que el
famoso nadador holandés Fziedervender Hruggingzfend...
...que ha conseguido acortar 1/8 de su apellido
Los airbags todavía funcionan correctamente...Ehm,
¿alguna pregunta por el momento?
-Sí, yo tengo una pregunta
-Bien, comentenosla
-Bueno, esta pregunta es para todos los amantes de
los pumas y otros gatos salvajes....
¡¿Pero qué coño os pasa?!
¡¿Es que no lo oleis?!
Creo que la dejaremos como
una pregunta retórica...
¿Alguna otra pregunta?
-¡Sí, yo tengo una pregunta!
No... serás por casualidad la persona de antes, ¿verdad?
-¿Yo?
-¿Cual es tu pregunta?
-Mi pregunta es...
...qué piensas de mi aire a Schwarzenegger
-¿Lo que estás haciendo ahora mismo?
-¡Claro que lo estoy haciendo ahora, idiota!
-Es... es.. es una mierda, la verdad, muy mala.
-¡Anda larrgate!
-¡Ah eso es! ¡larrgate!
-¡¡Todo el mundo que se larrgue del local!!
¡Que se larguen!
-¡Súbete al helicópterro!
-¡No, sal del helicópterro, va a explotarrr!
-Aléjate de mi, voy a explotarrr!
-¡Lárrgate!
-¡Lárrgate, es divertido!
-¡Sí, es divertido, todo el mundo debería de hacerlo!¡Larrgate!
-¡Venga, no necesitais ser unos genios
para decir laarrgate!
-Venga, vamos a decirlo todos juntos,¿vale?
-¡Si, larrrgate!
-Justo, eso es
-Asi que voy a contar uno, dos tres, y
todos juntos vamos a gritar:
-¡¡Laarrgate!!
-Aqui vamos
-Uno, dos, tres...
-¡¡LAARRRGATE!!
No me puedo creer que realmente
hayamos llegado a esto
Me impresiona, todos a la vez en
vuestro propio mundo
-Bueno, ¿alguna pregunta de verdad?
-¿Cual es tu pregunta, amigo?
...Asi que mi pregunta es...
¡No le riais la gracia!
Mira, no me voy a dignar a responder  a eso
-Shane, responde a su pregunta
-¡Pero si no tiene ni pies ni cabeza!
-Tú responde
-Vale...
-Shane tio, eso es cutre.
-¡¿Y que coño ha sido eso?!
Ya estoy bastante harto, Tina
Voy a quejarme, quiero
rellenar un formulario de queja
¿A quién me dirijo, con quien tengo que hablar?
-Va a resultar que soy yo
-¡¿TU?!
-Sip.
-¡Tu no diriges el show!
-¿Ah, si? Mira esto:
-...dirigiendo el show, tenemos a Tina, nuestra
encantadora Tina...
Oh, mierda.
Está bien, ¿tienes tu lapiz preparado?
-Si
-¿Tienes tu papel preparado?
-Sip.
-Bueno, pues empiezo:
Primero: estoy un poco harto de...
...todo lo que tenía que decir, ¿vale?
Lo siento, lo siento
Siento haberos hecho escuchar esto,
tios, pero tenía que decirse
-¿Estás mejor ahora?
Si...Bastante mejor. Eres encantadora. Gracias, Tina
¿Algo más, Shoer?
-Es Shan...
-Ya, sí, bueno
¡Oh, bien, os reís! ¡Hemos conseguido que se rían!
Esas risillas... ¿Creéis que podeis subir
al escenario y hacerlo mejor?
-Me puedo permitir darte un trabajo en
algun otro sitio en vez de aqui
-¿Eso piensas?
-Sip
-Bueno...
Oh, perdona... ¿Puedes subir aqui un momento?
-¡Jolines, cuanta luz hay aqui!
-Sí, la verdad es que sí...Pero también
es muy divertido. Escucha:
Hay algo que tengo que hacer, ahi atrás, solo
un momento...
¿Crees que mientras no estoy, podrías...
entretener al público?
-¿Vale?
-Vale
-Bueno, pues lo primero que haré será...
andar contra el viento
Eso ha sido andar contra el viento.
y ahora voy a hacer el hombre
detrás de un muro.
...eso ha sido el hombre detrás de un muro.
Y ahora, el hombre tirando del muro
¡Oiga señor!
Señor, ¿puede ayudarme, por favor?
¡Nooo!
¡No, señor! ¿Podría darme un
globo, señor, por favor?
¡Gracias!
¡Noo!
¡Quiero un globo rojo!
¡Guauu, que globo más bonito!
Gracias, señor, muchas gracias por el globo...
¡Es un globo muy bonito, señor!
¡Muchas gracias por el globo!
¡Me gusta mucho el globo!
¡Oiga señor, esto está alto de pelotas!
¿Cree que podría bajarme ahora?
-¡¿Pero qué haces?!
-¡Gracias por salvarme, señor!
-No pasa nada, criatura, tú cógeme la mano y...
-¿Qué andas haciendo con el crío, Dave?
-El roadie, tenías que haberlo vis...
-¡¡OH DIOS MIO!!
...y de vuelta en Atenas...
...en Atenas, donde vamos a presenciar
el lanzamiento de peso
No todos te quieren Dave.
-No... No hay ninguna mosca
Es la versión del director, la mosca ha sido eliminada
-¿Qué me estás contando?
-Pues te estoy...
-Tiene que haber una mosca, es EL ELEMENTO
-La última vez la mosca me dejó hecho una mierda, ¿vale?
-¡No era el último show!
-Pero dolió igualmente, tú haces esos ruiditos y yo cobro
Pero de todas formas lo arreglamos todo anoche, asi que...
-¿Quienes?
-Tina y yo, anoche...
-¿Tina? ¡No me habías dicho nada!
-¡Tú tampoco me habías dicho nada
del cabronazo del roadie!
-¡El sólo hace su trabajo!
-No me habías contado tampoco
lo del bote de insecticida, Dave.
-Es "PeeBo"
-Deberías de haber usado más
Oh, jod...
Bzz capuyo bzz..
-Larrrgate
-¡Ayudaaaa!
¡Venga!
¡Plantale cara!
-Shane
-¿Qué?
-No tiene gracia, tío
Deja que Dave siga con el show, por favor
-Vale...
(en fin)
-¿Has visto?
-¿Que si he visto el qué?
-He salido rebotando por el escenario
-Pero si has desaparecido durante la explosión...
-Ah, si...ya no voy a hacer de stunt(especialista) nunca más
-¡¿Qué?!
-Que ya no hago de stunt más...Tranquilo, esto lo
vamos a rellenar con unos gráficos por ordenador preciosos...
...que estarán listos para la versión extendida
-Eso no va a servirle de mucho al público
-Pueden comprarla
-¿Y por qué no haces tus stunts?
-Es lo que te decía antes, cada vez
que hago mis stunts acabo con alguna avería...
-Tu haces esos... ¡Ough!
-Vamos, Tina, ¿cuantos intermedios
más vamos a tener durante este show?
-¿¿Por qué demonios has hecho eso??
-¿El qué?
-¡Darme un puñetazo en el estómago!
-¡Yo no te he pegado en el estómago!
-Puto roadie....¡¡Roadie!!
-¡Venga, hombre!
-Venga, ¿no crees que haya sido él?
-Estás paranoico. Estás paranoico. Estás paranoico.
-¡Vale, para!
-No puedes decirme que...
-Vale, vale, vamos a resolver esto, ¿vale?
-Mira, ¡¡Pero si está justo aqui!!
-Cálmate. Vamos a arreglar esto, ¿vale?
Roadie, te voy a hacer una pregunta,
una pregunta seria...
...y quiero que respondas a esta pregunta sincera
y honestamente, y con una cara adecuada
-Bueno. ¿Le has pegado o no le has pegado
un puñetazo a Dave en el estómago?
Me vale, roadie. Estás haciendo un gran trabajo
¿Dave?
¿Roadie?
¡Puedo ver vuestras sombras
aqui, pero no estáis!
Activando visión nocturna para el público
¿Roadie? ¡Roadie, puedo oir tus pasos!
¡Loción para las manos!
Roadie, ¿Eres t...?
¡Hey ho, silver!
-...mi tessoooorooo....
- teleeefono, mi caaasaaaaa....
-Lo haría, pero no sé como...Tú me puedes ayudar, si
-Tú no sabrás donde está el roadie, ¿no?
¿por ahi? ¿Sí? Gracias, gracias
Gracias
-Hola, ¿qué tal?
-Bien estoy
- Favor por, 24 al.
-¿Estás teniendo un buen día?
-Un excelente día yo tengo, sí.
-¿No sabrás dónde está el roadie, no?
-¿el roadie?
-Visto no le he.
-¿Puedes usar tu fuerza?
-La fuerza... Sí...
-Difícil de ver, el roadie es...
-Difícil es también hablar así...
-Hey, hey, que te dejas...
-Genial... ¡Toma, ahi va!
-¡Ya te pillaré, cabrón!
-¡Ayuda! ¡Aqui en la cornisa!
-¡Larrgate!
-¡Cabron!...
-¿Necesitas ayuda?¡Soy Spiderman!
-¡Hey, señor!¡Señor!
Tengo un globo nuevo, y es
muy bonitooooo....
...señoooooorrrr, adioooosss
-¡Eh roadie, aqui arriba, en la cornisa, ayudame!
¡Roadie!
¡uuf, gracias por salvarme de nuevo, señor!
No pasa nada, pequeño, probablemente te salve otra
más antes de que acabe el show,no hay dos sin tres
-No, no me vas a salvar más veces
-¿Y por qué no?
-Estás fuera de la cornisa
-Dave, hay una puerta.
-¡Ayudameeee!
-¡Hay una puerta!
-HAY...UNA...PUERTA
-No te oigo
-Gblhay unagl puertaglgl
-¡Geniagl, vgamonos!
-Ohgl, mglierda.
-Tio, ¿podrías por lo menos INTENTAR
aparentar que estás bajo el agua?
-Baja eso, baja eso
-Tranquilo, tio, estás haciendo un gran trabajo
-Sí, estás haciendo un trabajo muy muy muy
mediocre, por favor repite eso, gracias.
-Sígl, ¡porg favorgl!
-Vglenga yagl, cglabglrón
-¡Eehhgl, eesagl era migl burbgluja!!
-Bueno, parece que vosotros tampoco
os lo habeis currado mucho, eh
-¡Todos ahi sentaditos!
-No quieren hacerse daño
-Venga, gira y lárgate
-¡Hey ho silver!
-Tio, eso es de lo que te estaba hablando
-¿El qué?
-¡La coz en la cara, que duele!
-No era mi caballo
-¿Y de quién era? - Del roadie -
-¡Puto roadie!
-Tio, tendrías que pedirme disculpas por
ponerme en peligro cada noche.
-¿Cómo?
-Con tu "violencia acústica"
-Vamos, discúlpate, me hace daño
-No, no me voy a disculpar
-Shane
-Pídele disculpas a Dave
-Vale
-Te pido disculpas, Dave...
-Sí, muy bien
-...por cualquier cosa que te haya hecho en mi vida
-Excelente, muy bien
-Y también me gustaría disculparme con Tina...
...por cualquier cosa que le haya hecho
-Si, es cierto, muy bien....
...la forma en que la tratas...Y También deberías de
disculparte con el público.
-¿Por qué le tengo que pedir disculpas al público?
-¿¿Por estresarles??
-Vale
-Muy bien, espera, necesitarías dejar el micro,
Roadie, ¿le puedes traer un pie de micro a Shane?¿Roadie?
-Muy bien, tio, estás haciendo un gran trabajo
-Oh, jod...
-¡Gracias, tio!
-Espera, espera, un segundo...Umbilical
Brothers, es plural, umbilical brothers...
-Mira, lárgate, ¿vale?, lárgate
-Estás haciendo un gran trabajo
-Sí, sí.....¡Para un capullo, estás haciendo un gran trabajo!
-Eh, eso no debería de estar ahi...
ah, si, eso es, muy bien, llévatelo, hay tres cosas que no
deberías...oye quitate esa mirada de la cara, ¿vale?
-Shane, déjalo estar tio...
-Vale, ahora pideme disculpas, a Tina y al público
-Está bien, únete al público, te incluyo en
esa disculpa, y lo hacemos más rápido.
-Disculpen...Perdón...Solo será un...Vale
-¿Estás cómodo?
-Pues la verdad es que sí, estoy muy cómodo...¿Tú estás cómodo?
-(espectador): Sí
-¡Entonces perfecto!
-Bien, bien...Al final del show seréis buenos amigos
Bueno.Si he hecho o dicho algo esta noche
que os haya ofendido, hecho daño en lo...
...más mínimo, entonces lo siento, lo siento mucho.
-Pero... ¿Qué ha sido eso?
-Ha sido mi disculpa
-No, no, después de la disculpa, ¿qué ha sido eso?
-¿El qué?
-Hiciste algo como asi...
-Has dicho "lo siento" y has hecho algo asi...
-No sé de qué me estás hablando
-Todo el mundo lo ha visto, ¿no?
-(publico): Si
-Eso es más o menos el 17% del público, Dave.
no es suficiente
-¿alguna sugerencia de lo que ha podido
ser este gesto?
-Un salto(de pista)
-A propósito, la denominación
técnica es sa-salto.
Tina, ¿puedo rebobinar la cinta,
puedo reboninar a Shane?
-Sin problema, Dave
-Ah genial, sin problema, rebobina a Shane...¡ahora,Tina!
Sigue rebobinando, justo hasta antes
del sa-salto.
Sigue....sigue....más atrás...atrás...
atrás...¡Para, para ahi, Tina! Definitivamente
ahí hay algun tipo de fotograma erróneo, o algo asi...
...¿Existe la posibilidad, entre tu y yo, de
seleccionar ese fotograma en concreto?
-Claro, Dave
-Claro, Dave. Seguro, Dave, no problem, Dave...
Sabes, me gusta como haces los
negocios, Tina, eres genial.
Escucha, Shane ahora está congelado, asi que
trata de moverlo a cámara lenta para que podamos...
ver ese momento en su plenitud, ¿vale? No tengo
más que admiración para tí y tu trabajo...Quería que lo supieras.
-Gracias, Dave
-No pasa nada, Tina
...ad-admiración y respeto...
(...y amor...)
-Yo también te quiero, Dave.
-¿De qué amor me hablas cuando dices "tu también"?
-Creo que ya lo sabes.
-¿Hemos pulsado el botón "insinuación"?
-Tienes un acento interesante, Tina, ¿de dónde eres?
-¿De donde quieres tú que sea?
-Bueno, vayamos con la cámara lenta, tienes que ir
en cámara lenta hasta el sa-salto
Yo digo "para ahi, Tina" y tú le das al botón de pausa,
pillas el fotograma, y podemos ver qué ha pasado.
-Vale, entendido.
-Muy bien, ¿lista? Vamos a...
¿Qué estás haciendo? Ah, eh,
prueba con el tracking...
No, no, en la otra dirección, eso es
Déjalo asi...Muy bien. ¿Podrías subir un poquito la claridad?
No, no, demasiada, demasiada, bájalo, bájalo...
No, no, muy poco, vuelve a subirlo, vuelve
a subirlo... eso es, déjalo ahi.
Todavía no parece muy real, pero está mejor
Vale, ahora la cámara lenta...Ahora.
¡¡PARA JUSTO AHI, TINA!!
Bueno, vas a tener que ser muy rápida
con lo de "para justo ahi Tina"
Olvídate del -ara, tú cuando oigas p-...
Mejor si tienes el dedo justo a punto, ¿vale?
-Mis dedos están siempre listos para tí, Dave.
-Bueno, a ver la cámara lenta hacia atrás...ahora...
¡¡PARA AHI, TINA!!....Esto no va a funcionar...
¿Hay más botones en el mando, alguno
que sirva para capturar un sólo fotograma?
-¿Fotograma a fotograma?
-Sí...prueba el siguiente fotograma.
No es este, el siguiente.
No, tampoco, ¿puedes ir siguiendo?
Siguiente, siguiente, siguiente...
¡¡ESE ERA!! ¡¡UNO MÁS ATRAS!!¡¡ESE!!
¡Ya puedes darle a play!
-¡No lo sientes!
-¡Sí que lo siento!
-¡Tío, has hecho esto!
-¿Qué?
-¡Tú, estabas haciendo esto!
-Tú lo sientes aqui, aqui...
...¡¡No lo siento!!...
-Pero...¡no!
-Tio, te estabamos viendo todos.
-¡Pero no era yo haciendo eso!
-¡Todos te hemos visto haciendo eso!
-No... Alguien... Alguien tiene que haber cacharreado con la cinta
-Vamos,¿cómo puede alguien...?
-Es tecnología digital, dave. Te pueden poner como
quieran, poner un fotograma aqui, ahi...
...nada es real, estamos viviendo todos en Matrix...
-Si, seguramente tienes razón, Shane
Sí, con la cinta.
-Sí, seguramente alguien vino e hi-hizo...
-¿Qué ha sido eso?
-No lo se...
-Yo solo estaba andando, pero si vo-volvemos atrás...
-Ah, ah, ah, ¿qué es eso?
No, nada, pero si voy asi...andando despacio...
fotograma a fotograma...y resulta que hay...
¡¡¡UN CACHARREO!!!¡¡¡UN MALDITO CACHARREO!!!
-¡Tecnología digital, eso es lo que era!
-¿Tecnología digital?
-¡Lo mejor que puedes comprar con dinero!
Probablemente ni siquiera sabías...
-¿Has pagado por eso?
-¡Sí!
-Entonces vete a hablar con los que te hicieron...
...la animación andando, porque creo que han debido
de usar Windows 95 o algo por el estilo...
Tendrías que conseguir algun profesional, esos que
animaron por ejemplo a Wallace y Gromit(serie de plastilina)
...como (imitando) ¿qué tal todo, Gromit?
Ese tipo de cosas.
-Tío, eres infantil
-¡No, tú eres infantil!
-¡Tú has empezado todo esto!
-No, lo has empezado tú...
-No, tú lo has....qué... qué hac...
-¡Oh, jod....!
-¿Qué es eso?
-Lee entre lineas, colega
-¡Lanzamiento de jabalina!
-¡y aqui lanzamiento de peso!
-¿Qué tal andas... saltando a la comba?
-Vale...Deportes, ¿no?
-Deportes.
-¡Tu turno!
-Bien, eeehm... ¡Decidme algun deporte!
-(alguien del público)¡NetBall!   |||**parecido a Baloncesto pero los
-¡Net...! Vale. NetBall   |||**jugadores no pueden moverse
¡Ahora si me puedo mover!
-Sí...
-¡¡QUiEN DEMONIOS HA DICHO NETBALL!!
-¡NO TE PUEDES MOVER!
-Fútbol
-(alguien del público): Golf
-Hemos dicho "deporte".
-¿Ténis? Ténis
-Ténis
-Tú estás sirviendo.
-¡Gimnásticos! ¡Shane, te toca
hacer ejercicios gimnásticos!
-Barras paralelas
-Qué locura...¿Cual es esa que llevas cosas?
-¿cosas?
-Sí, eeeh..... ¡Gimnasia Rítmica!
-Boxeo...
-Curling
-¿Curling?
-Eso es hurling.
-Ah,  hurling. ¿Cual es curling?
-Esgrima
Ha caido entre el público
-¡Dame el dedo!
¡¡Ese era para mi!!
No imaginaba que alguien fuera realmente a hacerlo...
-Felicidades
-Dave hará ahora natación sincronizada.
Yo te hago la línea de agua, Dave
-No, no, tú vete ahi... relájat...
¡No, no, mejor ven aqui!
-Se supone que eso es cosa del roadie...
-Oh...¡¡Roadie!! Da igual, es un momentin...
-No lo necesitará hasta mañana por la noche...¿Qué es lo que era?
-Natación sincronizada
-Buena suerte con la natación sincronizada, Dave.
-No, no, ven un momento
-¡Esperad un momento!
-¿Qué estás hacien...?
-Tienes que admitir que ha sido muy bueno, Dave
-¿¿Qué coño crees que estás haciendo??
¿Qué te crees que estás haciendo?
-Bueno, está consiguiendo unos aplausos
-Y TU, ¿qué estás haciendo? Le estás animando
-¿Qué hay de malo en dar ánimos?
No hay nada de malo con los aplausos, pero
el trabaja con las manos, es el roadie del show
...si queremos un micro, decimos "rodie, ¿puedes traer un micro,
por favor?" y él traerá el micro, si queremos un pie de micro...
...diremos "roadie, ¿puedes traer un pie de micro,
por favor?" y él lo traerá...Si queremos...
Si queremos....... lo que sea esto, diremos "roadie,
¿nos puedes traer el ehmmm, por favor?"
¡¡No, él sale simplemente cuando LE APETECE!!
-Te estás tomando esto un poco en serio, Dave
-¡¡Por supuesto que me lo tomo en serio, esto es COMEDIA!!
Pero si no entiendes la comedia, puedes irte ahora,
por la puerta, irte ...ndando y...irte con la ...ente
De ninguna forma est... ....a va a destr.... ...pararnos, ¿vale?
Si ...otros cr... e... ...edan
-Sonido
ah...ehm...ha
-El sonido, Tina, mira a ver si puedes arreglar el sonido de Dave
eh... ...ahm... ...uto roadie, por eso es.
-¡Pero si no está haciendo nada!
-Te voy a decir una cosa, roadie, y es que...
-...de una cuerda, tio...y sé lo que eres, eres un...
-...pullo de mierda!
-No me puedo creer que le hayas llamado capullo
de mierda al roadie, Dave...¡Es demoledor!
-¿Qué tienes en la mano, roadie?
-Nada.
-La otra mano, roadie
-¿Pero que hay en su mano izquierda, qué crees que es?
-¿Su mano izquierda?
-El...¡El mando!
-Eso es, muchas gracias.
-¡Ha encontrado el mando!
-¿Qué?
-¡Muy bien, tio, has encontrado el mando, haces un gran trabajo!
-¡¡NO, NO HA ENCONTRADO EL MANDO!!
-¡Vale, esto te va a doler mucho más de lo que me va a doler a mi!
-¡No, no DAVE!
-¿Por dios, Dave, qué haces?
-¡No tengo ni puta idea...!
-¡Vale, ya está bien, estás despedido, roadie!
-¿Qué?
-...Que está despedido; el roadie está despedido.
-No, no, no está despedido
-¿Y por qué no?
-¡No, no puedes hacer esto sin hablarlo conmigo!
-Shane, vamos a despedir al roadie
-Esto debes de consultarmelo como dios manda Dave...
-¿Por qué?
-Bueno, soy medio grupo, y si soy medio
grupo, tengo media opinión, ¿no?
¡Venga Dave, me refiero a lo que acordamos
cuando creamos los Umbilical Bros hace 10 años!
-¿Hace diez años?
-Si, acordamos que si uno de los dos...
...estaba de acuerdo en algo y decía "sí", pero el
otro decía "no", se quedaba en un "no"
-No recuerdo que dijeras eso
-Te dije que no me estabas escuchando.
-Vamos a hacer una votación
-Siii
-Vamos a hacer una votación entre el público
-Nooooo
-Sí, haremos una votación entre el público
-No, estoy de acuerdo con lo de la votación, pero...
...obviamente sería Tina la del voto decisivo
-¿T...Tina?
-¡Tina!Ella es el show, ella lo ha organiz...
-¿Estás de broma, no?
-No, no estoy de broma
-No puedo aceptar eso, no, no puedo aceptar ESO.
-¿Y por qué no?
-Porque me odia, está siempre en mi contra
-Eso no es cierto, mira: Tina...
...Tina, por favor, quiero que seas honesta, sincera, y
profesional. Has estado viendo el show...Por favor...
...Por favor, se sensible, tú serás el voto decisivo, yo digo que el roadie se vaya...
-...y yo digo que se quede. Olvida todo lo anterior, y piensa en esto detenidamente.
¿Qué decides?
-Yo digo que se queda
-¡¡Se queda!! ¡¡Se queda!!
-Pero...pero...¿Este roadie?
-Si no hay otro...¿¿dónde cuernos has estado mirando??
-Bien, bien, has pedido el voto, tienes el voto
-Y una m...
-Son los números, son los números
-Dame una razón.
-¿Una razón?
-¿Una razón para el voto?
-Sí, sólo una
-¿Qué es esto, Florida?
-¿Qué daño te va a hacer?
-Vale...
-Tina, por favor, explícame. Dame sólo una razón por
la que pienses que ESTE ROADIE debería de quedarse.
-Sólo el porqué.
-Hay pocos tíos tan decentes como él
-Roadie, es...es...
(me asusta)
Roadie, roadie
¿No será eso una máscara?
Timo Von HeadShot