Con las huellas...
Piérdete Garan, esto es local
no del estado.
Mi abuela vive un par de calles lejos,
estoy preocupado como ciudadano.
- ¿Qué sabemos?
- ¿Qué sabemos, qué sabemos?
Sabemos que metiste tu trasero
en mi escena del crimen.
- Vino por la puerta.
- El asesino probablemente vino por la puerta.
Asesinada y probablemente violada.
La encontraron hace muchas cosas.
La puerta estaba completamente
abierta.
- ¿A qué hora?
- Fue asesinada las 6:30 de la mañana.
Y se presume que ella lo dejó
entrar.
Gracias.
CLANDESTINO
La mayoría de personas no ven
lo que sucede justo frente a ellos.
Esto ha empezado desde que estaba
en la ciudad de New York.
Y sabía que tenía que empacar,
honestamente en eso.
Hubo señales por todos lados. Decían si
ve un paquete sospechoso háganoslo saber.
El reverso era naranja, muy naranja.
¿Pero piensan que alguna perosa se
detendría y llamaría a la policía?
No, ellos simplemente siguen.
Incluso si no lo vemos.
Ella es buena, ¿Por qué le
gusta trabajar?
- Cállate amigos.
- Escuché que eran unidos.
- Cállate Cal.
- La siguiente semana estaremos rompiendo
suelo.
Para el nuevo centro de Inglaterra
para la ciencia forense.
He trabajado duro para que esto
pase.
Tenemos muchos problemas por
ser resueltos.
Pero las personas si pudieran
simplemente abriendo sus ojos.
Si a las personas les importara
más sobre lo que nos pasara.
No tuviéramos ni la mitad de los
crímenes que ya hay.
¡Cierto!
Para lo cual es este nuevo
edificio.
Yo estoy presentando mi
nueva iniciativa creada.
Ningún vecino será dejado atrás,
debemos involucrarnos.
Ayudarnos los unos a los
otros, mejor en mejor tiempo.
Y si apagan este programa nuevamente
estaré hiendo por homicidio.
Pero no se preocupen amigos.
Voy a mantener esto en Boston.
No puedo decirles nada sobre esto
excepto el decir que las pistas que tenemos
las tenemos gracias a los vecinos
preocupados.
- ¿Preguntas?
- Srta. Lamont Del globo destino.
¿Esta iniciativa no tiene
nada que ver con el relanzamiento?
Las personas de Boston se merecen
este programa.
Aun si es que siga o no como oficial.
Cal Tradd, de priston.
¿Qué tal con nuestros vecinos globales?
Buena pregunta Cal.
Lo que hemos hecho con suerte
refleja globalmente y primera.
Debes recuperar el mundo de
nuestros vecinos también.
- Ella pagó, pregúntale.
- Gracias a todos por venir.
Gracias por su apoyo.
Gracias a todos por venir hoy.
Tendremos más para la prensa.
Déjenme ver si necesitan más
información, muchas gracias.
- Win.
- Roy, ¿Qué tal?
Quiero que te reúnas en 1 hora en
el campo de la fábrica.
Pensé que se suponía que nos
encontraríamos aquí.
Hay un montón de cosas que salieron
de las manos.
- Ella lo lamente mucho.
- No, no es así, pero sé que tú si, gracias.
SE UN BUEN VECINO
Muchachos estoy tan contenta,
gracias, muchas gracias.
- Disculpe Srta. Lamont.
- Maldición.
- Lo siento.
- Es mejor que lo lamentes.
- Yo solo tengo una pregunta más.
- Aquí está tu respuesta, piérdete.
Regresaré cuando todo esto acabe.
UNIVERSIDAD DE HARVARD
CAMBRIDGE, MASACHUSSETTS.
SALON DE DESCANZO DE LA
FACULTAD DE HARVARD
Monique Lamont ha sido una buena
vecina.
Ayudando a pobres de Boston,
mejorando los servicios de niños.
Con la comunidad de los
negocios de Boston.
Monique Lamont ha inspirado
cada aspecto de nuestra ciudad.
Y ha hecho a Boston un
mejor lugar para vivir.
Monique Lamont para gobernadora
distrital, una gran vecina.
Hablando del diablo.
Siempre llegas temprano para hacerme
sentir mal.
Sabías que vendrías tarde
cuando yo llego temprano.
Apuesto que le dices eso a todas
las chicas.
Su mesa está lista Sra. Lamont
Es un homicidio sexual sin resolver, un
hombre viola y estrangula con esto.
- ¿Suena familiar?
- Si y por lo de esta mañana.
¿Qué?, estoy hablando
sobre el caso frío 4 de Abril de 1962.
¿Algo familiar sobre ese día?
- ¿El estrangulador de Boston?
- Es fue el primer oficial y fue en Junio 62.
- Emocionalmente inestable.
- Albert te salvo.
Confesó, pero no hay evidencia física
para retroceder en su declaración.
Y nunca estuvo a cargo.
De todas formas resolvía a sus
víctimas mucho, lo que no se
hacía.
Y la noche en que Jeny murió
el salvaje estaba en cárcel con los cargos.
Lo que significa que si el estrangulador
de Boston asesino a Jedy Broland.
- En Abril de 1962.
- Entonces que era inocente
y Jeidy era la verdadera
extraña víctima.
- Sabía que había un juego.
- No es una juego es un crimen.
- Es una apuesta para las reelecciones.
- No necesito tu basura blanca.
- ¿Quién era Janie Broland?
- Era una ciudadana, que iba a la escuela.
Hellen Caller está en eso, ella también
estaba ciega.
- ¿Hellen Caller?, sí escuché de eso.
- Janyn Brohan.
- El mató a la chica ciega.
- Y en medio de la noche en su
departamento en la calle
Geiland, cuando ella abrió la puerta.
Lo cuál significa que el estrangulador
de Boston, mató a Jeny porque era alguien que
conocía.
- ¿Quién la encontraremos?
- Un tipo cruzando el pasillo.
Oh, sí su vecino héroe.
No tenía muchas opciones cualquier
vecino la encontraría y llamaría
- a la policía, ¿No lo cree?
- No te burles de mí.
No me burlo de tí Monique si
no de tu maldito programa.
Jódete. ¿Nadie nunca
te ha jodido?
Si en el trabajo todo el tiempo.
De hecho hay un rumor sobre
que tú me jodiste a mí.
No metafóricamente, así es.
- ¿Empezaste?
- Empezaste a hacerme ver bien.
Tienes un compañero en esto,
conoces a Stump, el detective Stump.
- ¿Por qué?, no necesito un compañero.
- Porque ella estuvo en la ciudad cuando
todo esto pasó, no necesitas accesos
al archivo y ella quiere una promoción.
- ¿Tienes algo contra ella?
- No me gusta ok y no creo que yo le guste.
Ella dice que le robé el trabajo porque
me contrataste a mi en vez de a ella.
Lo hice, puedes encontrarla allá
después de las 5 en su andador.
- ¿Su andador?
- Si ella se lo compro para esto
cuando perdió su pierna.
¿Por qué no te gusta?
Ella es pomposa y ruda y piensa que
es más inteligente que yo.
No esperes todo.
- Lo apagué.
- Parece que algunas grandes mentes se
parecen.
- Algunos de nosotros tenemos mejores mentes.
- Si, ella dijo que fue tú idea.
- Tenía que asignar un detective
no un idiota mayor.
- Trabajo mejor solo.
- Y nunca se preocuparon por tí.
Además no estoy interesada en
resolver un asesinato de hace 50 años.
- Mi hermano lo vio cuando pasó esta mañana.
- ¿Quieres decir que Jamie lo trajo hoy?
¿Qué sugieres Sherlock que
el estrangulador de Boston de los 85
regresará.
Bueno al menos ya no ha estado
matando mujeres.
Entras perdedor, 2 puntos por
gracioso y ahora vete, trabaja solo.
- ¿Quién fue al final?
- No lo sé.
Viene ocasionalmente como una
gaseosa.
Quiere un consejo pero si
necesitas concentrarte en eso es motivo.
¿Qué los asesinos?
- Lamont, deja de mirar mis piernas.
- No he dicho nada sobre tus piernas.
Ese es m¡ punto, 2 piernas tengo
2 y a menos de que trates de adivinar si son
mías
Aquí está una ayuda, ambas son mías.
Y lo que digas a mí o tu curiosidad, no me
importa.
Primero que todo no asumas que
estoy sobre ti por curioso.
Por cierto, ¿Dónde está
el dinero de Lamont?
- El frente.
- ¿El frente de qué?
El amigo, los recursos de amigos
sobre oficiales ahora trabajando juntos
Es un vecindario organización
anticrimen que fundé.
Vecinos ayudando vecinos para
que tomen sentido.
- Como lo que ella quería empezar.
- Ella trató de disolver, estuvo mal.
Cuando empiezas a ser una perra
no es lo que ella encontró.
- ¿Cómo le llamas?
- Sin vecino a las espaldas.
Cierto, el punto es que si tú y yo vimos
este asesinato, ella toma el crédito.
Si tú y yo no, tomamos la
culpa y eso es Lamont.
- ¿Por qué ella se fija en tí?
- Ella lo considera como un favor.
- ¿Si, favor para qué?
- Otra historia.
- ¿Para cuándo?
- Para nunca.
- No lo hagas en secreto odio eso.
- También odio interrumpir.
Yo y todo estoy en contradicciones
Sí.
El ejecutador de tu padre
llamó desde Paris.
Lo último que sé es que debe
estar arribando ahora mismo.
Podías enviarme un correo en eso,
¿Por qué me querías verme?
Los abogados ya están en esto,
tratamos de rastrearlo.
- ¿Crees que esto me lastimará?
- Está por toda la internet.
¡Fantástico!
Sacas las huellas de aquí y llévalos
a observación ok.
- Esto fue lo que empeoró.
- ¿Más cómo?... Por favor.
Soy la 2da en jefe de los científicos
biológicos, esto no es mi departamento.
Y de hecho continuas olvidándolo.
No te estoy pidiendo que tú lo hagas,
te pido que consigas alguien más que lo haga.
- Bien, solo dí por favor.
- ¿Por favor qué?
- Eres terrible.
- Lo sé.
- Hey nana.
- Hola cariño.
Voy a dejar esto y esto es para tí.
- Sabía que te gusta tu vino rojo.
- Si.
Te llamo mañana ok.
- No estés tenso estaré cerca para tí.
- Lo aprecio.
Amas eso diseños y no los
cuidas.
Está bien, pondré una bendición
en ellos.
Gracias nana, te amo.
Lo siento tengo que ir a casa.
- Tengo trabajo que hacer.
- Tuve un sueño anoche.
Y será mejor que te alejes de las
conversaciones largas en la noche.
ESTRANGULADOR DE BOSTON
Yo no te dije que llamaras a la policía
te dije que fue un robo es todo.
Tienes seguridad nana, puse un sistema
de seguridad para tí y nunca lo prendes.
¿No me escuchaste?
Pusiste lo que quisiste y te fuiste.
¿Por qué tiene que seguir siendo el
regreso de Jimy?
- Tomaron lo que me dieron también.
- ¿No hay nadie arriba?
No, estaba dormida, puede
estar en cualquier cuarto en esta casa.
- Discúlpenos.
- Si.
¿Esa es tu media?
¿Nana has movido alguna foto?
No he estado allí en días excepto
por Dust.
- ¿Quién es Dust?
- Nada no es importante.
Obviamente sí.
Mueve esta almohada.
BUENA CERCA
- Buena cerca.
Buena cerca, hacen los vecinos.
Es de Robert Frost, obviamente este
tipo es literato, como algunos detectives que
conozco.
- ¿Puedes polvear esto para las huellas?
- ¿Puedo qué?
- ¿Puedo polvear qué?
¿Puedes polvear esto para las huellas
por favor?
Claro, estaré feliz de hacerlo.
- ¿Estás en una conspiración?
- Tal vez, ¿Cuál?
Sabes, eres la segunda mujer
que me llama así.
Oh sí eso, sí, claro eso, la conspiración
te mantiene de la buena forma.
Desde que tiene un costo.
Yo no.
La juez de distrito Monique Lamont
está aparentemente corriendo para las
reelecciones.
Ahora finalmente podemos ver sus
manos en algunas evidencias firmes.
Siempre son mis políticas que
no tienen nada que ocultar.
La mejor frase en 10 años.
Stump sabes deberías estar usando
algo en lugar de látex.
Eso previene que las marcas
de lápiz no estén.
Tal vez quieras vestir algún tipo
de ropa que no esté diseñado para disponer
y esperas que las personas no disparen
siendo pretenciosas.
- Tengo estas cosas de segunda mano.
- Eso es peor.
- Mis medias son de la farmacia.
- ¿Quieres decir tus 2 medias son de la
farmacia?
Esa que estaba en el cuarto en
especial era tubular.
Creo que ya lo probaste.
- No hay huellas.
- No me sorprende.
Revisaste el SDA primero para
ver si hay algún intento de escribir en el papel.
No podemos hacer el SDA
las cosas están en el proyecto.
- Lo revisaré con él más tarde.
- ¿Por qué no ahora?
Porque francamente tengo
mayores problemas con que lidiar.
Y sigue esto de Jim con
sus 2 medias.
- ¿Algo más de la Sra. de ayer?
- Encontré algunos resultados.
Las pruebas de ADN en el laboratorio en el fluido
nos damos cuenta que pertenecen al asesino.
- ¿Algo más que pueda hacer por tí?
- Si, en realidad yo...
- ¡No, estoy ocupada!
- ¿Entonces por qué preguntaste?
Estaba siendo sarcástica.
Si necesitas acceso a I archivo del
caso estoy al lado, por favor.
Si Sra.
No, lo siento Sra. ¿Hay alguna
forma en que le pueda volver a llamar?
- Eso será fabuloso muchas gracias.
- Dios tú eres amable Sra.
FBI, si no eres amables con ellos
desapareces.
- Cierto.
- Vamos al otro cuarto.
No supongo que tengan algún tipo
de sistema para lo que hay.
Lo siento mucho, nuestra bibliotecaria
está enferma hoy.
No fotocopias ni fotos, solo puedes
tomar notas.
¿Al menos puedes puedo traer
una caja para ir al cuarto abajo?
Si más noticias, el presidente está
en el pueblo, siempre hay espacio libre.
Supongo que quieres que los
tipos están de huelga.
No hay baños.
Fabuloso.
Nombre: Lonie Parrish, Edad: 26
Causa de la muerte: Suicidio por ahogamiento
¿Quién es?
Win Garano, investigador de la policía.
Muéstrame tu identificación.
Por el crimen que pasó por aquí
no confío ni en las niñas exploradoras.
Y algo me dice que no estás vendiendo
galletas.
Jenny Robert, si la recuerdo
ahora.
Eso fue antes cuando trabajaba
en la propiedad con lo medicina legal.
Solíamos hacer todas las cajas
enfrente.
¿Algo le recuerda que tal vez el jefe
fue el asesino?
No es su víctima más vieja
y fue asesinada esa noche.
Albert fue quién sea el estrangulador.
Entró en la casa de la víctima
trabajando como un tipo de entregas.
Pero eso es raro a las 3 de la mañana.
Entonces presumo que encontraríamos
al verdadero jefe y estrangulador.
Le llamo idiota.
Muy bien entonces hablando con
el patólogo que hizo la autopsia
y fue sobre el archivo del caso
llegando tan lejos.
Jenny Brown llegó de Inglaterra en 1962.
Ella fue empleada por esa empresa.
Donde conoció a Mony Parrish
el amo de llaves.
En algún punto ella y Mony empezaron
a tener comidas juntos en su departamento.
Con envolvimiento sexual al menos
de acuerdo al testimonio por su madre y
hermana.
En algún momento en horas de la
mañana el 4 de abril.
Jenny abrió la puerta de su departamento
a alguien que probablemente conocía.
La estrangulo mientras hablaban
y ató las piernas y brazos a la silla.
Y la violo.
- Hay marcas por todo el cuerpo.
- ¿Causadas por?
Nadie sabe. Los exámenes
sobre drogas fueron negativos.
¿Por qué le hicieron pruebas
por drogas?
Ellos encontraron algo en la basura
y en sus medicinas.
Algo que contenía una solución
grasosa de algo no en particular.
- ¿Lo guardaron?
- Si pero toda la evidencia fue destruida a los 25
dias.
La siguiente mañana Lonie llegó
y encontró la puerta abierta.
Pensé que fue el vecino que
la encontró.
Estoy en eso.
Lonnie entró en pánico y
llamó a los vecinos y más.
Lonnie luego llamó a la policía.
Lonnie lo reportó y se fue.
3 días después, su cuerpo
fue encontrado en el charco.
- Se suicidó.
- En desesperación tal vez.
- O culpa.
- ¿Estás diciendo que Lonnie lo hizo?
Es lo que dicen los policías todo
el tiempo, tiene sentido ¿Cierto?
Sexualmente frustrado el tipo
regreso en la noche.
Jenny reconoció su voz, cerró la puerta
y regresó a la mañana siguiente a cubrir el
cuerpo.
- Entró en pánico y luego cometió suicidio.
- ¿Y por qué no cerraron el caso?
En su cuerpo ella mostró
señales de posible ahorcamiento.
Significando que hay cargos.
Pero esta es la cuestión.
Ellos hicieron la búsqueda en
Jenny y se toparon con 2 biotipos.
Significando semen de 2
personas diferentes.
- ¿De Lonnie?
- Es una de ellas.
- ¿Y quién más?
- Bueno ese es el misterio.
Entonces ella tuvo sexo con Lonnie
antes de que se fuera.
Y fue asesinada por alguien más
causando que Lonnie desespere.
O Lonnie regresó con un amigo
y ambos la violaron y la mataron.
Entonces no lo sé Lonnie entró
en pánico y el amigo lo mato.
- De esa forma hay muchas preguntas.
- ¿Como quién era el amigo?
Como que si el amigo fue el jefe
en estrangularla.
Ahora los patólogos que hicieron
la autopsia no lo piensan.
Es por eso que el MFO de Jenny
no llega al patrón de estranguladores en
víctimas.
Pero, ¿Qué tal si fueron los 2
los que la estrangularon?
Debe haber alguien más.
Ahora el otro está en prisión.
Pero el otro tipo, el otro tipo
puede estar vivo.
El tal vez tenía razón Monique, el jefe
estrangulador puede estar matando
nuevamente.
BUENA CERCA
¿Dónde estás?
Monique, como sonó en el
baño de mujeres.
- Dios Cal.
- Te ves bien con ese sostén.
Me asustaste como mierda.
¿Cómo es que encontraste este lugar?
¿Cómo es que pasaste el sistema
de seguridad?
Ese la misma contraseña para bajar
tu video lo cual es todo.
Dije que tú llegarías a los 15
puntos.
20.
- Ahora sal de aquí estoy cansada.
- Muy cansada para hacer otro.
Con un poco de ropa del oeste.
Tú te vez como si estuvieras
sin vestirte.
- Ella le gusta decirme.
- Ella, ella usa la ropa de su gemela.
¿Deberíamos hacerlo juntos?
Escuché los rumores.
- No.
- Creo que es sensual.
¿Quién no?
- Ahora confía en mí loco.
- Tú me vuelves loco.
Hola Sr. ¿Qué puedo hacer
por Ud.?
Estaba preguntando si tienes
una copia de mi departamento.
Si claro, claro, un minuto por favor.
Está allá bajando las escaleras.
CASA DE ESTADO
Ya vi tu video.
Las copias ya salieron.
Debería esperar si me
ayudas.
Lo siento no podía lograrlo.
¿Qué puedo hacer por tí Monique?
En el sentido de los negocios.
Mi campaña de reelección, necesito
hacerla.
Está detrás de tí, en el sentido
del negocio.
- No sigas.
- No puedo hacer eso.
- ¿Por qué no?
- Porque vi el video.
Soy familiar del gobernante
el video está listo.
- PG 13.
- Menos.
Dame un descanso.
No eres un esposo de familia.
- No eres un padre valioso de familia.
- Cuidado Monique.
Lo pensaré, ok,
¿algo más?
- Encuéntrame esta noche allá.
- No.
- Mañana tal vez no esta noche.
- Gracias gobernador.
Nos vemos entonces.
- Pensé que dijiste que no la conocías.
- ¿A quién?
- A la que acaba de salir.
- No, hasta ayer.
Tengo sus cosas de compras
y lo regresé en honor y tiene cosas.
Solo es gracioso que tengas tu cerebro en
eso, le dije que se fuera hasta que regrese.
¿Qué te preocupas?
Hasta eso le dejé una nota.
Con una carita feliz.
Como si supiera que siempre
lo buscarían por un intento de escribir.
¿Quién sea que sea?
Es una alocada.
¿Alocada?, Nadie usa esa palabra
más.
Mejor que sí, es un desperdicio
de tiempo.
- Escucha necesito un favor.
- No.
Necesito acceso al archivo de
Jenny.
No.
Por favor.
VECINO ENCUENTRA MUJER
ESTANGULADA
EVIDENCIA
Tengo un mal día, ni sabía que
recogió en el bosque y trajo esa noche.
No crees allí, es así nunca
lo dejan en vida.
- ¿Cree que fue asesinada?
- Claro, estoy segura.
- ¿Sobre qué?
- Dicen que ambos mataron cualquiera.
Rodando caso número 7352
abril 11, 1962.
Disculpe. ¿Quiere llaves?
No puede usarlas hoy es mucho problema.
- Claro.
- Gracias.
Muy amable de su parte.
Hey es Garano, necesito información
de una casa en Cambridge.
La dirección es 215 con eso.
- Alo.
- Nana estas bien, sigues dentro de la casa.
Si, si estoy bien, no sé porque
enviaste a ese hombre aquí.
Solo asegúrate de que no quite
los ojos de tí.
Muy bien, muy bien, le hice
una lectura, es ya pasado.
Hay maldad a su alrededor.
Estoy contenta de que llamaras.
Porque hay cosas que quería
decirte, no confíes en tus ojos.
Es lo que las cartas dicen.
No confíes en tus ojos.
Conviértete en el vigilante
no en el vigilado.
Ok, escucha te amo.
Adiós.
Este es el investigador Win Garano,
informando que falta un arma en mi
departamento.
Es una colt 38, número de serie
AA37KF.
Si, hubo una irrupción.
Archivaré el reporte mañana.
Gracias.
¿Quién diablos es esa?
Sé que no es ladrona estoy en el laboratorio
y ella está muy limpia.
Le llamo después Sr.
¿Por qué sigues mintiéndome?
Ella es una informante de drogas.
Hay una orden mayor de esto
tratando de localizarla.
Y ahora acabaste con la encubierta.
¿Estás feliz?
¿Y por qué sigue molestando a Lamont?
Sr. Zeffrelli.
Soy el investigador Win Garano.
Me preguntaba si podía hablar
sobre la mujer llamada Jenny Browlen.
Era dulce, era una dulce niña
tratando hacer algo bueno en el mundo.
Si, estuvo con su enamorado
una noche para cenar.
La receta de mi familia que rico,
ella lo amaba.
Ella prometió regresar
el favor.
Sabe eso es como son los vecinos
en la calle.
Son tranquilos, amigables,
sabe, nada de esto antes tú sabes.
Las cosas pasan.
Ella y Lonnie estaban
discutiendo esa noche.
Tenía el presentimiento de que ella
quería dormir con él.
Y no lo hizo.
Bueno entonces la siguiente mañana.
Oh Dios.
Después de que Lonnie habló con
la policía.
Fui a la cocina a conseguir un
trago, tú sabes bajó.
Y cuando regresé, el se había ido.
Se fue en su camión.
Nunca lo volvía a ver nuevamente.
Fui yo el que habló con la policía
y les dije lo que sabía.
Es por eso que los periódicos
me llaman el buen vecino.
He visto mucho mal en mi vida.
Pero eso...
Sabes eso fue lo peor.
- Esto te avergonzaría.
- En especial cuando todos averigüen
que fue un tonto.
- Y tú hueles bien.
- ¿Quién ganará?
- No digas esas cosas.
- Mi pequeño secreto.
¿Entonces qué me vas a enseñar
esta noche?
La fuerza.
¿Y bien qué hay con todos los
tipos que duermes?
Eres fácil, necesitada y desesperada.
- Ellos no son yo.
- ¿Nada que ver con papi?
Vamos Monique solo estoy
tratando de hacer eso en tus ojos.
Bueno, déjame decirte.
Mi papá no fue un lindo hombre.
Después de que dejó a mi mamá
tal vez lo vi 3 o 4 años.
Y nunca me enseño amor.
No me gusta hablar de eso.
¿Ya ves?
Soy un buen detective.
¿Me acerqué mucho?
Yo también he hecho trabajo
de detective.
No te pareces en nada a tu padre.
Y tu madre después de eso.
Lo siento, ¿Me acerqué mucho?
No quiero verte nunca más.
Agente del FBI, arrójala.
Incluso si eso no fuera, será
difícil de que falle.
- No eres de aquí, ¿Qué haces aquí?
- Por favor solo baja el arma.
- Mantén tus manos en el aire.
- No tengo un arma.
Si quieres hablar hablarnos.
Por favor soy un estudiante,
hice un favor a la escuela.
Por favor solo hablemos, estoy haciendo
una historia sobre la Srta. Lamont.
Te lo puedo probar.
- Ok, hablemos.
- Gracias.
Cuando se fue ayer, recuerdo que
tomó un número de cajas y más.
Quería uno de esos porque era
mi reporte de Jenny.
Muy bien entonces.
Ahora lo recuerdo ella tenía
exceso de marcas en todo su cuerpo.
Incluso con todo lo que le
pasó a ella fue un buen ojo.
Y los ojos recuerdo mirar su ojos
y encontré que tenía manchas marrones
- en sus ojos.
- ¿Cree que eso causó la ceguera?
- No tengo idea.
- ¿Qué más tienes allí?
Esto.
Bueno...
- ¿Qué es?
- Eso tienen que averiguarlo.
Hay una tapa así que tal vez
sea inyectable.
¿Puedo tener el CSAP?
Por favor.
- Almuerzo, te compraré la Almuerzo.
- Ya paso la hora.
- Ok, almuerzo.
- Desayuno, en mi casa y tus pijamas.
Sabes que no uso pijamas.
¿Alguna huella en lo que te
traje?
Sigues a Lamont no tienes
docenas de personas.
- Garano.
- Es la agencia de seguros.
Le llamamos por algo que
pasó.
- ¿Hace cuanto tiempo?
- Acaba de pasar.
- Solo veíamos que todo esté bien.
- Voy enseguida.
Tengo que irme.
No nadie está aquí, parece que
es una mala instalación.
¿Cuánto tiempo vendrá alguien
a arreglarlo?
- En una hora, cambiaremos eso.
- Ya gracias.
PEDIDO PROPIO DE INFORMACIÓN
Escucha necesito información en
texto de la casa en Cambridge.
La dirección es 215 Sur Magee.
REPORTE DE AUTOSIA
Son usadas como prostitutas.
Vendidas por sus propios
padres.
Hola madre.
Disculpen mi hijo.
¿Qué haces en casa?
¿Todo está bien?
Si, no puede estar mejor.
ARCHIVO DE JANIE BROLIN
HOJAS DE INVESTIGACIÓN
UN ANALISIS CRÍTICO RELACIONADO
CON LAS MENTES CRIMINALES
- Información, ¿En qué le puedo ayudar?
- ¿Glaston, Inglaterra?
Si, ¿Cómo le puedo ayudar?
Hola Sra. este es el investigador Win Garano
de la policía de Masachusets.
Estoy investigando un homicidio
y estoy buscando investigación de contacto.
De alguien en el área con el
nombre de Browlin,
En realidad no puedo creerlo.
No, sal de aquí, eres la última
persona que quiero ver ahora mismo.
- ¿De qué se trata eso?
- La agente federal con que trabajaba
le dispararon anoche.
Lo acaba de saber.
- ¿Quién le disparó?
- Están trabajando ahora mismo.
¿Hay algo en que te pueda ayudar?
Si estaba buscando información
sobre la calle, allá en 1962.
No parece haber nada en los
archivos.
Eso fue antes de mi tiempo, tienes que
encontrar a alguien que estuvo allá entonces.
Sabía que vendrías, el almuerzo
estará servido en 5 minutos.
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
Sabes quién.
El tipo de seguridad que contrataste...
Por favor se ofreció a ir a un mandado.
¿Qué tipo de mandado, nana?
Necesitaba algo de leche.
Tanto como le pagarás pensé
que sería mejor ponerlo a trabajar.
Sabes nana hablé con alguien
ayer.
Un hombre que sigue en la calle
Galen.
Dicen que el vecindario era muy amigable.
Allá en 1962.
Nunca he tenido suficiente
pimienta.
Recuerdo que nunca me dejaste
ir a esa sección del pueblo.
Dijiste que las personas mueren
allá, eso fue mucho después del 62.
Bueno muchas personas mueren
allá en la calle.
- ¿Drogas?
- No, no drogas, no en ese vecindario.
- ¿A qué te refieres?
- ¿Cuántos crímenes reportaron entonces?
- Estamos con muchos.
- No lo sé ¿Cómo puedo saber eso?
- Te lo estoy diciendo ninguno
- ¿Cómo sabes que no hubo ninguno?
Porque esos crímenes nunca fueron
reportados en periódico.
- Una chica fue asesinada en 1962.
- ¿Qué día?
¿En qué día de la semana fue
asesinada?
¿Miércoles en la noche,
para Jueves en la mañana por qué?
Vaya eso no me sorprende pero
me sorprende que tú sepas eso.
¿De qué estás hablando?
Estoy hablando del mapa,
la calle Galen era el mapa.
Miércoles, todo lo que sé,
todo el mundo era viejo o fue viejo.
Llegaron a pagar o que les
pagaran incluyendo los policías.
Eso pasaba en las calles en
especial los Miércoles.
Miércoles era el día en que los
amigos de la calle Galen...
Desaparecieron.
Disculpe.
Trato de encontrar al Sr. Zeffrelli.
No lo encuentro en su cuarto
y nadie me ayuda a encontrarlo.
El fue llevado al hospital ayer
en la tarde.
Un detective estuvo hablando con
él.
- ¿Quién?
- Nunca lo he visto antes.
Pero tan pronto como se fue
el parece que estaba muy molesto.
Tenía un tipo de molestia
o algo y lo puso en coma.
...pero así fue.
¿Recuerda a qué hora o si
dijo algo en la mañana?
Supongo pero...
Hey ¿Qué diablos está pasando?
¿Qué está pasando?
- Detective Garano.
- Si.
Steve Linstec FBI.
Hey ¿Qué diablos están haciendo,
tienen una orden para eso?
Aléjense.
¡Tranquilos, tranquilos!
Detective Garano está bajo
arresto por la agente del FBI Dan Cler.
- Nunca escuché de ella.
- Muy gracioso.
Cuidado con el traje.
El arma que mató a Maclere, fue
el arma que reportó perdida anoche.
La encontraron al lado del cuerpo.
También encontramos algo en el cuarto.
Con una limpia corbata que nos
lleva a Ud.
Hicimos una búsqueda, descubriendo
en su closet unos zapatos de Prada.
Con sangre y huellas
de la escena del crimen.
- ¿Tiene algo que decir por Ud. mismo?
- ¿Cómo es que entró en mi departamento?
- ¿Quién?
- El tipo que le disparó, no fui yo.
Porque incluso aunque la odiaba,
ella no era tanto como para querer matarla.
¿Qué pasa, es malo?
No estoy segura.
Dame tu mano.
Tu enamorada está aquí.
Con tu ayuda.
Hey cariño.
Estoy tan alegre de que estés
seguro.
Vayamos a casa.
Gracias.
Me merezco una promoción
por eso.
- Les dijiste que eras mi enamorada.
- Y pasamos la noche juntos.
- Fue un gran momento.
- Sabes qué ponte en tí misma.
Tengo seguro porque mi arma y lo otro
fue reportada perdida antes.
- Eso sueñas.
- De hecho tú me debes una explicación
por eso al final, ¿Por qué
los agentes FBI te buscaban?
Trabajé para ella, tanto como la
información llega.
- ¿Por qué molestaba a Lamont?
- No sabía quién era hasta que lo dijiste.
Entonces tuve que preguntar.
Además Lamont ha estado en mucho.
Para que los internacionales
lo encontraran y esto lo llegó a terrorista.
Dios mío, dame un descanso,
Lamont no es una terrorista.
- ¿Por qué es que dio tanto dinero?
- ¿Por qué no preguntamos?
Bien preguntaremos.
- No es de su maldita incumbencia.
- Bueno tendrá que responder la pregunta
- para el FBI de todas formas.
- Ya lo he hecho y les dije lo mismo.
He sido la mejor DA en el condado
que se ha visto en 50 años.
- ¿Por qué apoyaría a terroristas?
- ¿Qué es Foil?
La asesinada dijeron que había
una compañía llamada Foil.
Ahora seguí a este la otra noche porque
te seguí a tí.
¿Qué es lo que sabes de eso?
Fundación de leyes internacionales
la fundación de mi padre.
El murió y me dejó todo, yo
podía tener el dinero muy rápido.
Dí la mayoría de eso a organizaciones
humanitarias que el apoyaba.
El resto lo usé en campaña,
¿Satisfecho?
¿Por qué necesitarías 2 casa
en Cambridge?
Porque por lo que pasó en
primero eso.
¿Crees que dormiría en el mismo
techo donde fui atacada y casi quemada?
¿Entonces por qué vendió
la primera?
- Me dieron mucho en el mercado.
- Solo sabemos eso porque...
No, discutiendo con los nuevos
porque podía encontrar en mi folio
- incluso alguno de Uds.
- Pero el estaban también.
El agente tomó fotos de él
entrando y saliendo.
¿Quién le disparara lo hizo
en tu casa Monique usando mi arma?
Eso significa que tú y yo y el
gobernador estamos en muy grandes
problemas.
A menos de que alguien empiece
a darle explicaciones de lo que está pasando.
Tengo que pensar en esto.
Entonces el asesino del agente,
estuvo usando tus zapatos y tu ropa.
La que dijiste que fue robada
de tu casa.
Alguien y lo robó de aquí.
Estoy aquí, ¿Cómo es que entraron?
Hay un sistema de seguridad.
- No lo tenía la primera vez.
- ¿La primera?
- ¿Ha pasado más de una vez?
- Puse el sistema ayer vine a casa
esta mañana y no tenía un cable
pensé que era una mala instalación.
- Increíble.
- Nada faltaba, no me dí cuenta que regresarían
algo.
Pusiste un sistema grandioso para
tu abuela y nada para tí.
- Ella lo necesita yo no.
- Increíble.
- No lo necesito.
- Es gracioso, cada vez que lo dices.
¿Alguna vez me agradeciste
por salvarte tu trasero?
No lo hiciste, legalmente no
me podían retener.
Entonces habla.
- Es la izquierda.
- Lo sabía.
- ¿Cómo es que sabes eso?
- Es así.
Lo ahorraste, la empatía.
Lo di{o, sexualmente.
- ¿Qué?
- Estoy en una decisión y solo preguntas.
Ciertamente es porque no estás
interesado...
- ¿Y tú?
- No.
Tanto tiempo sin relaciones
de cualquier tipo.
Yo sé que no estás interesado en mí.
Ok, lo has puesto muy claro.
Tal vez es porque eres muy molesta.
Con o sin tu pierna.
- Creo que será mejor que me vaya.
- Creo que mejor te ayudo.
- No, no es bueno.
- No estoy tan seguro.
- Dios mío.
- No, no te vas.
Esta puerta no funciona.
Celular.
- Sí.
- ¿Te lastimó en alguna forma?
- No.
- ¿Te tocó nana?
- No, no así, no de la forma en que temes.
Pero, me tocó peor tocó
mi alma.
Nunca he visto en mi vida algo
que fuera así, cortado por algo más
de lo que en vida hizo.
No es suficiente lo que es.
Pero quiere ser tú.
Oh sí.
El quiere ser tú.
Sabes que ella tiene algo
de 17 estripers ahora mismo.
Estará bien.
Quién hizo esto no la lastimará.
Ella solo está asustada.
Superará eso.
Ella superará eso.
Eres un hombre muy reconocido.
- Ella está segura.
- ¿A qué te refieres?
Cuando tenía 7 años.
Ella me llevó.
Poner en orden a un tipo que
abusaba de animales.
Cuando regresamos.
Ambos de mis padres.
Nunca entendí como o por qué.
Excepto de que si hubiera
estado también...
Entonces ella se mudó a la casa
de mis padres y me crio.
Me dijo como abrir mi corazón.
Como es que las 2 personas
más importantes de tu vida...
Glastonbury, Inglaterra
- Alo.
- Tiene una llamada por cobrar
del detective Win Garano
del Erick Browlin
- La acepto.
- Este es Erick Browlin.
Querías saber sobre mi hermana.
Jenny.
- Si Sr. gracias por llamar.
- Bueno Jim fue el que sabía más
- lo que me pasó a mí.
- ¿Jim?
Si su enamorado, habían salido
por una semana antes de que muriera.
¿Y dónde está Jim ahora?
¿Puedo decirme de eso?
Necesitas más para esos.
Ahora por qué Jenny fue a Boston
en primer lugar, fue un verdadero misterio.
Una maldita culpa.
- ¿Como compañeros?
- Llámalos así.
Ella quería ser una detective.
Trató de unirse pero no la dejaron
porque era una mujer.
Bueno creo que hay mejores
razones por eso.
- Bueno, ¿A qué te refieres?
- Bueno ella era ciega.
¿Ella estaba qué?
Antes de que fuera DA, seguían
dando dinero para arreglar nuestro encuentro.
Cuando ella tomaba vino, trajo
un tipo a mi casa donde ellos
lo hicieron en mi cama y en el mueble.
Averiguaron eso y pensaron que
era yo quien tiraba con su esposo.
Y al final ella me siguió un día cuando
estaba en mi harley.
Y me atropelló.
¿Qué tal?
Esto es hermoso, el tipo engañaba
a su ex enamorada.
Pero estaba con lo otro.
Es una cosa principal.
- Puedo relacionar.
- Dijiste en tu mensaje de que
analizaste el contenido
de la botellita que te dí.
Si, frio sal, llegó a inyectarse por
sufrimiento a un traidor.
Supongo que los efectos colaterales
fueron estos.
- Si ella estaba cubierta de eso.
- Y extrema sensibilidad.
- Eso no importa era ciega.
- ¿Estás seguro de eso?
Si, la autopsia reportó que
ella tenía manchas marrones en las corneas.
Eso otro efecto colateral
de eso, no causa ceguera.
- ¿Solo sensibilidad a la luz?
- Si.
- Lo que haría que use lentes oscuros.
- Sí.
Por lo cual las personas pensaría
que estás ciega aun sin estarlo.
Sr. no puede interrumpir así.
¡Llamaré a seguridad!
- ¡Llamaré a la policía!
- Nosotros somos la policía.
Sr. Zeffirelli.
Sr... ¿Me recuerda?
Soy el investigador Garano.
Vine a hablarle sobre
Jenny Browlan.
¿Recuerda a Jenny?
- Dulce.
- Si.
Lo siento mucho pero necesito
preguntarle otra cosa.
¿Necesito saber si Jenny estaba
ciega, en verdad?
- Les dije, ya les dije...
- ¿A quién, a quién le dijo?
Sr. Zeffirelli.
Sr.
¿Hubo alguien aquí con quien hablara
recientemente?
Si hace una hora, 1 jóvenes
policías llamados Garano.
- ¿Cómo sabemos si fue Sr. Zeffirelli?
- Debió decir algo sobre Jenny Browlan.
¿Pero cómo?
¿Por qué le importa?
Si casi es como si trataran
de salvar a Jenny.
- ¿Qué?
- La vieja que fue asesinada el otro día.
- Ella estaba atada como Jenny, ¿Cierto?
- Cierto, fue el jefe de los estranguladores.
Incluso con una copia, pero ahora
que creo que fue.
- Creo que tenía una copia de Jenny.
- ¿Por qué copiar y asegurar a una
asesinada de 35 años y cómo
es que lo sabía?
Lamont debió decirles, antes
de que me lo dijera.
¿Pero quién?
¿A quién le diría?
No lo sé, un empleado tal vez
un amante.
¡Vamos Lamont responde!
¿Está ligada al reportero?
Ella pagará entonces.
- Si.
- ¿A dónde vamos?
Cal abre hijo de...
¡Cal!
Ya regreso.
Me puedo meter en muchos problemas
por hacer esto.
Esta es mi silla.
La tiré el mes pasado.
Y doné esto a la biblioteca.
Para los libros.
- Increíble.
- ¿Qué?
¿Y qué con eso?
¿Dónde estás Roy?
Llama urgente. Win.
Encuéntrame en la casa Cambridge
Importante. Tu favorito. Gobernador.
Perfecto. Está vendido
y no seremos molestados.
MENSAJE ENVIADO
Aquí es.
Vamos, este es Garano, abra
somos de la policía.
Llama refuerzos.
Padre muerto y otros devotos
a derechos de niños.
Y por problemas es una
adolescente sin identidad.
Y le enviaba correos de los
amigos de My Space.
El año pasado fue emplazada
por un artículo por estudios en poster.
Su defensa dijo que encuentra placer
en lo que es un objeto de importancia.
No es suficiente.
Quiero saber por qué.
La mamá paraba preocupada por niños
de todo el mundo que en su propio hijo.
No es suficiente.
El está solo, no tiene amigos,
el quiere un crimen autónomo.
- Tal vez el quiere ser un criminal.
- Necesitamos saber quién es el que sigue.
- ¿A qué te refieres?
- No está ocultando lo que hace.
Está inspirado.
¿Quién podrá ser el siguiente objetivo?
- Tú.
- No, el no vendría por mí.
El quiere ser yo.
- Alguien que te importe, nana.
- Ella está rodeada de policías de hecho.
Increíble.
¿Le dijiste a Cal sobre
Jenny Browland?
¿Por qué no dijiste nada sobre
esto anoche?
Estamos en la casa de madre,
él la mató.
- Dios mío.
- Sí.
Hay un APB, ¿Sabes dónde está?
Si está aquí mismo.
Levanta tus manos.
- ¿Estás solo?
- Todo es como dijiste Cal.
Con una mano vacía tus bolsillos.
Quítate los zapatos.
Ok, échate en la cama.
Quiero que te esposes en la cama
como lo hiciste a mí.
¿Dónde está la llave Monique?
Gracias.
¡Cal detente!
¡Suficiente!
Solo estoy haciendo lo que
tú has querido hacer por mucho tiempo.
Tú nunca tuviste las agallas
para hacerlo.
Y ella te molestaba yo
la renté.
Soy más inteligente que tú
Win.
Incluso vi a Jenny Browlan asesinada.
Verás Lamont creyó que el otro lo hizo.
Entonces empezó a tener un campo
en mi objetivo, matando la vieja.
Viste mi trabajo de manos.
Y no has visto lo fácil que fue
que tu abuela abriera la puerta
esperando que llegara su
nieto.
Ayúdenme, por favor.
- Estás enfermo Cal.
- No, no estoy enfermo.
Soy brillante.
Incluso encontré al hermano de Jenny
en Inglaterra lo que tú nunca hiciste.
El me dijo algunas cosas,
cuando Jenny quería ser detective.
Su enamorado inglés, llegó
a visitarlo y ella no era ciega.
Despreciando ventanas, del
alma.
Abren el cielo puerta a puerta.
Y te deja para creer en una mentira.
Cuando no la vez.
Ahora la verdad, ¿Sabes quién
hizo eso?
Porque estabas muy ocupado en
Harvard incluso sabiendo que
tu padre era un profesor.
- Blake suenas como él.
- Adivinado con suerte.
Jenny usaba lentes de sol
porque ella era sensible a la luz.
Zeffirelli, estaba por la puerta
de la escuela entonces él asumió que era ciega.
Dándole a ella la oportunidad
perfecta para jugar al detective.
Fue una farsa.
Es brillante hombre.
Ella necesitaba un diferente frente
para todo.
Entonces ella le pidió a Lonnie
que la llevara al trabajo.
Lonnie pensó también que era
ciega y luego se enamoraron.
Eso fue hasta que el enamorado
de Jenny se apareció.
Lonnie pretendía encontrarlo en
la mañana, escapar huir.
Y luego se hizo así.
Eso es todo, caso cerrado.
Se acabó el juego.
Tú perdiste Win.
- Equivocado.
- ¿Equivocado, no estoy equivocado?
- Lonnie lo sabía.
- ¿Sabía qué?
Ella no era ciega.
Vamos no seas estúpido amigo.
Ella estaba con Zeffirelli en toda
la escuela, solo un idiota pensaría
eso.
¡No soy un idiota!
Bueno no eres inteligente
eso es seguro.
Nunca me digas eso.
Nunca, ¿Entiendes?
Lonnie no la mató.
¡Fue obvio!
¿Qué fue obvio?
Una vez que supe que Sr. Zeffirelli
estaba conectado.
Hice una investigación.
Él era el hombre más notable
del grupo.
Es por eso que se dio cuenta que las chicas
ciegas no dejan las luces encendidas.
La mañana siguiente, Lonie la encontró,
fue con Zeffirelli.
Y cometió un error al ir con Sr. Zeffirelli
que tenía un argumento con Jenni la noche
anterior.
Entonces Zeffirelli, trató de
enmarcarla.
La metió en la tina con cargo.
Asesino y suicida.
Casi funciona hasta que la autopsia
reportó semen de 2 hombres diferentes.
Su enamorado inglés y Zeffirelli.
Entonces el caso permaneces no resuelto.
Hasta ahora.
No lo sabes, no sabes eso.
Si.
Cuando regresé al hospital Zeffirelli
confesó.
Ya ves Carl no eres lo suficientemente
inteligente después de todo.
Y no solo sobre los asesinatos.
Sobre muchas cosas.
¿Cómo qué?
Como eso.
¿Crees que no sabía que ella
estaba allí?, claro que sí.
Como yo sabía que estaba ciega.
Otro compañero muerde
el polvo Win.
Pero este es un poquito diferente.
Tú estás más apegado a esta.
Sabes, estoy desilusionado
de tí Win.
De todas las personas que podías
tirara, la elegiste a ella.
Una loca.
¿Quién lo diría? aun sigue viva.
Oh, ya tengo una idea.
Le disparaste a ella, estrangulaste a Lamont.
Y luego te suicidaste.
Maldición pierna equivocada.
Oficial caído en la 215
del sur.
- El juego terminó Cal.
- El juego recién comienza.
¿Qué tal una pequeña prueba?
Nunca terminaste el examen.
Es por eso que tu padre estaba
desilusionado de tí.
Desde que te vi por
primera vez.
Quería ser tú, nana te amaba,
yo quería eso, las mujeres te deseaban.
Yo me merecía eso.
Y ahora lo sé. Soy mejor
que Win Garano en el mundo.
Se acabó el juego.
Yo gané Win.
No, no es así
Conté las balas.
- Yo también y hay una bala.
- Equivocado nuevamente.
Sostienes una Smith Wilson
35 calibre con gatillo, tiene 5 balas no 6.
Un buen detective sabría
eso pero no eres un buen detective.
Tú eres un principiante.
- Adelante revísalo.
- No hay eso.
Ya ves, soy tú.
Y ahora damas y caballeros.
Yo les doy al hijo del día.
Alguien que una vez más enfrentó la muerte.
En la interminable batalla contra
el crimen.
Monique Lamont.
Gracias.
¿Cómo suena eso?
Le preguntaré a Lamont
por tí.
¿Qué?
Entonces espera, lo harás
ahora.
- Absolutamente.
- Ya veo.
- Yo lo quería.
- Si puedo sentirte.
- ¿Por qué trajiste el arma a la cama?
- Esa no es mi arma cariño.