¡Lo mismo todas las malditas mañanas!
¡Escuché eso!
No, no lo hiciste.
Si, si lo hice.
¡Yo también!
Bien, ¡aquí vamos!
Hey Sally, ¿Qué demonios?
¡Mamá!
Son los gérmenes, son nuestro enemigo.
¡Buena suerte en tu examen!
Necesito suerte.
¡Mamá!
Lo siento...
¡Que tengas un grandioso día!
Y recuerda: posee tu porpio poder.
¡Eres un poderoso polluelo!
Lo siento.
No olvides traer los DVD
de mi cumpleaños.
Le dije a las maestras que los traería
a "mostrar y compartir" mañana.
¿Alguna vez he olvidado algo?
¡Solo hazlo!,
¿De acuerdo, mamá?
Bienvenido a la celebración del
cumpleaños No. 6 de Frank Jr.
Tenemos varios invitados famosos.
Si... ¡eso es!
¡Oh Molly!
¿Molly Foster?
Eres una maga...
¡Una pequeña maga!
Me encanta saber que Sandy está
en la habitación contigua.
¡Oh, Dios mío!
Mamá, no entiendo por qué
nos mudamos a la ciudad.
La ciudad es el centro de todo,
estaremos empezando de cero.
El papá de Collum dice que sólo las minorías
y los capitalistas viven en la ciudad.
Y ahora nosotros también.
¿Nos iremos a encontrar trasvestis?
¿Qué es un trasvesti?
Es una persona que tiene un pene
y una vagina y viven en la ciudad.
Eso no es lo que son.
Bien chicos... este es el lugar.
¡Realmente tengo
que orinar!
¿Puedes aguantar un poco más?
Bienvenidos a New York.
Solo vinimos porque mis
papás se están divorciando,
...olvida esas ideas de que aparezcamos
en Oprah.
- Sadie.
- Sabe, he leido sobre esto.
Es comportamiento típico de
los niños del divorcio.
¿Que tal si llevas las maletas?
¡Mamá, mira!
¡Escribimos nuestros nombres!
No puedes vagar por el resto de tu vida.
Van solo 3 semanas,
dame tiempo.
Es una chica tan lista.
Pero nunca se graduó
y la odiabas.
Pero hablaba tan hermoso
el francés.
Es de Francia.
Ella es una Finklestein,
es difícil no amarla.
Hable con tu prima Ruth, y ella
arregló una entrevista laboral,
...en el centro de mujeres donde
solía trabajar, te sacará de tu hoyo.
Pero tengo un trabajo,
en la cafetería.
¡Aram, es depresivo y tienes una
licenciatura, por Dios!
Podrás poner en uso esa licenciatura
en estudios sobre las mujeres.
Es una materia papa,
y se llama Sociología.
Un diploma de Stanford,
periodista en Northwestern.
¿Se da cuenta que este trabajo
es solo de verificar datos?
He estado criando a dos niños...
y me estoy divorciando.
Y de seguro seré buena en
esto pues soy muy organizada.
¡Me encantan los deportes!
Bueno... el hockey no tanto.
Cuando nacieron los niños
decidí quedarme en casa.
Estuvo bien, porque los bebés
toman mucho tiempo.
O quizás usted no lo sepa...
Eventualmente entraron en la escuela
y tengo mas tiempo en las manos.
Y he compilado estos
libros estadísticos
...e hice este sistema de gráficos.
¿Como?
Con tiempo... y un excelente
paquete de TV por satélite.
Aram Finklestein,
¿Es un nombre judío, no?
¿Como te sientes con las mujeres?
¿Bromea? Creo que son magníficas.
Hasta hace poco planeaba pasar el
resto de mi vida con una mujer.
No es que ahora quiera hacerlo
con un hombre...
...pero una experiencia con una mujer,
no un hombre...
...me quito la fe en el amor,
y supongo que todo lo demás...
Se que hiciste algunos cursos
sobre mujeres en la universidad.
¿Pero tienes alguna experiencia
que te haya preparado para esto?
Solía comprarle tampones
a mi mamá.
Te irá perfectamente.
Si.
Ya conocí a mi alma gemela.
Conociste a una francesa buenísima
que necesitaba nacionalizarse.
- Era tan...
- Caliente.
- No era eso.
- Sexy.
Era otra cosa...
Ella me necesitaba.
Si: para conseguir una visa.
Debe de haber un mayor
significado que éste.
Sabes, vivir con tus padres no es
tomar el toro por los cuernos.
Estoy ahorrando.
Siento decirte esto pero...
trabajas en una cafetería.
Y tu sexy esposa francesa te
abandonó por su hermano.
¡No, basta!
¿Puedo ayudarle en algo?
Si, aquí dice que tiene un
apartamento en renta.
- Si, el dueño tiene un loft arriba...
- El cual estaré felíz de mostrarle.
Seguro...
- Me llamo Mitchell, y este es Aram.
- ¿Qué huele? -¡No lo sé!
Trata de entender el
significado de la vida.
También es tremendo niñero,
si llegas a necesitar uno.
Eso es aparte del apartamento.
- ¡Hey Chiquitines!
- Mamá, no quiero vivir aquí.
- Quiero mi propio cuarto.
- ¿Cuantos más veremos?
- Encontré un apartamento.
- Eres rápida.
No es genial, pero mi esposo
no estará ahí, eso lo mejora.
¿Cómo es que lo has tomado
tan bien?
Tantos años de Jefa de la asociación
de Padres, no tuve opición.
¿Como va lo del trabajo?
Ya tengo uno: reviso
datos para SNN.
¡Eres increíble!
¡Resultaste muy rápida!
Dicen de que el divorcio es una
pesadilla... ¡Yo me siento bien!
¿No quedan residuos
de nada?
No. Esto es lo mejor
que me ha pasado.
Estabas atrapada en un
infierno suburbano,
...día tras día lo mismo como
una hámster en una rueda.
¡Sobre sus asientos!
¡Montemos a la felicidad!
Lo único que te falta para completar
tu rehabilitación es un acostón.
Oh no, eso es lo único para lo que
no estoy lista.
No espero que te enamores
de este tipo...
¿ESTE TIPO?
Oh no, ¿que has hecho?
Mi quiropráctico, me ayudó
con lo del elevador.
Huele delicioso, y estudió en una
universidad de primera.
- ¿Dónde?
- UC Santa Bárbara.
Esa no es de primera.
Bueno, está en buena forma,
tiene una casa de campo,
y ya le conté de ti.
¡Espera! Creo que es es el chico
que me enseñó el apartamento.
¿El que trató de besarte?
No, el trabaja en la cafetería
de abajo.
- Que lástima, es lindo.
- Si tiene como 10.
¡Buen trasero, chico del café!
Mira, sal con mi quiropráctico
y diviértete...
...a lo mejor acuéstate con él...
parece ser lo correcto.
Diviértete.
¡Hay un chico enorme,
y tiene tanta grasa!
Se sentó sobre mi en el gimnasio
y cambió mi nombre a Pablo.
- ¡Frankie es terrible!
¿Estas bien amor?
Soy PABLO.
Y si, me divertí.
- Escuchen...
- Oh no.
- ¿Que?
- Cuando dices "escuchen"
...siempre es algo raro.
No es raro, es solo que pienso
salir con alguien.
No se, alguien esté
interesado...
...pero creo que será algo
muy positivo para mi.
Y quería saber que
pensaban de ello.
¿Tendrás sexo con ellos?
Esa es una pregunta inapropiada.
Chicos. Si vamos a vivir
en la ciudad...
...tendremos que enfrentar
cosas como ésta.
Así que sigan conmigo y sean amables.
- Hola.
Gracias por venir tan rápido.
Normalmente no te pondría
en una situación así,
...sin entrenamiento pero,
estamos presionados.
- Me alegra ayudar.
- Bien, ponte tu traje.
Nos vemos en el cuarto
de actividades.
- ¿Hay un traje?
- Si, en el armario atrás de ti.
Apúrate, la clase de defensa personal
empieza a las 5:30.
Mamá, ¿por qué haces esto?
Como ahora vivimos en New York
conoceremos a todo tipo de gente,
...y tienen que saber
como lidiar con ellos.
¿Como el hombre con el pene?
Caminan y de repente escuchan...
¡Belleza, me gusta tu culo!
¿Mami, por que no vienes
y te sientas en mi cara, eh?
¿Chico te gustaría ganarte
100 dólares muy rápido?
- ¡Si, claro!
- ¡No chico, no quieres ese dinero!
Auto preservación en una
ciudad de depredadores.
Eso es lo que aprenderán aquí.
Conozcamos a nuestro perpetrador.
Hola.
¡No digas nada pervertido!
A menos que estén en tu guión.
Comiencen con escenario
número ocho.
Mamita...
Escenario 3.
Nena, eso debería ser ilegal.
¡CINCO!
Señora Sánchez, parece tener
una infección vaginal y...
...un par de increibles tetas.
Para nuestro último
ejercicio demostraré,
...lo que yo llamo "océano de furia. "
Sujétense pues todos
iremos profundo.
Todas nosotros como mujeres,
hemos creado
...una reserva de furia y resentimiento.
Y estas reservas puestas
juntas forman un océano,
...y este océano esta disponible
para que todas tomemos de él,
...contiene el poder colectivo
de cada mujer
...que ha sido maltratada:
Insultada sexualmente,
...que ha sido mal pagada por un trabajo
mejor hecho que el de un hombre,
...por una ancestro que fue esclava...
...o recolectora de arroz...
...o simplemente... el de más
abajo del tótem.
Un esposo que te ha maltratado,
engañado y mentido,
...a ti, o a ti, o a ti.
Soy lesbiana.
Búscame después de clases.
Toda esa rabia esta presente
en ustedes ahora y siempre.
Necesito una voluntaria.
¡Mamá!
¡No!
Vas a utilizar esta historia,
...y liberarás el océano
de furia en en este perpetrador.
¿Puedo ir al baño rápido?
¡Cállate pervertido!
¡Dile que se calle!
- Cállate pervertido.
- ¡De nuevo, más alto!
¡Cállate pervertido!
Ahora dile lo que
quieres decirle.
Bien, bien...
¡Sucia basura
de mierda!
...Tóma a tu perra enferma
y jódela en el infierno,
...por toda la eternidad,
...donde el diablo te quemará,
...con metales hirvientes y
te sofocará con mucha furia.
¡Y ahora libéralo!
¡Dios mío!
¿Existe alguna palabra secreta
que deba conocer?
¡Tiempo fuera!
¡¿Por qué tuvieron que ser
las cosas así?!
Está bien.
¿Te conozco?
No veo como ser golpeado por
un montón de chicas diariamente,
...te hará encontrar el sentido de la vida.
¡Estoy ayudando gente,
contribuyo al mundo!
No como un actor.
Yo reflejo la vida misma, ¿ok?
Es como tomar un espejo,
como espejo de teatro.
- Mírate...
- No es tan malo como se siente.
Mamá se siente mal por
haberte golpeado tanto.
Gracias, Frankie.
No te preocupes...
Tu mamá no me pegó.
- He pasado por muchas
cosas recientemente...
- ¿Puedo pedir un pastelillo de moras?
- Ahora no cariño.
He pasado por mucho últimamente
y no me percaté de cuánto me afectó.
- No te preocupes.
- Esta soy yo diciendo disculpame.
- Yo lo escogí.
- ¡Yo ayudé!
Si cayeras de cara sobre él
podrías morir.
Me preguntaba si podía
tomar tu oferta,
...para cuidar a los niños.
Si todavía estás dispuesto.
Yo normalmente... quiero decir,
no he... en mucho tiempo...
Supuse que si te contrataron
en el centro para la mujer...
...debes ser de confianza.
Me imagino que puedo aparecerme por
ahí algún día por un par de horas.
¿Puede ser el jueves?
- Tiene una cita.
- Con un gran chulo.
¿Donde aprendes esas cosas?
Olivia en la escuela me enseño. Ella
es mi movida, jugamos en el receso.
¿Qué sucedió con jugar pelota?
¿A las 7 esta bien?
De acuerdo.
Hay momentos en los cuales los
perdidos deben encontrarse,
...y otros momento donde los perdidos
deben encontrarse por sí mísmos.
¡Bien dicho Rabino!
No es que sea un chico malo.
Le falta rumbo. Juntarse con gente mejor.
¿Hablas de mi?
Solo salgo contigo y papá.
Las batallas no solo son en los
campos... también en el alma.
¡Mi alma esta bien!
¡Está genial!
¿Que le depara el futuro, Rabino?
Mamá, el no lee la mano.
Un nuevo trabajo está por llegar.
Y por suerte mi primo
es un reclutador.
¿Te interesan los
negocios, Aram?
¡Si!
¡Chicos llegó su niñero,
vengan a saludarlo!
Sadie usualmente acuesta
más tarde que Frankie,
...pero debido a su cirugía de
emergencia no programada,
...ella se acostará a la misma hora.
¿Está segura de que puedo cuidarla
si acabade ser operada?
Esta fue su cirugía.
¡Te dije que estaba muerta
cuando la encontré!
Si pero lo dudo, sus órganos
fueron recolectados.
- ¡Te odio!
- ¿Puedo jugar Wii?
Por media hora.
- Estarás bien, ¿cierto?
- Si.
La verdad es que no quiero salir,
pero mi amiga...
...ella me obliga.. piensa que debo de...
... liberar mis tensiones...
Es él, ¿me veo bien?
¿Está todo en orden?
Eso parece ser.
- Adiós Frankie.
- Adiós.
- ¡Hola Frank!
- Llámame Pablo.
También tuvo fisuras
subcraneales...
¿Entonces que hiciste?
Fui directo a casa y saqué
mi esqueleto.
- ¿Que? ¿Tienes un esqueleto?
- No es tan raro como suena.
Tengo una réplica en casa y lo
uso para comprobar teorías.
Puedo moverlo en diferentes posiciones
y ver como afecta su estructura.
- ¿Es masculino?
- Si.
Pensé que seria raro
si fuera mujer,
...la gente pensaría que
salgo con alguien,
...y alejaría a las mujeres...
bellas como tú.
Soy mamá.
¿Por qué dije eso?
Lo se, está bien.
Es verdad...
eres mamá y eres
increiblemente bella.
Tienes una postura excelente.
Discúlpame un segundo.
No me has contado mucho de ti.
¡Dios mío!
- ¡Hola!
- ¡Estoy aquí! ¡Aquí estoy!
Bien, por un segundo pensé
que te había perdido.
¿Eres originaria de
esta ciudad?
No, crecí en las afueras
de San Francisco.
Es un... grandioso pueblo.
¿Tienes algún pasatiempo?
Solo cuidar de mis hijos.
No, no, no eso no es...
- ... un pasatiempo
- ¡Dios!
Me gustaba el windsurf.
¿Tabla grande, chica?
¿Océano, lago o qué?
En el lago mayormente...
Competí de joven.
Competidora de windsurf,
eso es impresionante.
¿Entonces?
Tu eres...
eres fascinante.
¿Cuál es tu trabajo normal?
- Trabajo en la cafetería.
- ¿Me refiero a tu trabajo de verdad?
Ese es mi trabajo de verdad.
Pero también usas el
traje inflable...
Eso fue solo una vez.
Y ya renuncié.
- ¿No fuiste a la universidad?
- Si.
Espero tener un trabajo real
cuando alcance tu edad.
¡Te tumbé!
¡Pablo te tumbó!
¡Te masacró!
¿Nos divertiremos esta noche o serás
una de esas niñeras aburridas?
Hola chicos, soy yo.
No se por que no contestan,
espero que todo este bien,
Adiós...
- Preocupada por los chicos, ¿eh?
- Si.
Tienen un nuevo niñero y no se
que tanta experiencia tiene.
- Se exactamente lo que necesitas.
- ¿En serio?
Todos tenemos esa tensión
en alguna parte.
En tu caso es en los hombros,
...y un poquito en tu trasero.
Si tienes tanta experiencia
como yo...
...puedes notarlo por la forma
en que camina la gente...
...y por como sonríen.
No te cobraré.
¡Ayuda, es "Cara de piel"!
¡Me corta el brazo!
¡¿Por qué?!
¡Correré hacia el bosque!
¡"Cara de Piel" déjame siquiera
el otro brazo! ¡Por favor!
Me daría claustrofobia usar
una máscara de piel humana.
No pudiste usar ni una máscara
de Hulk en Halloween.
Porque hacia calor y olía mal.
- Ese era tu aliento, retrasado.
- ¡Sadie!
- De hecho...
- ¡No hay necesidad de eso!
Son las once, hay que ir a la cama
antes de que llegue su mamá.
- Luego haces "El Exorcista"
- Okey.
- No me siento bien.
- ¿Qué?
Voy a vomitar.
Detente antes de
que empeore.
Si vomitas, ¿puedes hacerlo antes de
que llegue tu mamá por favor?
Eres genial, la mayoría de los adultos
si mencionas "vómito", enloquecen.
Cariño, me encantan el vómio.
Cuidado con la sierra.
- ¿Has tenido que comer vómito?
- ¡Sadie!
¡¿Que?!
Harás que pierda la compostura y
nos meterás en problemas.
¿Sabes con que ayuda cuando me
siento mal, Frankie?
- Eso está mejor, escucha.
- ¿Qué?
Comer pichón despellejado vivo
con mostaza y leche cortada,
...masticando los intestinos y
esas entrañas...
- ¡A la cama, vamos!
- ¡Delicioso!
¿No te encanta la verga?
¡Detén el auto!
¡Tienes un problema!
Gracias por la oferta.
Me encantaría tocártela.
¿Taxi? ¿No es el lugar perfecto?
¿Pasatiempos?
Bailar salsa, el windsurfing...
...limpiar la casa.
¿Cómo me paso ésto?
¿Alguna vez te lo preguntaste?
¿Cómo es que me salí tanto
del camino que seguía?
Pensé que quizás le daría...
...un poco de significado a mi vida.
Y esa es la gran broma...
No estoy siendo sensata.
¿Volverás otra vez?
Porque creo que los chicos necesitan
un poco de continuidad.
¡Mierda!
No tengo dinero,
¿Puedes creerlo?
- ¿Te puedo pagar mañana?
- No hay problema.
¡Mírate comiendo un cruasán!
La francesa debe estarse esfumando.
- No cambies la música.
- ¿Cuál? ¿Esta porquería? ¡Ups!
- ¿Que piensas de los niños?
- Pienso todo el tiempo en "hacerlos".
- No hablo de eso.
- ¿Y de qué hablas entonces?
No sé... ser enteramente responsable
por la vida de otro ser humano.
Es una locura.
- ¡Aram, Aram!
- ¡Mamá está muerta!
¿Qué?
¡No está muerta!
Podrían ser espasmos post-mortem...
Chicos, retrocedan...
Sandy... llegó la mañana.
¡Dios mío, me acosté con el niñero!
No fue así.
Pensamos que estabas muerta.
Si, pensamos que te habías
asfixiado en tu propio vómito.
Ok.
Aram puede llevarnos a la escuela,
porque ya estamos retrasados.
- ¿Podrías?
- Seguro.
¿Puedes recogerlos también?
¿Ya están listas las estadísticas?
Si de 3 a 4.
Sandy, ¿tienes un minuto?
- Sandy...
- ¿Me vas a despedir?
¿Que, por que dirías eso?
Porque... tengo una resaca.
Tengo dos niños,
no tengo esposo,
...y no he trabajado de verdad
desde que me gradué.
- Lo siento.
- No te disculpes.
Te llamé para ver si estarías
dispuesta a escribir para mí.
Encuentro que las cosas de chicos
se vuelven aburridas y repetitivas.
Y vi el libro que hiciste,
¡impresionante!
Claramente obsesivo:
Me recuerda a mi.
¿Haces yoga?
Haría yoga si eso me
permite ganar.
Te llevaré algún día.
Gracias.
¡Hidrátate!
¡Bien! ¿Cuál será la frase que
te identifique?
No creo que sea así, Frankie,
escribiré la base de la historia,
y ella le agregará sabor.
- ¡¿Que tal chúpame?!
- ¿Por que eres tan idiota?
¡Es solo una idea!
Es muy excitante, puede
que salgas en la tele.
- No lo creo.
- Sería genial, mamá.
Tienes una buena cara para ello.
Es lindo lo que dices.
"Tienes una buena cara para ello"
te amo, te amo, te amo...
Solo digo que su mamá tiene
una cara...
que se vería bien en la tele.
Soy muy organizada, nunca dejé
de llevarlos a la escuela.
No tienes que explicarme nada,
entiendo lo que es un divorcio.
¿Tus padres están divorciados?
No, yo lo estoy...
de alguna manera...
¡¿Que?!
¡Eres tan joven!
¿De dónde sacaste tiempo para hacerlo?
Duró poco, se llamaba Elize,
...me dejó por su hermano...
... que no era su hermano...
...solo fingía serlo para
estar cerca de ella...
...mientras me usaba para
obtener una visa.
¡¿Qué?!
¡Eso es espantoso!
Si, es muy malo.
Lo peor de todo es que no me animo
a finalizar el divorcio,
...porque si lo hago, a ella
la echaran del país.
Sería muy cruel.
¡Dios, quisiera poder hacer que
echaran a mi esposo del país!
- ¿Fue tan malo?
- Si.
- Lo siento.
- Oh no, yo también por tí.
Aram, esto es muy duro para mi,
...y con el nuevo trabajo
tendré horarios más largos...
Y pensaba que quizás tu pudieras
ayudarnos de tiempo completo.
¿Niñero?
No eres de Trinidad, eres de
Upper West Side de Manhattan.
¿Te mandamos a la universidad
para esto?
Siempre dijiste que querías
que fuera felíz.
¡Dentro de lo razonable! ¡Así no es
como contribuyes al mundo!
Mamá, trabajas para Ralph Lauren.
La gente necesita ropa.
Esta familia me necesita,
ella se divorcio...
...y tiene un trabajo magnifico,
...y necesita alguien en quien
confíe que cuide de los niños.
¡Mamá no será por siempre!
Además ganaré dinero.
Bien, de todas formas iras a
entrevistas para otros trabajos.
Y mientras tanto puedes quedarte
con este pasatiempo.
Toma más que una buena memoria,
tener buenos recuerdos.
Para conseguir un trabajo, soy un maniático.
No es lo mismo, pues toma un
maniático para hacerlo funcionar...
...es mas divertido si se es maniático
¿No es así?
Salgamos un momento a
echarnos un cigarro.
¿Echarse un cigarro?
¿Acaso son de la edad de piedra?
Por favor, si son increiblemente
ingeniosos.
¡Siempre le encuentras algo
malo a todo hombre!
¿Viste cuánto le tomo
ordenar un vino?
Su padre es dueño de un viñedo
en Napa, así que sabe mucho de eso.
Lo mencionó cientos
de veces.
¡Lo mencionó solo una vez!
¿Quién te llama?
No tienes vida propia.
Es Aram, me enseño a mandar mensajes.
- ¡Oh, por Dios!
- ¡¿Que?!
- ¡Sientes algo por el niñero!
- Por favor...
Solo me dice que los niños
ya se durmieron.
¡Claro!
"Los chicos están dormidos
...Frank hizo una caca de 60 cm...
la medimos. "
...¡es asqueroso!
Solo me tiene informada...
... y yo aprecio eso.
Es muy gracioso,
... y sincero.
Es mucho más adulto que esos tipos
con los que me haces salir.
En su estilo de
veinteañero.
- ¡Déjame ver que escribiste!
- ¡No, no!
"A punto de fugarme de mi cita
ve sacando el Monopoli"
¡Oh, esto es patético!,
¿En serio?
Si.
Ok, aquí viene la gatita.
Déjame presentarte a
Rayo de Sol y Canela.
Hola soy Aram.
Les encanta platicar y
esas cosas, así que...
Trata de ser normal...
¡mantente positivo!
- Lo siento.
¡Aram, es un nombre raro!
¡Gracias!
Mitch me dijo que estas divorciado...
¡Es raro, ¿no?!
Para mi es normal.
Es mi vida...
...supongo que ya
me acostumbré.
Supongo que si lo que intentas
decir es que es inusual... Sí...
Has pensado mucho
en ésto...
Supongo...
Me encantan las teorías.
Me ponen un poco caliente.
- Creo que me voy.
- Oh, muy bien.
Hola, soy yo.
¿Que están haciendo?
Estamos jugando a American Idol.
Eso fue verdaderamente horrible
Aram Finklestein, horrible.
¡Estuvo un poco alto al principio,
pero lo compusiste más adelante,
...y al final estuviste genial!
Le gustó a Randy, pero creo que
no pasaré a la próxima ronda.
No podre ir a cenar hoy.
Ok, no hay problema.
Yo les doy de comer.
Quizás también los tengas que acostar.
¿Vas a llegar tarde entonces?
Estoy cubriendo a un jugador
de los Vikingos,
...acusado de asaltar sexualmente
a una desnudista.
Tengo que encontrar algo curioso
para tratar el tema.
Bueno, los vikingos han atacado a
gente en barcos por centurias.
Aram, eso es perfecto.
Te veo cuando llegue a casa.
Lo siento.
Dios...
No quiero imaginarme que haya
muchos días más como éste.
No hay problema.
La cena esta en la mesa.
Gracias, no tenias que hacer eso.
Solo son cosas que
aprendí en la tele.
Los chicos ayudaron y,
Frank es muy bueno.
Esta delicioso, ¡Wow!
... espera...
Tengo boletos para la pelea el
sábado, pensé que te servirían.
¿Los chicos no irán con su
papá este fin de semana?
- Si.
- ¿Y no los usarás?
Mi amiga esta ocupada y yo
no soportaría una cita más...
así que lleva a quien quieras.
- Gracias, es un lindo de talle.
- De nada.
Me preguntaba si estabas
libre este fin de semana,
...tengo unos boletos para la Gran Pelea...
¡Si! ¡Dale al cuerpo!
¡Odio cuando el referi hace eso!
¿Para que tener un réferi?
Sería mejor a puño limpio.
¡No puedo creer que hayas
pensado ese comentario!
Yo tampoco.
Nunca podía haber sido
así con Frank.
Es como si no supiera siquiera si
era felíz cuando estaba con él.
¿Que hace que la gente haga eso?
...sólo navergársela...
¿Sabes que es lo que
más apesta?
Que no tuve oportunidad de
decirle cómo me sentía.
Tiene esta extraña habilidad
de... dejarme muda.
Como un súper poder.
"El Hombre sin Voz"
"El Hombre Ladrón de Voces"
"Callado-man"
"Dr. Silencio"
Hey, ¿Aram no es así?
Yael, yo te entrevisté.
Si, ¡¿cómo estas?!
Eres el primer cuate que nos dice no,
muchos matarían por ese trabajo.
Lo siento.
Buenos asientos en la pelea,
no parece irte mal.
Hazme saber si cambias de opinión.
Gracias.
Gusto en verte.
¡¿Que?!
Era algo muy básico.
¿En Rockwell-Mattis?
¿Lo dejaste ir por ser mi niñero?
¡Es una idiotéz!
También lo pensé
por un momento.
Pero no estaba seguro de querer
estar ahí después de Elize.
Y de momento tuve una
imagen clara en mi mente.
Lo que reelmente importa son las
personas en mi vida.
Tu y tu familia eran y son de las
personas que me hacen sentir bien,
...que hacen de mi vida algo
bueno todos los días.
Esa es la cosa mas linda,
...e ingenua que he escuchado.
Es raro encontrar un tipo
que sea tan romántico.
¡Creo que lo tiene!
- De acuerdo...
- ¡Luz brillante!
Cierra los ojos.
- ¡No estoy cansado!
- El descanso te sentará bien, amigo.
Voy a dejar esto aquí,
¿de acuerdo?
Realmente adoro a tus niños.
Lo sé...
La pasé bien esta noche.
Si... yo también.
¿Te gustaría que yo te dijera así?
¡No quiero volver a oir esa palabra!
No es una mala palabra, papá.
Sólo significa perro femenino.
Frank, no voy a debatir
semántica contigo hoy.
¿Qué haces aquí?
Sabes lo que significa: no está bien
llamarme a mi ni a nadie.
Llevan unos meses en la ciudad
y ya han sido corrompidos.
- ¡La casa de papá apesta!
- ¡Frankie!
¿Qué pasó?
- ¡Aaron!
- ¡Chicos... cuidado!
¡Vengan pequeños criminales!
... eso no funcionará...
¡A la cárcel!
Adivina qué...
¿Fueron a traerme 1 millón de dólares?
Vimos un venado muerto
en la carretera.
¡Aún mejor!
Queríamos tocarlo pero papá
no nos dejó.
¡Uh, que malo!
¿Administras una casa para
delincuentes juvieniles?
Aram me ayuda con los niños, Frank.
Si los niños no estaban aquí,
¿Qué hace él aquí?
¿Puedo explicarte algo?
No tienes derechos en esta casa
¿de acuerdo?
No me gusta cómo va
esta separación...
¿De verdad?
Bueno, yo adoro como va, es exactamente
como tenía planeada mi vida.
No había notado lo raro que era esto.
- Es mío.
- ¡Es mío!
Lo que quiero decir puede
sonar mal...
te quiero de vuelta,
quiero nuestra vida de vuelta.
¿Por qué haces esto?
La verdad es que no puedo con
los niños, solo quería verte a ti.
Tienes que extrañarme
aunque sea un poco.
No te quiero aquí.
Por supuesto, yo no quiero estar aquí...
Si se portan bien regresaré...
por el garaje.
...incluso puedes trabajar
si así lo deseas...
...medio tiempo...
¿Cómo hago esto?
Hay tantas cosas que
quisiera decirte...
yo...
No te necesitaremos más.
A menos que quieras comer algo
y el se quede. ¿Te pagan por hora?
Creo que Sandy quiere decirte algo...
¿No es así?
Si.
Quería contarte acerca de unos
sentimientos que he tenido...
tu sabes...
sobre ti y como me tratas.
Lo que ella quiere decir es...
y prácticamente palabra por
palabra sin mal no recuerdo:
Es que tu eres una jodida
basura de mierda...
y quizás esté citándolo
textualmente,
pero deberías llevarte a tu perra enferma
y joderla en el infierno eternamente
¡Mientras el diablo te quema...
con un metal caliente
y te sofoque...
con toda su furia!
Con toda su furia,
así es...
¡Maldita casa de locos!
Y no vengas rogándome que regrese...
...fue tu última oportunidad.
Eso estuvo muy bien.
Y por cierto... yo nunca te amé.
Y voy a cambiar el nombre de
Frankie a Pablo,
para no tener que acordarme
nunca de de ti.
¡Tóma eso Hijo
de puta!
Si estás libre mañana,
salgamos.
Hermano...
¡de vuelta en la montura!
¿Quién es la hermosa
afortunada?
- ¿Su nombre?
- Si...
la palabra que
pronuncias en la cama...
cuando ella está
toda sobre ti.
Sandy.
Así se llama tu jefa,
¿no?
Espera un minuto,
¡¿vas a hacerlo con tu jefa?!
¡Eso es excitante!
Ah no, espera... tiene como
uno sesenta años...
Tiene 40.
Debe tener como 100 hijos
¿no?
Dos.
¿Cuándo será la cosa?
De hecho... esta noche.
Oye...
hoy es mi presentación.
Te mandé una tarjetita
sobre eso.
Tienes razón, ella contrató
a otra niñera...
ha estado muy ocupada con el trabajo así
que encontrar otro momento sería imposible.
Tu entiendes...
Bienvenido al segundo festival
anual del grupo de teatro,
soy su anfitrión, actor, director,
coreógrafo... Magnus Crum.
Gracias.
Están a punto de ver 46,
de los más desafiantes seres,
ciudadanos empáticos de esta ciudad...
ofreciéndoles segmentos de sus
películas y obras favoritas.
Por favor, manténganse
en sus asientos...
porque no habrán intermedios.
¡Gracias y dejen que comience la magia!
Stella...
Ser...
o no ser.
Esa es la cuestión.
Si será mas noble en la mente...
el sufrir los aguijones y las flechas...
¡Ahí está!
Lo tenía en mi vista,
Yo lo veía sobre el JAG
al ir de picada,
él me vio cuando ya lo tenía en
la mira, no había ningún peligro.
¿Así es como lo recuerdas...
Maverick?
¿Es una escena de TOP GUN?
Estoy casi seguro.
Las reglas de guerra
no son flexibles, Maverick,
están ahí para tu seguridad,
y las obedecerás.
¿Está claro? ¡MAVERICK!
Sí señor, muy claro.
Supongo que nosotros...
Yo...
estaba un poco entusiasmado.
¿Supongo que lo estaba?
Pelotón...
¡Pelotón!
Mantenlo simple...
y miente.
Hola...
¡Que bien que llegaste!
Lo logré... estoy aquí.
- Lo vi todo.
- ¡Bien!
Incluso tu parte.
¿Eso era Top Gun?
- ¡Exactamente!
- Que bien...
Pensamos que estuviste genial...
me encantó tu visión postmoderna
de toda la escena.
Y fue creativo como reconocieron lo
carente de originalidad que resultaba.
Gracias.
Muchas gracias.
Se los dije, ¿no?
Les dije que la gente
nos entendería.
¡Tienen que fiestear con nosotros!
Supongo que en una casa árbol.
En una ducha exterior.
Un refrigerador.
¿EN un refrigerador?
Por todos lados.
Sobre el mostrador de la cafetería
en que trabajo.
No tienes que hacerlo...
¿El lugar más loco...?
Tendría que decir...
en una tabla de surf... en el océano.
Es un buen churro.
Eso es muy romántico.
Hola...
He estado pensando mucho
en ti últimamente.
Hola Elize...
Lamento la forma en
que rompí contigo...
me di cuenta que tengo este problema,
un problema sexual,
porque lo utilizo para lograr lo que
quiero y creo que eso hice contigo.
Las cosas han cambiado ahora,
me encantaría tener oportunidad
de platicar y hacer unas disculpas.
- ¿Reconciliarnos?
- Si, reconciliarnos.
Lo siento mucho.
Debería irme... no quiero dejar
esperando a "mi hermana".
¡¿Qué?!
- Estoy hirviendo.
- ¡Y que lo digas!
¿Qué tal la noche?
Estuvo muy larga.
Lo sé... pensé que irías
a un hotel o algo.
¡Por favor!
Cariño, ¿qué le pasa a tu pelo?
¿Qué?
De acuerdo, bien...
fue embarazoso... y algo tedioso.
¿Acabas de decir tedioso?
Quiero decir, es un chico...
y fue tedioso.
¡Suena como si no le hubieses
dado una oportunidad!
¿Al menos besaste esos jóvenes labios?
No llegamos a eso...
Fuimos a una presentación de su amigo
y luego a una fiesta en un loft.
¿Una presentación?
Ahora necesito un baño...
- De acuerdo.
- ¡Dios!
¿Qué?
Gracias por cuidarlos.
De acuerdo...
Lamento que no tuvieras sexo.
¡Cállate!
¿Tedioso?
¿No fue para tanto o sí?
Espera... no hagas ruido.
¡Oh, Dios!
¡Eso es asqueroso!
- ¡Mierda!
- ¡Dios!
¿Frank?
¿Qué haces despierto?
¿Estaba Aram orinando en ti?
- ¡No!
- No...
¡Yo nunca haría eso!
De acuerdo... ¿te quedas esta noche?
- No.
- No...
- ¿No?
- De acuerdo.
No olvides tu pantalón.
¿Eso quiere decir que tendrán un bebé?
No...
No lo entiendo... dicen que la
esperna no hace a los bebés.
"Esperma"... y así es.
¿Podemos dejar de hablar
de esto? ¿por favor?
Me gusta su mamá y creo
que yo le gusto,
y eso es lo importante.
¡También trabajas para ella!
¿A quién le toca?
A mí.
De acuerdo...
¡Vamos Frankie!
¡Borremos las donas!
¿Cómo puede ser eso posible?
Entonces te gusta mamá...
¿Vas a empezar a salir con ella?
No lo sé...
No sabes casi nada.
¿no?
Quiero decir, ella es como
tu novia...
¿Serás nuestro nuevo papá?
Si eso ocurre...
¿quién será nuestra niñera?
Si, ¿cómo te llamaremos?
Jesús... no estoy siendo
nominado para
la Corte Suprema, solo
tuve sexo con su madre.
Y cuando digo sexo...
quiero decir que le di...
un lindo masaje.
¡Con esperma!
Víbora mentirosa...
¿se escondía en el pasillo?
¡Dios mío, lo estaba!
- ¡Suena tan sucio!
- ¡No es sucio!
De acuerdo,
un poquito.
Te sacaste eso del sistema... ahora estás
libre para conocer a un tipo de verdad.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que cuando salgas
con alguien no será de rebote,
porque tu niñero fue el rebote.
¿Sientes placer diciendo
esas cosas?
No estoy segura de eso
del rebote.
¿Vas a salir con el niñero?
¿No es más digno pasar una noche
con el niñero?
No, sólo más práctico.
Espera un minuto...
¿Sientes algo por ese chico?
¿Sentimientos?
Tengo sentimientos por todos,
así es como funciona el mundo.
¡Dios!, te estás justificando.
¿Por qué tienes que
ser tan cínica?
Quiero decir, yo no juzgo tu falta
de interés por el reciclaje.
Esto no es sobre juicio,
esto es sobre mi amiga
y lo que es real y lo que
no es real para ella,
es sobre mi no queriendo
verte herida.
¡Feliz cumpleaños!
¿Tiene 1, tienes 2, tienes 3...?
Ya captamos.
¿Necesitas algo?
Detente.
De acuerdo...
¿Les contó Aram de esta operación
que me voy a practicar?
¿Harry?
No...
- Van a darme un nuevo hoyo.
- ¡Hay niños aquí!
- ¡Genial! ¿De un tipo muerto?
- ¡Sadie!
Creo que van a arreglar
el que tengo o algo así...
espero que sea algo elástico.
¡Increíble!
Discúlpame.
Esto es tan...
raro.
¿Papá te contó de su cirugía?
Si... ni siquiera sabía
que podían hacer eso.
Estás muy bonita.
No, no...
- No en la casa de tus padres.
- Hola preciosa.
¿Dónde están todos?
Solo un poco enrojecida,
no creo que sea serio.
¡Hora del té!
Aram este es de mi parte.
Ositos de goma y loción
para el cabello...
Gracias, papá.
- Por favor... abre el de tu madre.
- No, no, abrirá el tuyo.
Usted es su madre.
Bueno, tu eres su jefa... insisto.
Te va a encantar.
No es caca falsa, ¿verdad?
- No.
- Eso es para navidades.
Oh, hay navidades...
¿Qué tenemos aquí?
Un tótem humano...
Tendrás que subir también
la próxima vez.
No lo creo.
Esto es genial, muchas gracias.
- De nada.
- Es perfecto.
- Gracias mamá...
- Este es de mi parte.
Qué bien...
¿De dónde sacaste
estas mariposas?
Mi abuela se lo dio a mi padre y creo
que es hora de que lo tengas.
El masaje se aplica después
de tantos años.
"El amor de una madre no
puede ser reemplazado"
- Nunca.
Gracias mamá.
Antiguo.
- ¡Es genial!
- Bonito.
Puede que vaya a vomitar.
¿Cuáles son las posibilidades?
60 a 40
¿60 a 40, eh?
¿En qué dirección?
70 a 30 ahora...
Por lo menos estás aprendiendo
tus porcentajes.
Cántame algo.
No, tienes que dormir.
Cántame una canción o te vomitaré.
Si lo pones así...
Veamos...
¿qué tengo en el repertorio...?
Vómito.
Quédate esta noche.
DOS MESES MAS TARDE
¿Estamos seguros de que este
tipo es real? ¿Alguien lo conoce?
No tiene tiempo de conocernos, tiene que
ir a la prepa, hacer la tarea...
¿No está en el equipo de beis?
Sólo está un poco retrasado.
Bueno, es el responsable de tu
cambio de actitud porque tu...
no dejas de sonreír.
- Está radiante.
- Él está haciendo algo bien.
Lamento llegar tarde...
La niñera necesitaba ser
orientada en todo...
Hola...
Soy Aram.
Lo siento... este es Aram.
¿Te gustaría una Coca-Cola o algo?
¡Scott!
Me vendría bien algo de vino.
Aram, hemos escuchado mucho de ti...
Espero que cosas buenas.
Que eres magnífico con los niños,
que eres un gran cocinero...
que naciste en 1983.
Jesús... yo estaba embarazada en 1983.
Es mejor sacarlo a la luz...
para poder disfrutar de la cena.
Si, nací a principio de los 80.
También escuché que eras
atractivo, eso sí es verdad.
Yo pienso que ustedes
se ven genial juntos,
en las palabras del bardo:
"el corazón quiere lo que quiere".
¡Eres tan gay!
- ¿Listo para ordenar, Señor?
- Vine a comer...
Scott, ¿te importa si tomo
prestadas tu gafas?
Solo bromeaba, tengo sólo
25, no necesito gafas.
¿No te gustaría...?
viajar por el mundo...
hacer locuras...
rockear Cleveland...
hacer las cosas que la gente
de tu edad se supone que hagan.
- ¿Rockear Cleveland?
- ¡Si, rockear!
Sabes lo que digo...
¡Vivir!
Siendo sincero, esto es lo mas
vivo que me he sentido.
Tenías que ser un
maldito romántico.
¿Qué hay de tener hijos?
¿Quieres hijos propios?
- No es como si tuvieras 50.
- Pero soy una vieja de 40.
¡¿Qué significa eso?!
Estoy arrugada.
No hay arrugas en tu cara
¿O si?
Tienes unos bellos ojos,
es algo que adoro de ti.
Te amo...
Cuando me dices cumplidos,
amo cuando me dices cumplidos.
Sabes,
te escuché la primera vez.
- No sé a qué te refieres.
- ¿No?
Dijiste te amo.
Yo no dije eso.
Sí, estoy casi convencido
de que lo hiciste...
y yo también te amo también.
¿De verdad?
Lo siento, pero así es.
Vamos... a tomarlo despacio.
Despacio.
Terem Owen ha lleva más equipaje que
un pasajero de primera en el Titanic.
Eso fue gracioso.
T.O. el pig pan de la
liga nacional de fútbol,
a donde va le rodea
una gran controversia.
Me gusta...
Todo ese sexo le va bien a
tu ciclo creativo.
¿Estás bien?
Te ves pálida.
No, solo estoy mareada de seguirte.
Bueno, házmelo llegar,
- por favor, lo más pronto posible.
- Ok
¡Muy Bien!
¡Me ayuda a pensar!
Tenemos que hablar.
Sabía que esto iba a suceder...
Crees que los libros que leo
son muy juveniles...
lo se pero siempre me
han gustado...
Estoy embarazada.
Pero...
...yo me salgo la mayoría
de las veces.
Sé que no estas listo para esto...
quiero que sepas que yo sentiría
lo mismo si fuera tu.
Pensé que querías ir despacio...
Así es.
Esto es...
muy grande.
Debimos tener más cuidado.
Sé que esto suena loco...
No te culpo.
...pero pienso que quería que
esto sucediera.
¿Qué?
Tu misma lo dijiste, que no querías
navegar sin sentido,
pero esto tiene más que sentido, esto...
esto es maravilloso.
Dios...
No Dios... esto es algo bueno,
lo que dije antes estuvo fatal pero...
tener un bebé contigo no es fatal,
quiero decir... eso no
es lo que quiero decir...
estoy emocionado,
quiero ser tu papá.
¿Qué?
Quiero ser padre y que tú seas la
madre, esa es la parte importante
que tus seas la madre.
Oh Dios, espero que el niño sea
como tu...
espero que sea como tu.
Una niña con ojos pardos...
o un niño de ojos pardos...
de cualquier color estaría bien...
mientras estén en la cabeza del bebé
y no sean sólo ojos...
¿Qué tal Gium?
si es niño.
¿Gium Finklestain?
Tienes razón.
¿Qué tal Ira?
De acuerdo... el doctor los verá ahora.
¡Genial!
De acuerdo, entonces...
¿Entonces?
Todo está normal...
en otras palabras, estás saludable...
Y esa es siempre una buena
señal para futuros embarazos.
¿Por qué dice futuro?
Quiero decir, esto de aquí es lo
que llamamos embarazo ectópico...
hay muchas explicaciones para esto,
no es necesariamente por la edad.
Dios.
Esto es algo que pasa
a periódicamente...
Se forma un embrión pero se crece
dentro de los trompas de falopio
en vez del útero...
Sandy, Sandy... ¡Sandy!
¡Esto fue una locura!
¿En qué estábamos pensando?
¡Eres tan jóven!
¡Dios!
Vives en casa de tus padres
y técnicamente trabajas para mi,
y yo pensaba en tener tu hijo...
¿Qué está pasando?
¿Tienes que saberlo?
¿No podemos descubrirlo?
Eso es algo engañosamente
maduro de decir.
¿Por qué es engañoso?
Porque tienes 25 años...
te emborrachas con media cerveza,
y lees Harry Potter en tu tiempo libre.
¡Muchos adultos leen esos libros!
Y según yo recuerdo fuiste
tu quien me invitó a salir.
Yo aprecio que sientas que
esto podría funcionar...
más de lo que nunca sabrás.
Eres una gran persona,
una persona muy especial,
quiero decir, ¿no te divorcias, para que
tu horrible ex-esposa consiga una visa?.
¿Cuál es el punto?
A eso me refiero, alguien como tu
no debería estar con alguien como yo.
Una novia vieja con dos niños.
No eres vieja...
Si, si... soy una vieja verde.
Por favor no seas condescendiente
conmigo...
Quizás viva con mis padres y
me emborrache con media cerveza
y si... admito que estoy algo
a la deriva con mi vida...
pero no soy un completo idiota...
sé cómo me siento con respecto a ti.
Eres tu quien no sabe como
te sientes con respecto a mí.
Deberías tener las agallas para decirlo.
Significas tanto para mi
y mi familia,
pero esto no tiene sentido,
¿Qué futuro podríamos tener?
¿Sabes que es lo que
más extrañaré?
A ti...
Tu amistad.
...pensaremos sobre todo lo
divertido que hicimos...
Graduada con honores...
Mientras cerramos este
nuestro episodio 10,000.
...tenemos que hacer
un agradecimiento
especial por llevarnos
dentro de sus hogares,
pero en particular, a esos
fanáticos incondicionales
- que nos hacen ver bien.
- Si que lucimos bien...
- Soy Laura Rilley.
- Y yo soy Scott Raynolds,
a continuación viene TMA.
Sandy, ¿me das un minuto?
Hola... hola.
Hola a todos...
Nuestro ilustre líder tiene
algo que anunciarles.
A pesar de que los cambios puedan ser
dolorosos también pueden ser buenos,
un paso necesario en la evolución de una
compañía, una familia como la nuestra...
Desde los comienzos de los
tiempos hasta nuestros días
hay ciertas cosas que
siempre encontrarán,
si miran a las fotos, ¿Alguien puede
decirno qué tienen todas en común?
- Tu.
- ¿Que en todas hay gente?
Exactamente, una gran respuesta,
en cada lugar del mundo encontrarán
estas pequeñas comunidades de gente
justo como ustedes,
ustedes son una comunidad...
su clase, su familia...
Yo acabo de regresar de Mozambique.
- De acuerdo...
- Yo estuve en el festival de filmes...
¿Aram?
Hola...
Eres el único que recibe regalos
de los niños al finalizar el tour.
Es probablemente porque están muy
emocionados de que haya terminado.
Es bueno verte.
Iba a beber algo,
¿quieres acompañarme?
¿Sabes qué? Yo...
Ya tienes planes...
Así es.
Eres imposible.
Ya escuché eso antes...
- Nos vemos mañana.
- De acuerdo, que tengas una buena noche.
Por su mamá, la más nueva y mejor
calificada comentarista en la estación.
Gracias.
- ¡Felicidades mamá!
- Gracias.
Se que tener tu propio show es
un gran paso pero te extrañaré.
Estoy a un estudio de ti. Y puedo participar
como co-anfitriona.
Sólo chicas, no creo que se
haya hecho antes.
Te tomaré la palabra.
Tengo que ir al tocador...
Pórtense bien.
- Lo siento.
- Perdón.
Hola.
- ¿Cómo estás?
Tu primero.
Estoy bien... muy bien.
A los chicos les va de maravilla...
me acaban de promover,
y empezaré a conducir un programa.
Te veo en la TV...
Eres fantástica,
aunque no me sorprende.
Tu luces muy bien.
Tengo 30.
Lamento... tu sabes.
No te preocupes...
era cuestión de tiempo.
Viajé por el mundo.
¿Lo hiciste?
No fui nunca a Cleveland,
pero me pasaron
cosas increíbles.
Papá, te dije que podría
hacerlo solo.
Sabía que podrías hacerlo...
te presento a una amiga...
Sandy... quiero que
conozcas a mis hijo, Zeek.
Lo conocí en Bangladesh y no
nos pudimos dejar.
Tomó un par de años
pero ahora soy su padre.
Hola.
Hola, yo soy Zeek Finkelstain.
¿Si...?
Yo soy Sandy.
Encantado.
Igualmente.
Apuesto que eres un
padre excelente.
¿Y su mamá?
Solo somos Zeek y yo, estamos esperando
a alguien apropiado para nosotros.
¿Verdad?
¿Y qué hay de ti?
¿Algún novio?
Las citas... no son
lo mío... estoy sola.
Que malo.
¿Quieren sentarse con nosotros?
- Los chicos se volverán locos.
- Vengo con mis papás.
¡Me tenías preocupada!
¿No te caiste en la taza?
Mamá, ¿recuerdas a Sandy?
Hola.
¿Cómo podría olvidarla?
Hablas de ella todos los días.
Le decía a Aram que se
sentaran con nosotros.
Nos encantaría..
¡Nos encantaría, vamos!
- ¡Harry, levántate, nos mudamos!
- ¡Qué, yo no hice nada!
No dije que hiciste nada, solo
digo que nos cambiamos de mesa
Chicos, miren a quién
me encontré.
¡Dios mío! ¡Miren qué
grandes están!
¡Luces como una chica de 13!
- Tengo 13.
- ¡¿Qué?!
Quiero que conozcan a alguien:
este es mi hijo Zeek...
¿Quieres jugar Gameboy?
Si, adelante... siéntate.
- Es lindo verte, han pasado años.
- Si...
- Hola.
- ¡Hola! ¡Qué sorpresa!
- ¿Nos recuerdas? Fuiste a nuestra casa...