Back in school
you were high class
Didn't say much to me
Johnny said on the outside
You were his beauty queen
Have you heard
about the lonesome loser
Beaten by the queen of hearts
every time
Have you heard
about the lonesome loser
He's a loser
but he still keeps on trying
Sit down,
take a look at yourself
Don't you want to be somebody?
Someday somebody's
going to see inside
You have to face up,
you can't run and hide...
Amo ésta canción.
- Necesitas un nuevo coche, Papá.
- No, no lo necesito.
Sí, lo necesitas.
Es un pedazo de chatarra.
Oye.. Amo éste coche.
Tú nacistes
en la parte trasera de éste coche.
¡Jesús!
Gracias, eso es genial.
Ya tengo una imagen de como habrá sido.
He's a loser
but he still keeps on trying...
La calefacción no funciona.
No tiene ni siquiera reproductor de DVD.
Y gracias a Jesús por eso.
De lo contrario tendría que escuchar...
Al maldito Heavy Metal. Esa mierda
de cortarse las muñecas que escuchas.
Suenas como un viejo, Papá.
No hay nada de malo
con una buena melodía.
¡Ah, no! "No hay nada de malo
con una buena melodía. "
No creas que ella nos está espiando
por todos lados.
¡Cuidado!
Seis meses después
¿Tomaste alcohol?
Tengo problemas, hombre.
Dile a tu viejo que te venga a buscar.
- Estoy bien.
- ¿Vendrás al "Afterparty"?
No, creo que sólo vamos
a fumar y relajarnos.
¿"Fumar y relajarse"?
Oye, Los padres de Holly
están de vacaciones...
¿Y tú sólo quieres fumar
y relajarte?
¿Tienes un preservativo?
Sí, sólo tengo uno,
guardado, para su placer.
En serio, tómalo.
Éste lo voy a usar cuando expire,
si es que no lo hago ahora.
¡Ahem!
¡Sí!
¡Ella dijo que sí!
Hola.
¿Quisieras ir al baile conmigo?
Lo siento, Lola.
Iré con Holly.
Lo siento.
¡Oye! ¿Necesitas un aventón?
¡Aprobastes!
¡Bien hecho!
Entonces ¿A dónde quieres ir?
- ¿Adivina quién me invitó al baile?
- ¿Quién?
- Adivina.
- Brent ¿Quién fué?
Dime...
¿Quién es ella?
Necesito más que eso.
Dime.
No puedo.
Ella es muy sensible.
Yo soy muy sensible, también.
Uh-uh.
¿Quién es?
No eres tú.
¿Quién es ella?
Nunca te voy a decir.
God is dead so meet the kids now,
they're on stage...
¿Le dijiste a tu madre
que estoy tramitando la licencia?
¿Es aquí donde debo pasar por tí?
Ella tiene que lidiar con eso
en algún momento.
¿Estás seguro?
Ok.
¿Vengo por tí a las siete?
Te amo.
Lola Stone.
¿Qué?
Lo que me preguntaste.
Deberías ir con ella.
Tal vez a ella no le importe
tener un novio emocionalmente retrasado.
¿Cómo está todo?
Holly vendrá por mí.
Ni siquiera tiene licencia.
La obtuvo hoy.
Te daré dinero para un taxi.
¿Cuál es la diferencia?
Sigue siendo un coche.
Sigo estando en un coche.
Pero son experimentados.
¿Y yo no lo era y por eso
murió Papá?
I could mean the world to you
but that's predictable
I could tell you secrets
Don't be so sure
you wouldn't miss me
Say you're in love
like it's true...
¿Brent?
She's like a drug,
she's under my skin
One of these days
these ways are gonna do me in
What can I say
I can't get away
from those sticky paws
Sometimes the sweetest kittens
have the sharpest claws...
Eres una puta estrella de rock.
Vamos.
Te ves malvada.
¡Ahem!
- Hola, Señora, Valentine.
- Hola, Jamie.
Mia, tu padre quiere tomar una foto.
Puedes esperar un momento ¿Por favor?
¿Le diste las gracias a Jamie
por las flores?
- No, no así está bien.
- Gracias.
Bueno, no pude encontrarlas
en color negro.
Las pondré en agua.
¡Whoa!
¡Ringo! ¡Aquí!
¡Sal de ahí!
Hey, hola.
¿Cómo está, señor Valentine?
Ocupado... Manteniendo al lobo
alejado de la puerta.
¿Sí? Excelente.
Tomemos la foto.
Mia, ponte cerca de Jamie.
Sonrían.
Y una por seguridad.
Bien, nos vamos, adiós.
Ok.
Adiós.
Tengan cuidado.
Sí.
¡Brent!
Vas a llegar tarde.
- ¿Lo has visto?
- Hola, Carla.
¿Has visto a Brent?
When it come to making love
to you, baby
You got to be agile,
mobile and hostile...
¿Estás bien?
¿Traes más de esa hierba contigo?
Sí, sí. En mi bolsillo.
Por eso tu perro
me estaba olfateando las pelotas.
No tienes que explicarlo.
Oh, sí, sí. No quería que pensaras
que tenía un problema de higiene.
¿Por qué?
¿Estás esperando que
te chupe el pene?
"Hola, soy Brent.
Deja un mensaje. "
Está bien, Kahn.
Hola.
Carla.
Vamos, ambos sabemos
que Brent ha hecho esto antes.
Y siempre se ha alterado.
¿Qué quieres decir,
que han apuñalado al perro?
Señorita.
Parece muerto.
- No lo usé demasiado.
- ¡Lo arruinastes!
- ¡Ahi está!
- Déjame escucharlo.
Boom-boom, boom-boom,
boom-boom.
Am I not pretty enough?
Is my heart too broken?
Do I cry too much?
Am I too outspoken?
Don't I make you laugh?
Should I try it harder?
Why do you see
right through me?
I live, I breathe
I let it rain on me
I sleep, I wake
I try hard not to break
I crave, I love
I've waited long enough
I try as hard as I can...
¡Espera!
Dime a que se parece.
Bonita como una fotografía.
Lola.
Presiona un poco más fuerte, Princesa.
¡No podemos escucharte!
¡Toma una foto!
Digan...
..."Happy End Of School Dance".
- ¡Demasiado largo!
Digan... "Feliz"!
¡Feliz!
- ¿Alguien con ojos claros?
- Rápido.
- Digan...
- Sólo tómala.
Fue sólo un pequeño flash,
nada de que asustarse.
Let's roll,
so roll motherfuckers
Let's roll, roll,
roll motherfuckers
Let's roll
Let's roll,
so roll motherfuckers
so roll motherfuckers...
Oye, papá...
...Haz un deseo.
Mi deseo fue para tí de todas formas.
Yo hice un deseo para tí, también.
¿Quien es más linda?
¿Ojos claros o yo?
Ambas lucen lindas.
¿Qué pasa, ojos claros?
¿No tienes hambre?
Es mejor no ser muy flaco...
...A papá no le gustarías de
todas maneras ¿Verdad, Papá?
¿Qué estás mirando?
¿Quieres un poco?
Open up for the aeroplane
¿Lamer mi dedo sabe rico?
¿Lamer... Mi...
...Dedo... Sabe...
...Rico?
¿Lamer mi dedo sabe rico?
Enséñame.
Ba...
¿Qué?
Baño.
¿Baño?
No hasta que me enseñes.
¡Enséñame!
Chúpalo.
¿Todavía tienes que ir?
¿Del uno o del dos?
¿Uno?
¿Sí?
Hazlo.
¿Estabas mintiendo?
Trae el martillo, Papi.
Maté a tu perro con esto.
Y un clavo.
Tienes 10 segundos para hacer
o Papi te va a clavar en la silla.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Séis.
Siete.
Ocho.
Nueve.
Está llorando.
Te apuesto a que lo beso mejor.
¡O tal vez te lo arranque así
ella no podria besarlo de nuevo!
¡Princesa!
- ¡Oh! ¿Qué paso?
- ¿Dónde está ojos claros?
Está en su cuarto para
que no pueda salir.
¿Dónde está?
¡Ahí está!
Mánten la luz.
Ten, déjame a mí hacerlo.
Los chicos no deberían
golpear a las chicas.
Llora.
¡Llora!
Esto es por Kingswood.
Aquí tienes.
Gracias, Holly.
Él piensa que yo lo culpo.
¿Y tú?
Ésta soy yo.
¡Oh! Keir Willis.
Era tan infantil.
Soy yo de nuevo.
Duncan Fletcher.
Se orinó solo.
Fue tan gracioso.
¿Ves?
Se orinó los pantalones.
Rhys Agnew.
¡Aburrido!
Éste es el que se escapó.
Timmy Valentine.
Ya debe de estar muerto.
Y finalmente...
¡Oh!
Estoy lista para dibujarlo ahora.
¿Deberiamos irnos ya
después de éste?
¿Cansado de mí, ya?
No. No, sólo pensé que...
...Tú sabes, podriamos comer algo.
Ven aqui.
Yo te alimentaré.
Tu dibujado mejora, cada vez.
Arrójaselo.
No mucho. Se supone
que debería ser malo para tí.
¡No te podemos escuchar!
Tal vez...
Tal vez deberíamos entrar.
¿Estás bien?
¡La reina del baile
de este año es...
Lola Stone!
Sopla tu silbato, Rey.
¡Papi!
Coróname.
I've been tried and then tempted
But now I'm leaving today
All we had, baby's over
So I be on my way
Go onto another
And don't you pay me no mind
You're yet to discover
Loving something you'll find
Oh, my head in my hands,
it is sinking
And my heart inside me is torn
Are you sitting true...
¿Qué mierda estás mirando?
...we were through
But I'll be oh, so lonesome...
Si quieres hacer ese tipo de cosas
Te sugiero que vayas a otro lugar.
Am I not pretty enough?
Is my heart too broken?
Do I cry too much?
Am I too outspoken?
Don't I make you laugh?
Should I try it harder?
Why do you see...
Cuando encuentre mi príncipe...
Ésta será la canción que bailaré
en mi boda.
I live, I breathe
I let it rain on me
I see...
Pero tú no eres él.
¡Sólo eres otro sapo!
I crave, I love
I've waited long enough...
Baila conmigo, Papi.
Am I not pretty enough?
Is my heart too broken?
Do I cry too much?
Am I too outspoken?
Don't I make you laugh?
Should I try it harder?
Why do you see
right through me?
I laugh, I feel
I make believe it's real
I fall, I freeze
I pray down on my knees
I hope, I stand
I take it like a man...
Tú eres el príncipe.
Es por eso que no puedo encontrar uno.
Siempre has sido tú, Papi.
Sólo tú y yo...
Don't I make you laugh?
Should I try it harder?
Why do you see
right through me?
Why do you...
Gracias.
Hablé con los de búsqueda y rescate.
Estarán aquí por la mañana.
Pero si se te ocurre algo
o me necesitas, me llamas.
Lo encontraremos.
"El número al que está intentando
contactar no está disponible".
"Deje un mensaje después del tono. "
Hola mamá, creo que es un poco tarde
así que probablemente estés durmiendo.
Entonces...
Trataré de llamarte más tarde.
Bueno, adiós.
¡Atrápalo!
Bebe, bebe.
Canta para la cena.
No es demasiado ruidoso.
She's a lost cause,
she's a lost, lost cause...
Cógeme.
¡Whoa, whoa, whoa!
Cuando decía en otro lugar, me refería
fuera de la escuela.
Tú eres mi primer taladrado.
El truco es no ir demasiado lejos.
Sólo lo suficiente para
perforar el cráneo.
- ¿Sabes cómo encenderlo?
- No soy estúpida.
Quítale la corona de rey,
por favor, Papi.
Tienes que empujar
más fuerte.
Usa las dos manos.
Enterralo en el cuerpo.
Ésa es la manera.
¡Detente!
Perfecto.
Funciona y lo sabes.
Tu cerebro hervirá
y te convertirás en uno de ellos.
Cuidado, está caliente.
¡Lo siento!
¡Trata de vertirlo mejor!
El agujero es demasiado chico, Por favor
¿Podrías hacerlo más grande?
¿Papi?
¡Papi!
Ok. ¿Estás bien?
Todo bien. Ahora, sólo
debemos subir dos escalones.
Debió haber bailado por toda la pista.
¿Por qué no lo puedes encontrar?
- ¿Está ella bien?
- Sí.
Buenas noches, Mami.
"Lola Stone. Eso es fue lo que
me preguntastes. "
¿Hola?
Voy hacia tú casa ahora.
Voy a apuñalar a tu mami,
en el cuello...
Así como lo hicistes con mi papi.
Luego apuñalaré a Holly
en el corazón.
Así como lo hicistes conmigo.
Am I not pretty enough?
Is my heart too broken?
Do I cry too much?
Am I too outspoken?
Don't I make you laugh?
Should I try harder?