- ¿Qué es de la vida del chico que toca las campanas?
- ¿Qué chico? ¿Qué campana?
El chico. Cuando la mina se viene abajo,
hizo sonar la campana para alertar al pueblo.
- ¿Está eso en el escrito?
- ¿Qué pasa si le damos al chico una enfermedad?
- ¿Una enfermedad?
- Aparato ortopédico en la pierna, ese tipo de cosas.
- Pero se escapa.
- Podría cojear.
Cuán verde fue mi valle.
¿Está disponible el chico McDowall?
- Demasiado viejo. Y es inglés.
- ¿Entonces?
- Esa escritura comenzó en Tennessee.
- ¿Podría tener la página?
Olvídate de la enfermedad. Nadie lo quiere.
Es depresivo.
- El jefe tiene razón. ¿Quién necesita la enfermedad?
- Es horrible.
- Odio la enfermedad.
- Taquilla venenosa.
Espera. Creo que tengo un "qué pasaría"
¿Qué pasaría si le damos al personaje--
¿Cuál es su nombre?
- Floyd.
- Terrible nombre. Cámbiaselo.
- Le damos al sin nombre un perro.
- ¿Un perro?
Un perro. Fiel compañero del sin nombre
Se queda al lado de su dueño
en la mina.
Se viene el derrumbe,
sólo el perro se salva.
Porque los perros son pequeños,
por lo general.
Y es el perro que corre por la montaña
y toca la campana.
Eso es hermoso.
- Estoy sofocado.
- Tengo piel de gallina.
Las fotos de muchachas siempre son vulgares.
En lugar de una enfermedad,
¿le damos al chico un perro?
- No hay ningún chico. El chico es un perro.
- Podría ser lo que la película necesita.
Preguntémosle al escritor.
¿Qué piensas Pete?
Wow.Esto es ...
...asombroso.
Por supuesto, no es como las tarjetas postales.
No hay glamour por todas partes
como verás.
Debería haberlo sabido. Yo vivo aquí.
Está es mi ciudad.
Pareciera que todo el mundo que está aquí
es de algún otro sitio.
¿La razón? Películas.
A todo el mundo le gustan las películas...
... que Hollywood hace,
a todos los de la ciudad.
Todos vienen aquí
El próximo show va a empezar
en cinco minutos.
Por favor, suban para comprar
tus entradas....
Dulces.
Regalos.
- Bombones.
- Ahí vas.
Para la mayoría, Grauman es una maestra china...
...es el sitio más excitante del planeta.
Para mi, es eso y mucho más.
Es la primer película que financio.
No, no está.
Ojalá.
No, soy el cine B está noche.
Piratas de la arena en el Sahara.
No es mala descripción,
si me lo digo así a mi mismo.
Tienes que empezar en alguna parte.
Dios, me encanta ver mi nombre
en un póster.
Hace cuatro años, en la tierra
de la hora de la película oscura...
...el así llamado Hollywood 10...
...testificó ante la Casa del Comité
en una actividad no americana...
...investigando la amenaza Comunista
en Hollywood.
¿Has sido alguna vez miembro
del Partido Comunista?
El comunismo no está relacionado con esto.
Rehusándose a responder preguntas...
...del Congreso  los  10  escritores
se atrevieron a seguir después de eso.
Después de años de pelear ruidosamente,
es hora de pagar el pato.
Está fuera de la cárcel.
El Cargo: menosprecio del Congreso.
Una nueva ronda de audiencias
comienzan esta caída.
El Mandato: Conseguir que los Comunistas
estén fuera de Hollywood!
- ¿Me extrañaste?
- Cada segundo.
Esta es mi novia, Sandra Sinclair.
Esta es su ciudad también.
Ella es de Cleveland.
Vino aquí para ser actriz.
y eso es lo que está haciendo.
La primer película donde ella apareció...
... fue la primer película que escribí.
La preciosa Emily. Mi amor desierto.
¿Pensaste alguna vez que podrías
volar de mi lado?
-¡Afuera las manos, Khalid!
-¡Roland!
- ¡Tú! Pensé que estabas muerto.
- Pensaste mal.
-Déjala ir.
-Encuentro tu persistencia fastidiosa.
Consigo hacer eso seguido.
¡Roland, ten cuidado!
Está vez me aseguraré
de que estés muerto.
Prueba mi acero, perro.
Eramos jóvenes, estábamos enamorados...
...y estábamos trabajando
en esa película. La vida era buena.
Louise, ¿cómo estás?
Ellos le dieron a todos el día libre.
- ¿Qué pasó con mis páginas? ¿Están tipeadas?
- ¿Páginas?
Estoy sobre la fecha tope, necesito mis páginas.
- Esos hombres se las llevaron.
- ¿Qué hombres? Esas páginas no están listas.
Pete, no se supone que tendría
que estar hablándote.
Ellos dijeron que ustedes iban a
esas reuniones cuando estaban en el universidad.
¿Quienes son ellos?
Congreso, FBI, Canales Rojos.
Eso no importa.
Ellos saben quienes son,
eso es suficiente. Responde la pregunta.
Reuniones, reuniones.
¿Cómo demonios podría haber sabido?
Fue hace mucho tiempo.
Yo iba a la universidad en el proyecto de G.I.
El grupo pan en vez de balas.
¿Eran comunistas?
¿Qué hago para saberlo?
No podía entender lo que decían.
- ¿Por qué fuiste Peter?
- Allá estaba esa chica.
¿Te juntaste con Comunistas por una chica?
También iba a clases de lectura de poemas.
Eso no me convierte en Carl Sandburg.
Leo, me conoces. No estoy en la política.
Republicanos, Demócratas, Comunistas.
Todos se parecen a mi.
Como el consejo legal para este estudio...
...Te advertí fuertemente que
miraras lo que decías.
Leo, actúa como un agente.
- Tiene que haber un punto de vista
que puedas trabajar.
- Estoy fuera de los puntos de vista.
Estamos en el medio de la negociación
de mi nuevo contrato.
El estudio suspendió las negociaciones
esta mañana.
¿He sido discriminado?
¿He sido desgraciadamente discriminado?
- No hay una lista negra.
- De acuerdo. No lista negra.
El estudio no quiere saber de ti
si te dejas estar.
No puedo salir.
Vamos a ser disparados en tres semanas.
Nuestras cenizas  van a ser tiradas.
- ¿Crees eso?
- Lo siento Peter.
¿Entonces, esto qué quiere decir?
¿Tengo que atestiguar?
Asumiendo que te dejan.
Lo último que van a hacer
es dejar que me defienda.
El estudio va a presionar a tu beneficio.
Eso es todo lo que puedo prometerte.
No hay garantías.
- ¿Estás listo para testificar?
- ¿Qué otra opción tengo?
Ellos se alimentan de nombres.
Vas a tener que darles algunos.
Soy un escritor.
Voy a dar nombres si es que los tengo.
Estamos hablando de mi carrera,
mi vida.
Christ, les daría todo
lo que quisieran.
Vamos, brindemos.
Por la tierra de la libertad
y la caza del valiente.
Hey, Pete.
¿No pensaste que quizás bebiste demasiado?
Dime una cosa Jerry.
¿Estás a favor de J. Edgar Hoover?
No reconocería a Hoover si él viniera
con un vestido.
Muy mal. Él dice que soy Comunista.
De hecho, en este momento
unos pequeños hombres del FBI...
...con grises y pequeños sobretodos del FBI...
...están acuchillando mi guión cinematográfico,
chequeándolo, línea por línea...
...por la venenosa propaganda Marxista
la cual seguramente está al tanto de todo.
Espero que chequeen la ortografía.
- Siempre me pueden ayudar con eso.
- Estás diciendo cualquier cosa.
Cenizas a las cenizas, mi película!
Podría haber sido mejor.
Incluso con el estúpido perro.
Mis Uvas de Furia.
Me estoy dirigiendo a hacer algo
realmente bueno, algo....
Algo.
- ¿De qué trata?
- Dolor, nobleza.
La condición humana.
La verdad.
Fue mi oportunidad de salir
de las películas B y pasar la la lista A.
Anda a casa. ¿Por qué no llamas
a tu chica Sandy?
No puedo, ella me dejó.
No te preocupes por mi.
Hey, voy a darte un poco
de extra...
...porque te arriesgaste hablando conmigo.
¿Pete, no vas a manejar en esas
condiciones, no?
No puedo soportar está acusación constante.
No quiero estar más contigo Jerry.
Me voy y me llevo
al mono conmigo.
Hey, tengo un "que pasaría."
¿Qué pasaría si tú y yo
nos vamos a la costa...
...hasta que el sol aparezca
o el combustible se nos acabe?
Nos cambiamos los nombres,
empezamos vidas nuevas...
...no regresamos más.
¿Suena bien?
Oh, estabas diciendo justamente eso.
Estoy hablándole al mono.
Oh, Dios mío! Ok. Ok, vamos.
Está bien. Tú vas a estar bien.
Voy a estar bien
Voy a estar bien.
Voy a estar...
...bien. Mierda!
Vamos.¡Vamos!
Lo tenemos.Lo tenemos.
¡Jesús, no! ¡Dios! ¡Oh Dios!
Vamos.¿Qué diablos pasa? ¡Déjame salir!
¡Ayúdenme!
¿Teddy, qué tienes ahí? Hey, Teddy.
¡Basta ya! ¡Aléjate!
En nombre de Dios, ¿qué pasa?
¿Qué diablos te pasa hijo?
- No estoy del todo seguro.
- ¿Crees que puedes sentarte?
Podría probar.
Con calma, con calma.
Con calma. Está bien. Oh Dios mío.
Espera un minuto.
Tal vez no debas estar de pie.
¿Quieres probar? Grandioso.
Mi Dios, mi Dios, mi Dios.
¿Qué demonios--?
La ciudad está un poco más allá.
¿Quieres probar de caminar?
- Está bien.
- ¿Estás seguro?
Está bien, tómalo con calma.
Ahora vayamos despacio.
Anda despacio, carajo.
Oh, con calma. Con calma. Toma.
- Usa esto. Creo que está limpio.
- Gracias.
Sabes, me da la sensación de
que me resultas un poco familiar.
¿Te conozco?
No lo sé. ¿Te parece?
- Esto es tan tranquilo.
- Si, bueno, es temprano todavía.
La mayoría de la gente recién está levantándose.
Por lo general todavía está tranquilo.
Este es el lugar de Ernie Cole.
Él es nuestro farmacéutico y el alcalde.
Perdió dos chicos en la guerra.
Joe Anzio y  Willy en Bastogne.
- Eran buenos chicos, ambos.
- Hay tantos.
A fines de cuenta, esta ciudad le dio 62...
...muchachos a la guerra.
Más que nuestras divisiones.
17 de ellos a Normandía solos.
Hasta recibieron una carta de Roosevelt.
Ellos enviaron a está ciudad
un monumento de la guerra.
Estuvo en el sotano del minicipio
por años.
La gente nunca tuvo el corazón
para colocarlo.
Mabel encima de la cena...
...su esposo Max fue asesinado
en acción en Okinawa.
Dime hijo
La mujer puede hacer maravillas con un huevo.
- ¿Tienes hambre?
- Si, mucho.
El Doctor Stanton cae de visita cada mañana
en su camino hacia la oficina.
Desayunemos mientras esperamos.
Buen día Mabel.
- Mi Dios.
- ¿El Doctor no llegó todavía?
Tendría que llegar en cualquier momento.
¿Ha habido un accidente?
Lo encontré en el playa. Él estaba
ahí tirado como una trucha.
¿Quién es?
Todavía estamos trabajando en eso.
Al chico le haría bien comer algo.
Esos huevos hablan por sí solos, ¿no?
- ¿Harry, te molesta?
- No, para nada. Yo puedo esperar.
¿Estás tratando de vencer un récord?
- Es bueno.
- Como si tú pudieras opinar.
-¿Alguna vez has estado aquí?
-Me acordaría de estos huevos.
- Es tan sólo que te falta algo--
- ¿Familiar? Yo dije lo mismo.
Hola, Stan. Mabel.
¿Está lista mi garra de oso?
Hay alguien que deberías saludar.
Hola, hijo.
- ¿Cómo sucedió eso?
- No tengo idea.
A lo mejor tendrías que venir conmigo.
Déjame verte de más cerca.
-¿En mi cuenta?
-Por supuesto.
La comida estuvo exquisita. Gracias.
Fue mi placer.
Vuelve otra vez.
Cuidado por donde vas, hijo.
Sigue mi dedo. Sólo con tus ojos.
Muy bien.
Muriel, llama al sheriff.
Dile que lo necesitamos.
- Si, doctor.
- ¿Y? ¿Doctor?
¿Qué piensa?
- Creo que él se ve extrañamente--
- ¿Familiar?
- Me lo dice todo el mundo últimamente.
- Eso fue lo que yo y Mabel dijimos.
- ¿Vexing, no es cierto?
- Fuera del vexing, ¿cómo estoy?
Te diste un golpe fuerte en la
cabeza.
La buena noticia es que estás vivo.
Ponte la camisa--
Mejor-- Disculpa, Stan.
Agarra uno de los míos.
Grande, pero está limpio.
Es muy generoso, gracias.
- Ella es muy linda.
- Es mi hija, Adele.
Mi orgullo y alegría.
Saca a los peces del río con
sus encantos
Disculpa, no quise  mirar fijamente.
es sólo que tu cara realmente
me parece familiar.
Desearía decir lo mismo.
¡Cecil! Cecil, escúchame.
¿Harry, quieres que me agarre un ataque
al corazón o qué?
-Hay un hombre joven--
-Lo sé, estoy aquí para investigar
Cualquier cosa interesante
estará en el papel--
¡Escúchame! ¡es Luke!.
¿No recuerdas nada
antes de que te despertases en nuestra playa?
¿No tienes idea quien eres o cómo llegaste ahí?
Recuerdo un perro lamiéndome la cara.
Antes de eso...
... en blanco
Hay alguien que tiene que estar disponible
para tirar luces de esto.
- ¿Está bien si lo hago pasar?
- Por favor.
Eres tú.
Es éste.
Oh, Luke. Nunca deje de tener esperanzas.
¡Estás vivo! ¡mi chico! ¡Dios!
Mi hijo.
Díselo suavemente.
¿Señor?
- ¿Cómo dijiste que era tu nombre?
- Harry.
Harry Trimble. Y tú eres Luke.
Todo el mundo te dice Luke desde
que eras un bebé.
¿Dónde vamos exactamente?
¿Dónde crees hijo?
te llevo a casa.
Tus compañeros te dedicarán
gran parte del día.
- Si necesitas algo, llámame
- Bendita seas, Cecil, por todo.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Este es ese.
"Hem Jesti."
The Majestic ( el majestuoso ).
Unas cuantas cartas están perdidas.
¿Vivimos en un cine?
No, en el apartamento que hay dentro.
¿Harry?
¿Cuánto tiempo estuve fuera de aquí?
Nueve años y medio.
¿Nueve años y medio?
Eso era en la secundaria.
Corriste 11 tachdowns esa temporada.
¿Mi madre?
¿Te acuerdas?
Sólo adivino.
-Ella es hermosa.
-Si, ella era, que descanse su alma
Lo siento, es mucho que aceptar
Estoy diciendo tonterías como un bobo.
¿Por qué mejor no hago algo de café?
¿Harry, por qué cerraste el Majestuoso?
Después de la guerra, la gente ya no se sentía
de lo mejor como para venir a ver películas.
Algunos se mudaron.
Los Angeles...
...Sacramento, San Francisco.
¿Sigues prefiriendo la crema, en vez del azúcar?
¿Luke?
Sólo nosotros, hijo.
- ¿Cuánto tiempo estuve dormido?
- Desde ayer
Dormiste durante la noche y casi
toda está mañana.
Quiero volver a presentarte al staff de
El Majestuoso.
- Irene Terwilliger, la dama de los caramelos.
- Muy contenta de tenerte de nuevo, Luke.
Es mucho más guapa ahora.
Este es Emmett Smith,
nuestro acomodador.
Dile acerca del reloj.
Paso por paso.
No dejemos encabezarnos nosotros mismos.
Luke....
El hecho es que, hemos estado hablando
mientras dormías, y...
Bien pues... buenas noticias hijo
Ahora que volviste, hemos decidido
abrir de nuevo.
¿Reabrir?
¿Qué tan difícil puede ser?
Arreglamos el lugar, vendemos entradas.
Harry. Mira a tu alrededor
- Es un basural
- Te dije.
Estoy mirando alrededor,
y todo lo que veo es potencial
El lugar está casi por caerse abajo.
Todo lo que le diste a esto es un aventón.
Estas equivocado. Se
que ella no parece tan linda ahora...
...pero antes--
Una vez, este lugar era como un palacio.
- Palacio.
- Por eso le pusimos Majestuoso
Cada Mujer, hombre o chico podía comprar
sus entradas, entrar.
Aquí deberían estar, aquí deberíamos estar.
Si señor, si señora. Disfrute el show.
Su llegada, entrando al palacio.
Como un sueño, como en el cielo
Tal vez tienes problemas y preocupaciones
pero una vez que entras...
...no tienen más importancia.
¿Y sabes por qué?
Chaplin, por eso.
Y Keaton, y Lloyd.
Garbo, Gable, y Lombard.
Y Jimmy Stewart, Jimmy Cagney.
Fred y Ginger. ¡Ellos eran Dioses!
Y estuvieron ahí.
Eso era el Olimpo.
Nos sentimos tan afonrtunados de haber estado ahí.
De tener el privilegio de verlos.
Esa cosa... la tv, ¿qué es eso de quedarse
en casa a mirar desde una caja?
¿Conveniencia? ¿No tienes que cambiarte, no
tienes que buscar lugar?
¿Llamas a eso entretenimiento?
¿Solo en tu sala?
¿Dónde está la otra gente?
¿Dónde está el público?
¿Dónde está la magia?
Te lo diré. En un lugar como éste,
la magia está alrededor tuyo.
El truco es verla.
Luke...
...Creo que amaste el Majestuoso más que yo.
-No tienes que recordar eso.
-No.
¡Suena loco, pero prometí hacer que este
lugar sea como algún día fue!
No sé como fue.
¿No tenías eso?
- ¡Nada de eso significa eso para mi!
- Solía significarte.
No, ¿cómo podría significarme?
Harry, no sé ni siquiera quien soy
No.
Ven conmigo.
Bobby Rilke. Cabello rojo y pecas.
Siempre en su bicicleta gritando
por la ciudad.
Sacando la mierda de las damas viejas
Brad Hendersen.
Virgil Toynbee. Y Patrick Vitger.
Él estaba en el equipo de fútbol contigo.
Stevie Wardlow.
Su viejo era borracho,
solía ganarme.
Lo traías a casa,lo limpiabamos,
le dabamos un buen desayuno.
Kid vivió prácticamente con nosotros por
unos años
Murió en Saipan.
Estrella de plata por valentía.
Teddy Parker.
Jimmy Trask.
Y este chico...
...brillante. Honorable estudiante.
Se presentó después de Pearl Harbor.
Se tiro en paracaídas en Francia, en el día D
el 6 de junio, 1944.
Tres días después de la invasión su pelotón fue
emboscado en Alemania
Ellos fueron casi exterminados. La mayoría
de ellos murieron de las heridas causadas por sus balas
Pero este compañero aquí...
...llevó a los heridos a lugar seguro, uno por uno.
Siempre retrocediendo hasta que
el último hombre estuvo a salvo.
Él nunca vaciló, sólo se quedo haciendo
lo que tenía que hacer...
...hasta que lo hizo.
Fue reportado perdido en acción un mes después.
Su cuerpo nunca fue encontrado.
El Congreso le entregó una Medalla de Honor
por salvar la vida de ocho hombres...
...sin importarle su vida.
Su nombre...
... era Albert Lucas Trimble.
Lo llamábamos Luke. Él era mi hijo.
Ese eres tú.
- ¡Bueno, lo seré!
- Buen día, Ernie.
Escuché sobre eso, no podía creerlo.
Tuve que venir a verlo.
Ahí estaba.
¡Sigo sin poder creerlo!
-Es realmente el.
-Puedo ver eso!
Dios mío, Luke, Es hermoso poder verte de nuevo.
- Luke, este es Ernie Cole, nuestro alcalde.
- Alcalde Cole.
No tienes que llegar tan lejos, hijo.
Me puedes llamar Ernie.
- ¿Nos acompañas a Mabel a cenar?
- Me encantaría.
Bien.
¡Oh! ¡Santo cielo!
Cuida dónde caminas.
- Te extrañé.
- No tanto como yo te extrañé
- ¿Bien? ¿Cómo te fue?
- No tan mal. Creo que pasé.
- ¡Esa es mi chica! ¿Qué tal el....
- ...hipo? ningún rastro de él gracias a Dios.
¿Quién quiere un abogado que tiene hipo
cuando está nervioso?
Como siempre lo dije cariño,
Está todo aquí arriba.
Es tan lindo estar en casa.
Papá, ¿qué es?
- Oh Dios mío. ¿Murió alguien?
- Bien...
...lo contrario.
¡Mírate!
¡Fantástico de tenerte de vuelta hijo!
¡Luke! ¿Recuerdas esa vez, cuando tú y yo
estábamos jugando con petardos?
Uno pasó tan cerca que rozó mi cabello.
No. ¿Qué paso?
Todo el pelo se quedó chamuscado
Fue bastante divertido.
¿Seguro que no te acuerdas?
Lo siento
Cielos, esta bien. Es bueno que estés
de vuelta, eso es todo.
¿No es cierto, Bob?
¿Luke, te acuerdas de mi primo Bob?
Ustedes se enlistaron el mismo el día.
Bob, un gusto.
Bienvenido.
Gracias.
- ¿Más café?
- No, está bien.
- ¿Cuáles son tus planes?
- Vamos a reabrir el Majestuoso.
- ¿Es eso verdad?
- lo estamos discutiendo.
¡Ese es el espíritu compadritos!
Necesitamos un poco más de eso.
¿Dónde está Spencer Wyatt?
- ¿Spencer?
- ¡Spencer!
- Aquí está.
- Ven aquí.
- Hey, Luke.
- Hola, Spencer.
- ¿Está tu orquesta preparada para tocar?
- Si señor.
¿Qué estás pensando?
Este pueblo ha tenido una bendición de
buena fortuna después de una larga temporada seca
Estoy pensando que tenemos que celebrar.
Y, ¿qué dices?
El sábado a la noche...
... una gran celebración de bienvenida a Luke.
No, es demasiado.
¿Luke?
¿Adele?
Vi tu foto.
¿Te acuerdas de mí?
No, pero te aseguro que lo intentaré.
- ¿Adele?
- ¿Si?
Debe de ser mi imaginación...
...pero siento de que no estamos solos.
Vuelvan a lo tuyo.
Él no se va a ninguna parte
Está bien amigos. Vuelvan a casa.
Y gracias por la bienvenida.
Uds. dos seguro tienen mucho de qué hablar
eso espero
Creo que mejor deberíamos--
Seguir.
Lo has manejado bien.
Gracias.
¿Bien, ahora?
¿La municipalidad?
Ven.
Tú primero.
¿Por qué yo?
Por si los perros no están alimentados
Así que debes ser un caballero y ayudarme.
Con cuidado.
Allí vas.
Te tengo
Gran triste sótano.
Lindo.
Era amplio antes de que ellos pongan
ese monumento ahí.
El regalo de Roosevelt.
Stan Keller me contó sobre él.
Tu nombre está allí.
Como el de los otros.
¿Conozco a todos estos muchachos?
Ambos los conocimos.
Fuimos a la escuela con la mayoría de ellos.
¿En serio no te acuerdas?
Lo siento.
Solíamos escaparnos aquí cuando
éramos niños.
Éste era nuestro lugar secreto.
Tú, yo, Stevie Wardlow...
...Tully Wentworth.
- ¿Por eso es que me trajiste aquí?
- Creo que tenemos fuertes recuerdos aqui.
Papá dijo que si te llevo a los lugares
donde íbamos...
...y te muestro cosas que nosotros sabíamos
te iba a ayudar a recordar.
¿Así que estamos aquí por...
...razones médicas?
No solamente eso.
Estoy tratando de rehacer mis pensamientos
sobre ti, Luke.
Únete al club.
¿Así que qué piensas?
El jurado sigue estando.
Bastante justo.
¿Algún otro lugar secreto del que debería
saber?
- Realmente, cargo mis sueños.
- Eso no puede ser verdad.
Estoy hablando seriamente.
Tendrías que empezar a dar sentido
temprano.
¿Quieres ser un abogado por lo de El Majestuoso?
Solíamos ir a ver películas
todo el tiempo.
Una vez, cuando tenia once años, estaban pasando
una sobre la vida de Emile Zola.
Sobre la historia de Dreyfus.
-Si,Paul Muni. Gran película.
¿Te acuerdas de las películas, pero no de tu vida?
Si.
- ¿Raro no?
- Es increíble.
En la película, Zola acusaba al gobierno
Francés...
...de decomisar el honor por haber
acusado erróneamente a un inocente
Zola no era abogado, claro,
pero la manera como hablaba....
¡Fue ahí donde decidí realmente
lo que quería ser!
- ¿Justamente desde ahí?
- ¿Justamente? Vamos, !va a ser formidable!
"En presencia de este tribunal,
el representante de la justicia humana...
...ante Uds., caballeros del jurado,
ante Francia, ante el mundo...
...¡juro que Dreyfus es inocente!
por todo lo que gané, todo lo que escribí
para desparramar el espíritu de Francia...
.... Juro que, Dreyfus es inocente."
"Tal vez todo desaparezca, tal vez mi nombre
aparezca si Dreyfus no es inocente."
Nada mal.
El sol se está poniendo, vamos.
Cuida tus ojos.
- ¿Es este otro lugar secreto?
- Uno especial.
Lo usábamos todo el tiempo
para mirar el atardecer.
¿Y eso es lo que lo hace especial?
También es el lugar donde
nos dimos nuestro primer beso.
Cuando teníamos 14.
Eso es especial.
Me gustaría poder recordar eso.
Yo también.
Estábamos enamorados, ¿verdad?
Si.
- ¿Qué fue eso?
- Nada.
- Estoy bien. En serio.
- No suenas como tal.
Sólo ignóralo. Ya pasará.
¿Entonces cuándo nos íbamos casar?
Cuando volvieras de Ultramar.
Nos comprometeremos justo
antes de que zarpe tu barco.
¿Hay algo que pueda
hacer para ayudarte?
Si. pero es algo que sólo
nosotros sabemos acerca de eso.
- Dime.
- No. Creo que preferiría morir primero.
Tu padre dijo alguna pequeña
cosa que pueda ayudar a mi memoria.
Todavía funciona.
- Me encontraste.
- Lo siento. No sabía quién estaba aquí.
Sólo el perro y yo.
- ¿Cuál es su nombre?
- Perro.
- Simple. Me gusta así
- Entra.
- ¿Ese eres tú? En la primera guerra mundial.
- Si. 1917, aproximadamente.
- ¿Está bien para ti que viva aquí?
- ¿Por qué no lo estaría?.
Sólo preguntaba.
Pienso, podrías conseguirme un reloj?
Correcto, un reloj.
¿Para qué lo necesitas?
Es importante asegurarme de que
el show comience justo a tiempo
- Veré que es lo que puedo hacer.
- Gracias.
Tenía un buen reloj.
Del tipo de bolsillo con una cadenilla.
Andaba perfecto hasta que se rompió.
Nunca tuve el dinero para hacerlos arreglar.
Luego el teatro cerró,
no pensé que lo necesitaría más.
Lo dejé por ahí
guardado.
Pero eso fue hace muchos años...
...no puedo recordar dónde.
Perdí mi medalla al valor también,
regresando de la gran guerra.
La perdí en el hospital, creo.
Olvido cosas a veces....
...desde la guerra.
Si...
...yo también.
Basura. Vil, y despreciable basura.
Es acerca de la huelga de mineros
en el Oeste de Virginia en 1920.
Las dificultades de los obreros
golpeados y todo eso.
- Propaganda comunista, de principio a fin
- ¿Tan mal?
Hay un perro que me gusta,
pero fuera de eso....
- Cuéntame acerca de este Appleton.
- Su agente reporta que está desaparecido.
Ha estado fuera por 4 días.
¿Cuatro o cinco días? Caballeros,
estamos sobre algo aquí.
¿Qué tipo de hombre se esconde
después de ser implicado?
No el inocente. ¿Qué si a Appleton
es más de lo que parece?
No sólo otra persona, sino
un importante agente Comunista.
Uno con un montón de secretos que divulgar.
Los rojos harían cualquier cosa para
mantenerlo lejos de nuestras manos.
Tenemos uno o dos opciones aquí.
Número uno: Sus amigos comunistas lo
mataron para silenciarlo.
Número dos: Tratan de sacarlos del
país mientras hablamos.
No quiero abrir una copia
del Pravda...
... y verlo recibiendo una bienvenida
de héroe en la plaza roja de Moscú
- ¿Qué debemos decir Sr. Hoover?
- Di que él es una alta prioridad.
Encuéntrenlo. Vivo o muerto
A cualquier costo.
Su camino nos guiará al
nido de los comunistas....
...Y hará parecer a Rosenbergs
como mamá y papá Kettle.
¡Adele!
Yo voy.
Hola.
- ¿Tengo una mancha? ¿Qué?
- Nada.
Mirándote ahí tuve
un mal presentimiento.
- Ibas así vestido la última ves que salimos.
- Puedo cambiarme si quieres.
- No seas tonto. Está bien.
- ¿Chicos están listos?
¿Vamos?
- Buenas noches.
- ¿Cómo estás?
-Hola.
-Buenas noches.
Huele bien. Se disfruta desde aquí.
!Luke está aquí!
!Aquí viene! !Aquí viene!
Vuelvo en un segundo.
Hey, amigo. Lo recibiremos desde aquí
Yo desde aquí
Creo que Luke y Adele deberían
encabezar el primer baile, ¿no crees?
¿Bailas?
Creo que sería lo mejor.
Eres muy bueno.
Gracias.
Tú también.
¿Dónde aprendiste a bailar?
Eso fue exasperante.
Mataría a ese chico Spencer,
si no fuera realmente bueno.
- Parece que liquidaste tu inversión.
- ¿Inversión?
En la universidad,
ahorraste para un clarinete.
Querías ser Benny Goodman
en el peor de los casos.
- ¿Y?
- Tú fuista Benny Goodman...
... en el peor de los casos.
Le diste el clarinete a Spencer.
Te volvía loco, siguiéndote
por todos lados como un cachorro perdido.
Le di el clarinete, empezó a
practicar y me dejó tranquilo.
- ¿Recuerdas eso, o...?
- Sólo estoy adivinando.
¿No están en el mirador?
Allí están, Harry.
¿Qué pasa?
Algo me está preocupando.
¿Qué podría molestarte en
una noche como está?
Mira. Tu hija bailando,
con mi hijo
Todo está como tendría que estar
en este paraíso, Ben.
A pesar de eso, no puedo dejar de preguntarme,
¿dónde estuvo Luke todo este tiempo?
- Digo, ¡nueve años y medio!
- ¿Qué importa? Él está en casa ahora.
Se perdió durante la guerra, ¿verdad?
Debió ser herido en Ultramar,
entonces perdió la memoria.
Entonces, ¿qué pasó cuando despertó,
sin saber quien era?
¿Empezó una nueva vida por sí mismo?
¿Alguna carrera?
¿Qué si Luke pasó la última década
realmente pensado que es alguien más?
No me importa.
Me interesa su vida, aquí.
¿Pero no lo ves?
Puede haber gente buscándolo.
Personas que se preocupan por él
Tal vez hasta una mujer y familia.
Podrías ser abuelo
y ni siquiera lo sabes.
No estoy tratando de arruinar tu alegría.
Es mi alegría también.
¿Pero que pasaría si su
memoria regresa?
¿Cuál vida recordaría?
¿Cuál elegiría?
- Entonces, ¿estás orgulloso de tu muchacho, Avery?
- ¿Qué?
¡Oh, Si!
No podría estar más orgulloso, Ernie.
Creo que Spencer tiene una gran futuro
delante de él. ¿Qué dices tú?
Tú sabes, la gente, aquí en Lawson...
...dimos mucho por nuestro país.
Mucho.
Nunca nos quejamos.
Y nunca titubeamos
Y nunca olvidamos.
Nunca olvidamos.
Y entonces, cuando uno de los nuestros...
...volvió a nosotros,
fue como un milagro.
Luke...
...verte caminar bajando por la calle,
eso fue....
Fue como ver a uno de mis propios
muchachos vivo de nuevo.
Creo y hablo por todos nosotros
cuando digo...
...que no pasa un día...
...que no mantengamos viva la
memoria de nuestro chicos.
Pero, Luke, teniéndote de nuevo entre nosotros...
...ayuda sentir sus espíritus
con nosotros también.
Dios te bendiga, hijo. Dios te bendiga.
Ahora, tenemos una nota...
...tenemos un pedido especial de una
de las estrellas de Lawson...
...Irene Terwilliger.
Irene, ven aquí.
Aquí estás,
Torturaste música en está ciudad...
...más años de los que puedo decir.
De hecho, muchos de Uds. aquí,
fueron estudiantes míos durante años.
Y de todos los talentos que tenemos....
...el estudiante más brillante que
nunca tuve...
...fue Luke Trimble.
Luke, tocas el piano como
un ángel.
Le darías a mi corazón un mundo de bondad
si te escuchase tocar de nuevo.
¿Quieres subir?
- Si, !adelante!
- !Vamos!
Ven.
- Nunca me dijiste acerca del piano
- Ve. Cualquier cosa ayudará a tu memoria.
Muy bien.
No estoy seguro de recordar cómo se toca.
La música está en el alma, Luke.
Sólo pon tus dedos en las teclas....
...y deja que todo vuelva a ti.
Franz Liszt. Hungarian Rhapsody No. 2.
Como esto. Sígueme.
Ahora tú.
¡En serio, Luke! esa no es manera
de tratar a Mr. Liszt. ¡Deténte!
Dije, Deténte!
¿Quién te enseñó a tocar así?
!Exijo saberlo!
¿Dónde aprendiste a tocar
tal cosa?
!Yo le enseñé eso!
Cuando no estabas mirando.
- Creo que Spencer estaba ebrio.
- No.
Estaba tocando algunas malas notas
allí al final.
Buenas...
Buenas noches.
¿Bob?
Bob Leffert.
Tú trabajas para Mabel en el restorán.
Ese es quien soy.
¿La pregunta es, quién eres tú?
- No estoy seguro a qué te refieres.
- Yo conocí a Luke Trimble.
No me gustaba mucho.
No diciendo que él era malo.
Dándome una mala impresión.
¿Conoces el sentimiento? Alguien te da
mala espina, ¿y no puedes explicar por qué?
Tú me haces sentir así.
No es que eso te convierta en Luke.
Lo que quiero saber es, ¿qué juego
estás jugando? ¿Quién eres tú?
Sólo un chico
Tratando de averiguar cosas.
Este pueblo tiene demasiado corazones rotos.
Demasiados.
Yo, creo que estás por agregar
muchos más.
Espero estar equivocado.
Pues no tuve que matar a nadie
desde la guerra.
¿Por qué no bailaste con ella?
¿Disculpa?
Mabel. ¿Por qué no bailaste con ella?
Me pareció, que una bella chica te invitó
a bailar y tú dijiste que no...
...volviste a casa más inválido
de lo que pensaba.
Héroe.
Bienvenido a casa, Luke.
Esta fue la primera película
que mostramos aquí.
A tu madre le encantó.
Compré el original
Costó las ganancias de nuestro primer mes
eso fue en 1925.
Antes del sonido.
Eras sólo un niño en ese entonces.
Papá, yo...
¿Qué?
Está es la primera vez que me llamas
papá desde que regresaste.
Tú sabes--
Harry.
Papá.
Despierta
- ¿Qué hora es?
- 6:30.
Creo que empezaremos temprano.
Mostrador de caramelos
El cableado del exhibidor necesita arreglos.
Debí quedarme en cama.
Supuestamente el ganado salió ileso
pero muy asustado.
El ayuntamiento confesó que se
debe organizar una venta de pasteles.
Se aprueba la moción.
Se aplaza la reunión.
Gracias, Vera.
Notamos la presencia de los Trimbles...
...y el resto del personal de El Majestic.
Acérquense compañeros.
¿Qué los trae por aquí?
¿Están interesados en la política de Lawson?
No, Sr. estamos aquí
por negocios.
Observación de la orden, viene bajo
el título de "nuevos negocios".
- Podemos hacer una excepción, Daley.
- Pero debe ser planteada y aprobada.
- Moción para escuchar al orador.
- A favor.
Se trata de moción. Discusión abierta
y cerrada. Aquellos a favor digan "si".
Sin oposición, se aprueba
la moción.
Adelante, hijo.
El Majestic necesita muchas reparaciones,
y no podremos costearlas a todas.
Queremos solicitar permiso para buscar
materiales sobrantes en la ciudad.
Yo podría donar algo de la ferretería
y Spencer podría ayudar.
Gracias, Avery. Muy amable de tu parte.
Oh, por favor. Ese clarinete es lo mejor
que le ha pasado a mi hijo.
- Lo sacó de su caparazón.
- Así es.
Moción para permitir a los
ciudadanos de Lawson...
...a ayudar a El Majestic
si es que pueden.
A favor.
Moción en discusión. Discusión abierta
y cerrar. Aquellos a favor digan "si".
Felicitaciones, Luke, Harry.
¿Dónde les gustaría comenzar?
En su sótano.
Pintura, pintura y más pintura.
Ni siquiera sabía que todo esto
estaba aquí abajo. Tomen lo que les sirva.
Harry, Emmett, tomen el otro extremo.
Debería estar afuera
donde pueda verse.
Luke, estamos bien aquí.
¿Listos? Vamos.
¡Gracias!
¿Para mí?
- ¿Listos?
- Si. Uno, dos, tres.
¡Apágalo!
- ¡Tiren!
- Vamos, ¡Muévanse!
- ¡Está pesado!
- ¡Tiren!
- Vamos, muchachos, ayúdenme.
¡Tiré algo!
Vamos.
Joey, ¡ven mira esto!
¡Joey! Rápido, ven a ver.
No hay manera en que este auto se haya
conducido sobre esta playa.
- No hay acceso.
- ¿Entonces cómo llegó hasta aquí?
Cayó al río y llegó hasta aquí.
- ¿Río?
- Tenemos dos o tres...
...que desembocan en este océano a
lo largo de la costa. Al norte de aquí.
Gracias.
Gracias. ¿Tienes algo lindo para
ponerte para la gran reapertura?
¿Quieres apostar?
No creo que Bob haga
algo esa noche.
Seguramente voy a estar ocupado.
Qué lástima.
Deberías ver el lugar,
está realmente bien.
- Vamos, Carl, no bromees.
- Adelante.
Lo hicimos.
¡Es hermoso!
Ingenioso, ¿eh?
Si.
Nos juntemos todos a...
...reflexionar en silencio...
...en la amada memoria...
...de aquellos que no están
con nosotros.
- ¿Dónde está él? Debemos abrir.
- Está un poco nervioso.
- ¿Él está nervioso?
- Creo que ahí viene.
- Dale esto.
- No, tú dáselo, tú lo compraste.
- Diablos.
- ¿Tú crees?
Te queda como siempre.
Aumenté de peso desde
que Adele lo agrandó.
Ella hizo un buen trabajo.
Emmett...
- Esto es algo que se le ocurrió a Luke.
- Es de parte de todos.
¡Oh, !
Así puedas asegurarte de
comenzar siempre a tiempo.
Esto es...
Es precioso.
Realmente muy lindo.
¿Listo para ocupar tu puesto?
- Vamos a pasar algunas películas.
- Muy bien.
- Ernie, Joanne.
- Buenas noches. ¿Cómo estás Harry?
Gracias.
Tengo el honor de ser el primero.
- ¿Dos adultos?
- Así es.
- Disfruten la película.
- Gracias.
- Dos, por favor.
- ¿Tienes la edad para ver esta película?
Buenas noches, Dolores. ¿Cómo estás?
Fred, me da gusto verte. Que la disfrutes.
Gracias por venir Tom.
- ¿Cómo estás? ¿Cómo están los niños?
- Están bien.
Buenas noches, ¿cómo estás?
Mejor que se apresure.
La película está por comenzar.
- Esta les gustará.
- Bien.
Dos por favor.
Si, señor.
Disfrute el show.
- Hola. Dos por favor.
- ¿Cómo estás esta noche?
Hemos venido en son de paz,
y con buenas intenciones.
¿Qué estás planeando?
"Adele Louise Stanton ha aprobado
la Inspección Estatal de Bares".
¿Quiere decir que estás calificada
para atender un bar?
Estoy tan orgulloso de ti.
Luke, querido, necesitamos
ordenar más Raisinets.
Y Jujubes.
Raisinets y Jujubes. Listo.
Y MoonPies.
MoonPies.
- ¿Se agotaron los dulces?
- La gente es golosa en el cine.
Hablando de dulces...
- ¿Padre, los perdimos?
- Creo que si.
Vamos a quitarle esas esposas.
- ¿Dónde estamos?
- En la cámara interior.
Finalmente la encontramos.
¡Dios!
¿Quién es ese?
Ese, mi querida, es Horus.
¡El Dios de la cabeza de halcón!
La adorable Emily.
Mi paloma del desierto.
¿Creíste que podías volar
lejos de mí?
- ¡Quítale las manos Khalid!
- ¡Roland!
- ¡Tú! Creí que estabas muerto.
- Creíste mal.
- Déjala ir.
- Me fastidia tu empeño.
Me queda mucho.
Roland, ¡cuidado!
- Vamos Khalid.
- Esta vez me aseguraré de que mueras.
- Prueba mi acero.
- Maldito seas...
- ...infiel.
- Oh, Roland.
- Oh, Emily.
Oh, ¡mierda!
- Padre, ¿estás bien?
- Sólo fue un golpe, estaré bien.
- ¿Khalid?
- Está muerto.
Buen trabajo, ¿él tiene el mapa?
- Aquí. Justo aquí.
- Tenía razón. ¡Es la cámara interior!
Lo que significa que dentro de esa estatua
está el secreto de la joya del faraón.
Luke, ¡algo no está bien!
- Harry no puso la otra cinta de la película.
- ¿Qué?
Harry no puso la otra cinta de la película
¿Harry?
¿Harry. ¡Jesús!
¡Ve por Doc!
¡Doc! ¡Doc! ¡Harry está en problemas!
¡Venga rápido!
Discúlpame.
- Oh, no. No.
- ¿Qué, Harry? ¿Qué?
- No puse la maldita cinta.
- Está bien.
Tranquilízate. Doc viene para acá.
aquí estoy.
Pregunta por ti.
- ¿Cómo está?
- Bien...
...tuvo un ataque cardíaco masivo.
Sus pulmones se llenaron de líquido.
Todo su cuerpo se está desvaneciendo.
¿Podemos llevarlo a un hospital?
Aún si pudiéramos, no hay nada que ellos
puedan hacer que nosotros no podamos aqui.
No queda mucho tiempo.
¿Lo hiciste?
- ¿Si hice qué?
- ¿Pusiste la última cinta?
Oh, no.
Todos se fueron a casa.
¿Cómo van a saber como termina?
Una linda película.
Qué vergüenza.
Ahora nunca veré...
...cómo termina.
El bueno gana.
Bien. Eso es bueno.
El bueno siempre debería ganar.
No pienses en la película.
Sólo escucha. ¿si?
- Escucha, Harry.
- Está bien.
Si debo irme...
...por lo menos lo haré en mi propia cama...
...y sabiendo que mi hijo está vivo.
No es tan triste, ¿verdad?
Harry....
No estoy...
...listo para despedirme.
Está bien.
Está bien. Estás aquí.
Y eso es todo lo que importa.
Oh, Dios.
Te amo hijo.
Te amo...
...papá.
Es tan...
...luminoso.
Con seguridad la bondad y la misericordia
me seguirán todos los días de mi vida...
...y residiré en la casa
del Señor por siempre.
Oye.
Oh, tú.
Te estaba buscando.
¿Estás bien?
Bien, podría estar de muchas maneras...
...pero "bien" no es una de ellas.
¿Quieres hablar de ello?
Luke....
Mira, sé que--
Sé que este no es un buen
día para ti--
No tienes ni la menor idea.
Tu padre dijo que comenzaría
a recordar cosas.
¿Y?
Tenía razón.
Adele, Harry no era mi padre.
No soy Luke.
Lo siento.
Oh, mi Dios.
Lo sabía.
Lo supe, lo supe desde el comienzo.
Quería que fueras Luke.
Quería que estuvieras vivo.
Dios, eres tan parecido a él.
No tienes idea.
No sabes lo que tú...
...lo que Luke...
...lo que significó que Luke
esté vivo para este pueblo.
No sabes lo que este pueblo perdió.
¡Dios! Me siento una estúpida.
Sabía que no eras Luke.
Me lo dije a mí misma...
Y traté de no enamorarme
de ti, ¡pero lo hice!
Ni siquiera sé cuál es tu nombre.
- Te lo diré.
- No, ¡no lo hagas! sea quien seas...
No puedo. Solo--
Necesito estar sola, ¿si?
Adele, por favor.
¡Adele!
- Mantenga distancia, amigos.
- Aquí está.
Soy el Alguacil Coleman.
¿Qué está sucediendo?
Agentes federales.
Tenemos una citación legal para él.
¿Luke Trimble?
No sé qué les dijo, pero él
no es Luke Trimble.
Se le solicita para presentarse en el
Comité de Actividades Anti-americanas.
...en una sesión especial
en los Angeles...
...y testificar sobre asuntos relacionados
con Conspiraciones Comunistas y subversión.
Queda notificado.
- ¿Estoy bajo arresto?
- Si no toma ese tren.
Amigos estoy aquí para garantizar
su regreso. Ese fue el trato.
Ahora a menos que se haya violado
alguna ley...
Tendría que decir que este no
parece ser en el caso.
Las apariencias engañan.
Sólo examinaremos el pueblo, haremos
unas preguntas, comprobaremos datos.
Ese tipo de cosas.
Vamos, hijo.
Vamos Mabel. Vamos.
No vale la pena.
Bien, ¿Por qué no decimos que es
sólo esta noche?
Voy a cerrar.
- Vemos Irene. Te acompaño a casa.
- Gracias Emmett.
¿Qué esperabas? ¿Una gran concurrencia?
Esta no es tu gente.
Este no es tu pueblo. L.A. lo es.
- No cuando el comité lo apruebe.
- Estuve con nuestros abogados todo el día.
- Ellos estuvieron con sus abogados.
- ¿Y?
Odian admitirlo, pero no eres el
espía comunista que ellos creyeron.
- ¡Oh! Es un alivio.
- Oye, un respiro es un respiro.
Ellos están ansiosos por salvar su
dignidad después de lo que hicieron...
...lo que significa que pueden
querer llegar a un arreglo.
El estudio de abogados ya lo redactó.
"Yo, Peter Appleton, para
expurgarme de mis indiscresiones...
...renunciaré de mi membresía
en el partido comunista...
...y proporcionar los nombres
de los socios miembros...
...para que esas personas puedan tener la oportunidad
de hacer lo que yo hice."
Documento, chico.
Ellos tambien dieron la lista de nombres.
-No sé nada de esas personas.
-No importa. Ellos ya han sido nombrados.
Todo lo que tienes que hacer es mostrarte
leer la declaracion, saludar a la bandera.
- ¿No seré más un comunista?
- No lo serás.
- ¿Importa que nunca lo haya sido?
- No te vuelvas loco. Esto es un juego.
Pero es su juego.
Juegas con sus reglas,
o ellos te destruirán.
Pensé que esto era democracia.
¿La declaración de la Independencia?
¿La Constitución?
Sólo papeles
llenos de firmas.
¿Y sabes lo que un papel
firmado es? Un contrato.
Algo que puede ser
renegociado en cualquier momento.
Suele pasar HUAC el contrato
en estos dias lo renegociamos.
La proxima vez será cualquier otro,
pero siempre será alguien.
¿Quieres tu vida de regreso?
Lee la declaración
Te veo en la estación, chico,
temprano
¿Crees que volverán?
¿Los clientes?
Claro que volverán.
Emmett, necesitamos hablar.
-Me voy mañana a la mañana.
-¿Por qué?
¿Estabas hoy en Main Street
cuando esos tipos entraron en el pueblo?
Odio ser el único
en decirte esto...
...pero no soy Luke.
- Si, ya sé.
- ¿Lo sabes?
Desde el baile de bienvenida,
cuando tocaste el piano.
- Estás jodiendo!
- Déjame contarte....
Luke tocaba los clásicos
como ningún otro...
...pero cuando se venía el jazz,
era un chico perdido.
Cuando escuché ese armonioso boogie,
supe que no eras Luke.
¿No dijiste nada?
Nadie más tiene que saber.
Este pueblo necesitaba que fuera Luke,
así que eras Luke.
Pero ya no lo soy.
- Por eso es que vuelvo a Los Angeles.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Por bastante.
- ¿Y quién va a manejar el Majestuoso?
Tú.
-¿Yo?
-Tú e Irene.
No sé nada de eso.
Harry te ha buscado para que este lugar
siga funcionando. Vas a necesitar éstas.
No sabía que estabas aquí.
Yo sólo...
...estaba diciendo adiós.
Adele, estoy sentido
por como se pusieron las cosas.
Nunca quise lastimar a nadie
menos a ti.
La gente sale lastimada a veces, no se puede evitar.
Es sólo como son las cosas.
¿Así que realmente eres un comunista?
No, no lo soy.
No lo creo. Sólo un capitalista
puede hacer andar al Majestuoso
Gran respaldo
¿Puedo llamarte como testigo?
- Bueno, si eso ayuda.
- Gracias
- ¿Así que, qué le vas a decir al comité?
- Decirles lo que quieren escuchar:
"Lo siento, no lo haré de nuevo blah blah, blah."
No estás siendo serio.
- ¿Qué tiene de malo?
- Todo.
Sé más específico.
Aunque este es un país libre,
y tú puedes ser un comunista...
...si lo quieres ser, déjalo aparte,
si estás acusado falsamente...
...tienes el deber como el derecho de
pararte y sugerir que lo tiraron muerto.
Émile Zola, te sientes fuerte sobre esto.
¡Muy bien!
No lo hace ni siquiera emparejar.
Se llama caza de brujas.
Y hay una carga de prueba,
inocencia antes que culpable.
En la escuela de derecho, pero el resto
de nosotros vive en el mundo real.
Lo arruiné con estos tipos, voy a la prisión.
Entonces hay más razones para pelear con ellos.
¿Como Luke lo habría hecho?
Sigue adelante, dilo.
- Si, como Luke lo habría hecho.
- Dios, aquí viene.
¡Dime de nuevo que gran chico fue Luke
No lo he escuchado lo suficiente!
- Él se hubiera detenido.
- Bien, él no esta aquí...
... para garantizar eso.
¡Tenemos que tomar tu palabra!
Todos lo tienen bien a Luke en su memoria.
Además, no soy Luke.
Cuando él estaba liberando Europa,
yo estaba corriendo PX.
¡Él no pudo esperar a salvar el mundo!
¡Yo estaba contento por no ir!
- ¿Por qué?
- No queria terminar como él
¡Quería sobrevivir!
Te paras por una causa...
...que te mueve.
Mira. ¡Mira!
Ese es el mundo real.
Quiero mi maldita vida de vuelta ADele.
¿Es eso tan difícil de entender?
Wow.
Realmente los había confundido.
Último llamado para el Oeste de California
a Los Angeles.
¿Dónde mierda estabas?
- Caminando.
- ¿Caminando? ¿Por dos horas?
No me hagas esto chico.
Tengo problemas nerviosos.
Ven aquí. Ven aquí.
¿Cómo está ella?
Vino del cementerio un poco molesta. Pero se pondrá bien.
Ella quiere que tengas esto.
- ¿Qué es?
- No le pregunté.
¡Todos a bordo!
Querida Adele: Tengo el presentimiento
que nos iremos pronto...
...Así que no voy a tener la
oportunidad de escribirte por un tiempo.
Gracias por todas tus cartas.
No sabes como me hicieron bien y me
hicieron pensar en casa.
No estoy tratando de amenazarte.
Me voy aceptando que tal vez no vuelva.
Si eso pasara, prometeme que no
te acongojaras.
Muévete, vive tu vida al máximo
dándole propio significado...
...y honrando el por qué de nuestra lucha.
Cuando una pelea se levanta, tenemos que ganarles,
cueste lo que cueste.
Esa es la simple idea, supongo,
solo hay que poner mas valor.
El único pensamiento que me deprime,
además de fallar en nuestra tarea...
...es el pensamiento de no verte más.
No sostenerte, no ver crecer nuestros chicos...
...no pasar los años contigo.
Si no vuelvo, recuerda que nunca te dejaré
Si estás caminando en un día primaveral y...
...y sientas una cálida brisa rozando tu mejilla...
...esa cálida brisa seré yo,
dándote un beso.
Recuerda finalmente, sobre todas las cosas...
...que te amo.
Luke.
¿Mr. Appleton?
¿Eres Comunista?
¿Algo que quieras decir?
El comité se ordenará.
Orden en la sala !
Déjeme empezar diciendo que
tenemos una agenda llena.
Se pide que tengan orden en la sala
las personas que van a dar testimonio.
... o se los desalojara.
El testigo se puede levantar
y levantar su mano derecha.
¿Jura que el testimonio que está
por dar...
...será verdad, completamente verdadero
y nada más que la verdad?
- Si, juro.
- Siéntese.
Diga su nombre entero y residencia.
Peter Appleton, Hollywood, California.
Me informan que preparó una declaración que
quiere leer.
- Si, señor.
- Sr. Juez...
...antes que él lea su declaración
quiero hacer algunas preguntas.
Sólo para aclarar algunas cosas.
Los americanos se merecen saber
todo sobre la conspiración comunista...
...que amenaza nuestro estilo de vida.
Nos dijeron que el testigo tenía permitido
leer la declaración.
Así que lo hará, pero antes
contestará unas preguntas
Mr. Appleton, ud. mencionó que su casa
es en Hollywood.
¿Pero no es verdad que en los últimos meses ud. estuvo
viviendo en el puebo de Lawson?
Si, es verdad.
¿Alguna vez conoció a un Albert Lucas Trimble?
No, señor.
Eso es imposible.
Luke Trimble está muerto.
Eso no quiere decir que pretendió ser
Luke en Lawson?.
¡Orden!
No me disfrace de el.
Fui confundido por Luke.
Hubo un accidente.
Estoy seguro para cualquiera que lea el diario
es familiar con su accidente.
Ocurrio un duro accidente que
fue llamado por el comite.
Lo que es dificil de entender es por que
se apuro tanto para dejar L.A
Alguno lo tuvo que ver
como un sobrepaso de autoridad.
No estaba escapándome, señor.
Solamente me fui manejando y tuve un accidente
que afectó mi memoria.
¡Orden!
¿Cómo es el actual estado de su memoria?
- Esta en buen estado.
- Me pone contento escuchar eso.
Deberia reconciderar los items
que estan delante suyo.
Es el acompañamiento del escalafón
el uso de pan en vez de balas.
...en el 3 de Octubre de 1945.
Refiriéndome a la linea 37,
¿aparecen su nombre y firma?
- Si.
- Mr. Appleton...
...cuéntenos sobre el
club pan en vez de Balas.
Si el Comité notara la
línea 36 del documento.
- ¿"Lucille Angstrom"?
- Estaba cortejando a la Señorita Angstrom.
Fui a la reunión sólo
para estar con ella
¿Nos pìde que creamos que ud.
fue a la reunión...
...de una organización Comunista
por una chica?
Si, señor.
Hasta alguien como ud. está familiarizado
con el concepto de impresionar
a una chica.
- Limítese a sus respuestas.
- Perdón.
Tengo problemas reconciliando su testimonio
aquí
Está preparado para limpiar de ud.
las corbatas comunistas.
Recién cuando fue cuestionado, dijo que no fue
como miembro.
- No.
- ¿Entonces para qué fue?
Me rehuso a decirlo.
Cree que es así
Le insisto a que lo haga
Bien, fui como...
...un joven caliente
¡Orden en la sala!
¡Orden!
Él no quiere altercar con estos tipos
- Lo comerán vivo.
- Si, lo harán.
Bien.
¡Créeme, no querrá conocer
nuestra furia!
¿Cuál es el propósito de esto?
Mr. Appleton vino aquí
para cooperar enteramente con ud.
Lo trato como un testigo hostil.
Punto tomado. Volvamos al caso y dejemos
que lea su declaración.
Si no se ajusta a la quinta enmienda
prosiga con las preguntas.
Elvin.
No impulsaremos.
Quiero su pequeño tiempo para que lea
su declaración y nos podamos ir de aquí.
El Comité no ve razón para
impulsar mas preguntas.
Mr. Appleton proceda con su declaración.
"Yo, Peter Appleton...
...para expurgarme...
...de mis indiscreciones...."
¿Mr. Appleton?
Lo siento, Sr Juez.
Creo que necesito agua.
Adelante, hijo.
No puedo hacerlo.
Lo haré simple.
Lees esa declaración,
o vas directo a la prisión por desacato.
- ¿Prisión?
- Prisión.
Sólo lea la maldita declaración
"Yo, Peter Appleton...."
Mr. Appleton, la paciencia del comité se está acabando.
Lo entiendo Señor Juez
Lo siento.
Lo siento
Lo que me ocurre es la gran cuestión de si soy
o no soy comunista.
¿Gran cuestión?
No es una gran cuestión.
Pero, no por contradecirle, creo que lo es.
Dios, no sé qué decir.
El hecho es que yo....
nunca fui un hombre con gran convicción.
Nunca vi el porcentaje en eso.
Y francamente...
...supongo...
...carezco de coraje.
Ve, no soy como Luke Trimble
Tuvo el mercado arrinconado
en esas cosas.
Nunca conocí al tipo, pero siento
que lo conocí.
La cosa es, no puedo evitar suponer
lo que él diría...
...si estaría aquí.
Creo que probablemente le diría...
...la América
representada en esta sala...
...no es la América por la cual
él murió defendiéndo.
Creo que diría que su América es un poco...
...cruel y chica.
¡Orden!
¡Sé que su América era grande.
Más de lo que se puede imaginar!
¡Con un corazón abierto!
¡Dónde cada persona tiene su voz!
Hasta si no te gusta lo que esta dice--
¡Suficiente! ¡Está fuera de orden!
Si él estaría aquí,
me pregunto como ud. respondería...
...si pudiera explicarle qué le pasó
a su América.
¡Está patinando en el centro
del desacato!
¡Es la primera cosa que escuché
en la que estoy de acuerdo!
Mi cliente está bajo una gran tensión
como resultado de...
...el cuestionamiento del Sr Clyde.
Él no es responsable de sus comentarios.
- Deseamos invocar la 5ta. reforma.
- No.
- Sí lo haremos
- No, no lo haremos, ¡así que deje de pensar en eso!
Cállese y déjeme ir detrás de esto.
La 5ta. enmienda está fuera de la cuestión.
Pero hay otra enmienda que quiero invocar.
Quiero saber si alguien aquí está de acuerdo.
"El Congreso no se referirá legalmente en establecimiento
de religión."
¡Está fuera de orden!
"No se referirá ...
- ...legalmente--"
- ¡Mi sala se ordenará!
"en establecimiento de religión...
...o la prohibicion del libre ejercicio
de la libertad...
... o limitar la libertad de expresión,
o la prensa...
....o al derecho de petición
por desagraviar querellas."
¡No traté de mentirle a
este Comité!
La primera ley. Es por lo que
estamos aquí, y de eso se trata en cuestion.
Dejen que él hable. Se está ahorcando a si mismo.
Es parte del contrato que
cada ciudadano tiene con este país.
Aunque la  Constitución
y la declaración de derechos...
...son sólo pedazos de papel
con firmas en ellos...
...son los únicos contratos que tenemos y no pueden ser puestos en...
...re negociación.
- No por usted, Sr. Chairman.
- Sr. Appleton!
- No por usted, Sr. Clyde.
- ¡Retírese!
No por nadie, nunca.
Mucha gente ya ha pagado con sangre.
¡Suficiente, señor! ¡Compórtese!
Personas como Luke Trimble...
...y todos los hijos
de Lawson, California.
Malditamente cierto.
Y se merecen mucho más que esto.
Todo sus chicos lo merecen.
¡Voy a tener orden
o voy a vaciar esta habitación!
Cuando ustedes estén
listos para hacerlo, amigos...
...eso es todo lo que tengo que decirles.
¡No está excusado!
¡El testigo volverá a su asiento!
No tienen excusa!
¡Vaya a sentarse!
Estoy yendo al estudio.
¿Dónde puedo dejarte?
En casa.
- Tengo que empacar.
- ¿Empacar?
Voy a la cárcel.
y necesito un cepillo de dientes.
¿Por qué piensa que
irá a la cárcel?
Lo vio. Les acabo de decir
que se vayan al diablo.
Esa es una forma de verlo.
- ¿Qué otra forma habría?
- Pruebe ésta.
Han hecho un héroe de ti.
¿Piensa que lo van a convertir en mártir?
No, no lo creo.
Esto se trata de ellos salvándose.
Si usted va a ser un héroe,
va a ser el héroe de ellos.
Mientras hablaba con la prensa,
alguien del comité mencionó un acuerdo.
- ¿Qué clase de acuerdo?
- Usted sabe, un acuerdo.
Ellos proliferan con los nombres.
Con un testigo como usted,
cualquier nombre les irá bien.
No le he dado ningún nombre todavía.
¿De pronto Lucille Angstrom
no es un nombre?
No le he dado su nombre. Fue justamente
en frente de ellos. Lo tienen.
- No es así como eligen verlo.
- ¿Importa?
Ella es sólo una joven que conocí en la secundaria,
ni está en el espectáculo.
- ¿Es ella?
- Ella es Lucille Hirschfield ahora...
...y es una productora
del Studio One en la CBS.
- ¡Oh, mi Dios!
- Que lo hace estar fuera de sospechas.
En este exacto momento, Chairman
Doyle está frente a la prensa...
...agradeciéndole por expurgarse a sí mismo.
- ¿Por hacer qué? ¿Arruinar la vida de esta mujer?
- No le está arruinando la vida a nadie.
El comité ya sabía que esa mujer existía.
La nombraron 6 meses atrás.
Diablos...
¿Quién crees que te nombró?
- ¿Me nombró?
- Eso es como el agua bajo el puente.
El punto es, el estudio está
habilitando su proyecto de nuevo.
Su película está de nuevo en producción.
Felicitaciones, Pete.
Tiene su vida de vuelta a la normalidad.
¿Y qué pasará con el final de la pelicula?
No está cargada lo suficiente.
No sé siente como si él
sufrió demasiado.
El hombre da un discurso,
¿cómo sabemos cuan noble es si no sufre?
¿Qué tal una lastimadura? Se lastima
su brazo, ¿pero qué pasa si fuese peor?
- Podríamos hacer que se rompa su pierna.
- Eso es como una mala broma del mundo del espectáculo.
¿Y qué si tuviera un respirador artificial?
¿Tendría que ir al rally
con un respirador? ¿Lo acomodarían?
Un momento. Tengo un " y si.."
Qué pasa si el actor principal--
¿Cuál es su nombre?
- Heywood.
- Terrible. Cámbielo.
¿Y si, durante una escena, se golpea en la cabeza y queda ciego?
Pero también ocurre que durante el rally, su perro más preciado lo salva...
- ...y lo deja en ese lugar para que dé el discurso.
- Oh, por Dios, estoy atónito.
- Estoy llorando. Es genial.
- Más que genial. Espectacular.
No hay un ojo objetivo en la casa.
Preguntémosle al escritor.
¿Qué piensa, Pete?
Wow, eso es simplemente....
La cosa más estúpida que
jamás he escuchado.
Hey.
Tengo un "y si..."
- ¿Puedo ayudarlo, señor?
- Quisiera enviar un telegrama, por favor.
Si, señor, adelante.
Querida Adele, punto.
Vuelvo a  Lawson a devolver lo que me lleve. punto.
Me gustaría hacerte
una pregunta, punto.
Si no estás en la estación cuando
yo llegue, lo entenderé, punto.
Dejaré tu libro y
la medalla de Luke con el jefe de la estación...
...vuelvo al tren y seguiré mi curso...
...punto.
Déjeme hacer eso por usted.
¡Bienvenido!
Bienvenido a casa. ¡Estoy tan feliz de verte!
Yo sabía que no podía pasar tanto tiempo lejos.
Lo supe siempre.
¡Mírese!
Bienvenido a casa.
Tú también.
Bienvenido nuevamente.
Entonces, ¿cuál era tu pregunta?
La olvidé.
Tenga una buena noche. Disfruten el show
¿Dos adultos?