¿Y qué se supone que debo
hacer con usted, profesor?
¿Y por qué había de hacer algo?
Como dije, yo no tengo
nada que ver con esto.
Cuando salí de aquí esta
mañana para ir a trabajar
usted no formaba parte de mis planes.
- Pero aquí está.
- Eso no significa nada.
Las cosas que pasan no...
significan otras cosas.
- Sí que significa.
- No significa nada.
Uno se cruza con gente, y puede
que algunos tengan problemas,
pero no significa que uno
sea responsable de ellos.
De todos modos, la gente que
intenta ayudar a desconocidos,
son a menudo los que no
ayudan a aquellos que deberían.
En mi opinión
Si uno hace sólo lo que debe...
no se llega a ser un héroe.
- ¿Se refiere a mí?
- No lo sé, ¿me refiero a usted?
Puede eso sea cierto en parte,
pero, en este caso en particular,
he de decir que no sabía qué
tipo de persona debía de ayudar
o qué debía hacer al encontrarla
En este caso en particular
no podría haber hecho otra cosa
Qué cosa
Que ahí había un hombre
Podía mirarle y decir:
No pareces mi hermano
Pero allí estaba
Así que tal vez debía mirar de nuevo
¿Y eso es lo que hizo?
Bueno, he de decir que ignorarle
a usted fue bastante difícil
Su acercamiento fue bastante directo
No me acerqué a usted, ni siquiera le vi
Lo que no entiendo
es cómo se ha visto
envuelto en tal aprieto
Ya...
¿Está bien? ¿Durmió anoche?
No
Pues...
¿Cuándo decidió que sería hoy?
¿Tiene algo de especial?
Hoy es mi cumpleaños, pero desde
luego no lo considero algo especial
- Pues feliz cumpleaños, profesor
- Gracias
Así que se acercaba su cumpleaños
y le pareció un buen día
Quién sabe
A lo mejor los cumpleaños son
peligrosos, como la Navidad
adornos colgando del árbol,
coronas de las puertas
y cuerpos de las chimeneas
a lo largo del país
No le va la Navidad, ¿verdad?
La Navidad no es lo que solía ser
Estoy de acuerdo con eso
De verdad
He de irme
¿Siempre se pone la chaqueta así?
Qué le pasa a mi modo de ponerla
No dije que pasara nada con eso
sólo preguntaba si es su método habitual
No tengo método
habitual, sólo me la pongo
¿Qué pasa? ¿Le parece afeminado?
Sólo estudio la
personalidad del profesor
Bueno, he de irme
Deje que tome mi abrigo
- ¿su abrigo?
- Sí...
¿A dónde va?
Voy con usted
¿Qué quiere decir? ¿Conmigo, a dónde?
A donde quiera que vaya
No, no lo hará
Sí lo haré
- Me voy a casa
- Muy bien
¿Muy bien? No va a venir a casa conmigo
Claro que sí. Espere que tome mi abrigo
- No puede venir a casa conmigo
- ¿Por qué?
¡No puede!
¿Cómo?
¿Usted puede acompañarme a casa
pero yo no puedo acompañarle a usted?
¡No! Es decir, no se trata de eso
Necesito irme a casa
- ¿Vive en un piso?
- Sí
- ¿No dejan pasar a gente negra?
- No
Es decir, sí, claro que sí
Oiga, basta de bromas
He de irme, estoy muy cansado
Sólo espero no tener que llegar a las
manos por que me permita acompañarlo
¿Lo dice en serio?
Creo que sabe que sí
- No puede hablar en serio
- Tan serio como un ataque al corazón
¿Por qué hace esto?
¿Yo? No tengo alternativa
- Claro que sí
- No la tengo
¿Quién le ha nombrado
mi ángel de la guarda?
Ya sabe quién me nombró
su ángel de la guarda
Mire, yo no le pedí que cayera a
mis brazos en el metro esta mañana
- ¡No caí en sus brazos!
- Sí lo hizo
¡No!
¿Y cómo llegó hasta aquí?
¿Qué? ¿Ya no nos vamos?
¿De verdad piensa que
Jesús está en este cuarto?
No
No creo que esté en este cuarto
Sé que está en este cuarto
Es cuestión de perspectiva, profesor
Póngase en mi lugar, preguntándole si...
Y de repente se ha puesto la chaqueta
No es lo mismo
Para entendernos, si usted y yo
decimos que llevo encima la chaqueta
Y Cecil dice que voy desnudo,
tengo la piel verde y rabo
pensaríamos en poner a Cecil en
un lugar donde no se haga daño
¿Quién es Cecil?
No existe, es hipotético
No existe Cecil, es un
personaje que me he inventado
para defender mi argumento
- ¿Inventado?
- Sí
Entonces su visión
de las cosas no cuenta
¡No! Por eso es inventado
Podría haberlo cambiado,
y haberle hecho a usted
el que no creía que llevara una chaqueta
- Con la piel verde y eso que dijo
- Sí
- ¿Ve qué ha hecho?
- No
Ha inclinado la balanza
en el lado de Cecil
Sí
Pero Cecil no puede defenderse en
base a un consenso con otras personas
Así que sus preocupaciones no importan
Sin contar con el hecho
de que se lo inventara
y lo hiciera verde y tal
Yo era el verde, ¿a dónde va a parar?
Intento conocer a Cecil
No me lo parece
- ¿Puede ver a Jesús?
- No...
No puedo verle
Pero habla con él
Cada día
Y él habla contigo
Le he oído, sí
Lo oye en voz alta...
No, no en voz alta, no oigo su voz
Apenas oigo la mía, si nos ponemos
Pero le he oído
Pero, ¿cómo sabe que no
está sólo en su cabeza?
Está en mi cabeza
Entonces no entiendo
qué me intenta decir
Sé qué no, amigo. Mire,
lo primero que ha de entender es que
mi mente no es nada original
Si no viene con el persistente
aroma de la divinidad
no me interesa
El persistente aroma de la divinidad...
- Sí, ¿le ha gustado?
- No está mal
Se lo oí en la radio
a un predicador negro
El tema es que he probado lo
otro; es decir, no soy un santo
Corriendo por el bosque
con los ojos vendados
con el embocado entre los dientes
¡Cómo lo intenté!
Si encuentra alguien que
lo intentara más que yo
me encantaría conocerlo, desde luego
- ¿Y qué cree que me pasó?
- No sé qué le pasó
Me pasó la vida en la muerte
La vida en la muerte
Tan muerto que no
sabía dónde caer muerto
Ya veo
No lo creo
- Déjeme preguntarle algo
- Muy bien
- ¿Ha leído este libro?
- He leído partes, lo he hojeado
- ¿Pero lo ha leído?
- Leí el libro de Job
¿Al-gu-na vez
lo ha le-í-do?
No
- Pero ha leído muchos libros
- ¡Sí!
¿Como cuántos?
No tengo ni idea
Una estimación
2 a la semana
Tal vez 100 al año, durante 40 años
40 por 100 son 4000
Estoy tomándole el pelo, profesor
Deme un número, el que quiera
y se lo multiplicaré por 40
- 26
- 1040
- 118
- 4720
- Sí
- La respuesta es la pregunta
- ¿A qué?
- Es el nuevo número
- ¿4720?
- Es un número grande, profesor
- Lo es
- ¿Conoce la respuesta?
- ¡No!
188.800
Veámoslo
¿Cómo lo ha hecho?
Los números son los
amigos del hombre negro
Lotería ilegal. Mesa de craps
Si eres rápido con los números
puedes trabajarte a tu hermano
Confiscar el contenido de su cartera
En prisión hay mucho tiempo
para practicar esa mierda
Ya veo
Volvamos a los libros que ha leído
- Dice que ha leído 4000 libros.
- Probablemente, tal vez más
Pero éste no
- No...
- ¿Y eso por qué?
No lo sé
¿Cuál le parece el mejor
libro jamás escrito?
No tengo idea
Lánzese
- Hay muchos buenos
- Diga uno
"Guerra y paz", tal vez
Vale, ¿dice que ése
es tan bueno como éste?
No lo sé, son libros distintos
Ése libro, "Guerra y paz", se
lo inventó alguien, ¿verdad?
Pues sí
¿Es eso lo que lo
hace diferente de éste?
No, a mi modo de ver,
los dos son inventados
¿Así que los dos son mentira?
Ninguno posee carácter histórico, no
¿Entonces qué sería un libro autèntico?
Supongo que un libro de historia
"La decadencia y caída del Imperio
Romano", de Gibbon, sería uno
Al menos los eventos son
eventos que sucedieron
¿Y piensa que ése libro
es tan bueno como éste?
- ¿La Biblia?
- La Biblia
No lo sé, Gibbon es un
hito, es un libro importante
- Y un libro auténtico, no lo olvide
- Y auténtico, sí
¿Pero es tan bueno, como libro?
No lo sé
No sé cómo compararlos,
son manzanas y peras
No hablamos de manzanas
y peras, sino de libros
Ese "Decadencia y caída"
es tan buen libro como éste
Responda a la pregunta
Diría que no
Aquí solía poner, en la cubierta,
antes de que se desgastara
"El libro más grande jamás escrito"
¿Piensa que podría ser cierto?
Puede ser
- Usted lee buenos libros
- Eso intento, sí
¡Pero no ha leído el mejor de todos!
- ¿Cómo es posible?
- He de irme
No tiene que irse, profesor.
Quédese y charle conmigo
Tiene miedo de que vuelva a la estación
Podría ir. Así que quédese conmigo
¿Y si le prometo que no volveré?
Podría ir de todos modos
¿no tiene que ir a trabajar?
Iba de camino a trabajar
Algo curioso le ocurrió
camino del trabajo.
Sí, eso es
- ¿Le despedirán?
- No
- Podría llamar
- Aquí no tengo teléfono
De todos modos, a estas
alturas ya saben que no voy a ir
No soy de los que se retrasan
- ¿Por qué no tiene teléfono?
- No lo necesito
Además, me lo robarían los yonkis
Compre uno barato
Nada es demasiado barato para un yonki
Sigamos hablando de usted
Sigamos con usted un minuto
¿Puedo hacerle una pregunta?
Naturalmente
¿Dónde se encontraba? No lo vi
¿Se refiere a cuando su increíble salto?
Sí
- Estaba en la plataforma
- En la plataforma
Sí
Pues no lo vi
Estaba en la plataforma, yendo a lo mío
Y apareció usted, cagando leches
Me cercioré de que
no hubiera nadie cerca
sobre todo niños
- No había nadie allí
- No, sólo yo
Pues no sé de dónde salió
¿Se me va a poner
misterioso ahora, profesor?
- A lo mejor estaba detrás de un poste
- No había postes
¿Qué intenta decir? ¿Que un enorme
ángel negro apareció en el último minuto
para salvar su culo
blanco de la destrucción?
No, no creo
- No lo cree posible
- Exacto
Pues usted lo sugirió
No dije nada de eso, es
usted el que habla de ángeles
Yo no dije nada de
ángeles, no creo en ellos
¿Y en qué cree?
- Muchas cosas
- ¿Como...?
¿Cómo que cómo?
- ¿Que qué cosas?
- Creo en cosas
¿En qué cosas?
Cosas culturales, por
ejemplo, libros, música
arte, cosas así
Muy bien
Esas son las cosas que
tienen valor para mí
Son los pilares de la civilización;
solían tener valor para mí
Supongo que ya no tanto
¿Qué ocurrió?
La gente dejó de valorarlas,
yo dejé de valorarlas
Hasta cierto punto, no
sé si conozco el porqué
mi mundo ha desaparecido en buena medida
Y pronto se habrá ido del todo
Me parece que no le sigo, profesor
No pasa nada, no hay nada que seguir
Las cosas que amo son muy delicadas
Muy frágiles
No lo sabía; creía que
eran indestructibles
Pero no lo eran
¿Y eso lo llevó hasta el borde de
la plataforma? ¿No fue personal?
Fue personal. Es lo que
tiene recibir una educación
Hace el mundo algo personal
Ésas han sido unas
palabras poderosas, profesor
y no me parece que tenga
la respuesta a esas cosas
y puede que no haya respuestas
Pero aun así, he de preguntarle:
¿De que le sirve manejar
ese tipo de conceptos?
Si no consiguieron mantenerle
pegado a la plataforma
cuando el Sunset Limited
apareció a 100 por hora
- Buena pregunta
- Eso creo
Yo tampoco tengo respuestas a eso
Tal vez no tenga sentido.
No lo sé, no me importa
Se me ha preguntado si no me parecía
extraño que estuviera presente
para contemplar la muerte
de todo, y creo que lo es,
pero eso no quiere decir que no lo sea
Alguien tiene que estar aquí
Pero usted no tiene
intención de quedarse
No
A ver si lo he entendido
Usted dice que esas cosas
culturales son lo que lo separan
del Sunset Limited
No es poco
- Pero le han fallado
- Sí
Es un yonki de la cultura
Puede que tenga razón. Puede que...
no tenga creencias
Creo en el Sunset Limited
Maldición, profesor
Sí, Maldición
Ninguna creencia
Las cosas en las que creía...
...ya no existen
No tiene sentido fingir lo contrario
La civilización occidental se convirtió
en humo en las chimeneas de Dachau
Y yo estaba demasiado
ensimismado para verlo
Ahora lo veo
Es usted un reto, profesor, ¿lo sabía?
No hay razón para que tome
partido en mis problemas
Debo irme
¿Tiene algún amigo?
No
- Venga, profesor, ¿ni uno?
- La verdad es que no
- Hábleme de él
- De quién
El que no lo es de verdad
Tuve un amigo en la
universidad, no muy íntimo
a veces almorzábamos juntos
Pero nada más allá de eso
Correcto
¿Qué le hizo?
- ¿Que qué le hice?
- Sí
No le hice nada, ¿qué
le hace pensar que sí?
- No sé, ¿le hizo algo?
- ¡No!
- ¿Qué cree que le hice?
- ¡No lo sé!
- Quiero que me lo diga
- No hay nada que contar
No le dejó una nota o algo,
de que iba a tomar el tren
No
- Su mejor amigo
- No es mi mejor amigo
- Me pareció que acordamos que lo era
- Usted lo acordó
- ¿Le contó que pensaba en esto?
- ¡No!
- ¿Para qué iba a hacerlo?
- Por ser su mejor amigo
Ya le dije que no éramos tan íntimos
- Que no tan eran íntimos
- Eso
Era su mejor amigo,
pero no eran tan íntimos
Como quiera
No la clase de amigo al
que molestaría por un...
...suicidio
Oiga
Digamos que le doy mi palabra
de que me iré a casa
y no intentaré matarme
por el camino
Digamos que le doy mi palabra
de que no me tragaré sus idioteces
Entonces, ¿estoy prisionero aquí?
Sabe que no
Era un prisionero antes de aparecer aquí
Un prisionero del corredor de la muerte
- ¿Qué hacía su padre?
- ¿Qué?
Dije que qué hacía su padre
En qué trabajaba
Era abogado
- Abogado
- Sí
¿Qué tipo de abogado era?
Era abogado del estado; no
se dedicaba al derecho penal
¿Qué cosas serían "derecho penal"?
No sé, divorcios
Puede que tenga razón
- ¿De qué murió?
- Dijeron que había muerto
- ¿Está muerto?
- Sí
¿De qué murió?
Cáncer
- Cáncer. Así que estuvo enfermo antes
- Sí, lo estuvo
- ¿Fue a visitarlo?
- No
¿Por qué no?
No quería
¿Por qué no quería?
No sé, no quería
Tal vez no quería recordarle de ese modo
Y una mierda
¿Le pidió que lo visitara?
No
- Pero su madre sí
- Tal vez, no me acuerdo
Venga, profesor, sabe
que ella se lo pidió
Vale, sí
¿Y qué le dijo?
Dije que iría
- Pero no fue
- No
¿Por qué?
Se murió
No, no, esa no es la respuesta
Tenía tiempo para ir pero no fue
Supongo
- Espero a que se muriera
- Muy bien
No fui a ver a mi padre
Su padre está en su lecho
de muerte, muriendo de cáncer
Mamá está allí con
él, sosteniendo su mano
mientras sufre todo tipo de dolores
Le piden que vaya a verlo por última vez
y dice: No, no voy a verlo
Dígame en qué parte me equivoco
Si quiere decirlo así...
- ¿Cómo lo diría usted?
- No lo sé
Es que fue así, ¿verdad?
Supongo
No, nada de "supongo". O fue así o no.
Sí
Voy a ver si encuentro
los horarios del metro
A ver cuando llega el
próximo directo al centro
No entiendo qué le hace gracia
Me alegra oír eso, profesor,
porque yo tampoco se la veo
A cada instante estoy más sorprendido
¿Cómo no es capaz de
verse a usted mismo, amigo?
Es transparente como el cristal
Puedo ver los engranajes
que lleva dentro
También veo su luz
Buena luz
Luz de verdad
- ¿Usted no?
- No, no la veo
Ojalá pudiera
Que Dios le guarde
porque está ahí
¿Cuándo estuvo en la penitenciería?
- Hace mucho
- ¿Por qué entró?
- Asesinato
- ¿De verdad?
¿Quién se confesaría
asesino que no lo fuera?
Lo llaman "el bote"
Sí
¿Son muchos los negros que
llaman "el bote" a la penitenciería?
No, sólo los que somos
negros pueblerinos
Casi es una declaración que
llamemos a las cosas por su nombre
No me imagino cuántos
nombres habrán para "el bote"
- Sería horrible tener que contarlos
- ¿Tiene muchas historias de "el bote"?
- Historias de "el bote"...
- Sí
Solía contar historias de "el bote"
pero perdieron su encanto
¿Por qué no hablamos de algo más alegre?
¿Ha estado casado?
- Casado
- Sí
- Oh vaya...
- ¿Qué?
Casi mejor buscar alguna
historia de "el bote"
Vaya por Dios...
¿Tiene hijos?
No, profesor, no tengo a nadie
Todos los de mi familia murieron
Tenía 2 hijos, pero murieron hace mucho
Igual que todos los que conocí
Piense en ello
Puede que sea malo para su salud
¿Siempre andaba en problemas?
Sí, en efecto
Me gustaba
Tal vez aún me guste
Cumpli 7 años de prisión,
podían haber sido muchos más
Me gustaba hacer daño. Daba
palizas hasta que no se movían
- Pero ahora ya no busca líos
- No
¿Pero aún le gusta?
Tal vez es mi condena: que me
patee el culo mi propio karma
Pero ahora estoy en el otro lado
Si quiere ayudar a gente en problemas
ha de ir allí donde hay problemas
No hay vuelta de hoja
- ¿Cuánto lleva viviendo aquí?
- Van a ser 7 años
No entiendo que viva aquí
¿Y no en...?
Cualquier otro lugar
Éste es cualquier otro lugar
Supongo que podría
vivir en otro edificio
pero éste está bien
Tengo allí mi dormitorio, para descansar
Tengo un sofá en el que se pueden tumbar
Sobre todo yonkis y adictos al crack
Claro que intentan robarte las
cosas pequeñas, así que no poseo nada
Pero está bien. Si te
juntas con la gente adecuada
acabas por aliviar tus ansias
Una vez se llevaron la
nevera, pero alguien los pilló
en las escaleras y les
obligó a subirlo de nuevo
Ahora tengo aquel
armatoste. Fue un trueque
Lo único que echo de menos
es la música
Me tengo que hacer
con una puerta de acero
Entonces tendré música
Hay que comprar la puerta
y el marco al mismo tiempo
Estoy trabajando en ello
No me llama la tv
pero aún echo de menos la música
¿No le parece que es un sitio horrible?
- ¿Horrible?
- Sí
- De qué habla
- ¡Este sitio!
Es un sitio horrible
llena de gente horrible
Vaya por Dios
Ha de saber que no merece
la pena salvar a esa gente
Aunque pudieran salvarse, que
no es el caso. Ha de saberlo
Me gusta el reto
Me inicié en el sacerdocio
antes de salir de prisión
Aquello sí fue un reto
Muchos hermanos se presentaban
que no les importaba nada
Les importaba un pimiento
la palabra de Dios
- Lo querían para el historial
- ¿El historial?
¡El historial! Allí había hermanos
que había hecho cosas muy jodidas
y lo único que lamentaban
es haber sido pillados
Lo curioso es que, muchos de ellos
creían en Dios
Incluso mucho más que
mucha gente del exterior
Como yo
Piense en eso, profesor
Pienso que me marcho
No tiene que irse, profesor
Déjeme preguntarle algo
¿Alguna vez ha tenido uno de esos días
en que las cosas extrañamente
encajan a la perfección?
No entiendo a qué se refiere
Uno de esos días
como mágicos
Uno de esos días en que todo sale bien
No sé, tal vez. ¿Por qué?
Me preguntaba si no habrá vivido
en secano durante mucho tiempo
hasta que asimiló la idea
de que así era el mundo
- ¿De que así era el mundo?
- Sí
- ¿Ser cómo?
- No sé. Largo y seco
La cosa es que, aunque se sienta así
lo que ha de entender
es que las cosas cambian cada día
¿Entiende lo que le digo?
Si lo que dice es que tengo
un mal día, es ridículo
No digo que tenga un mal día, profesor
Digo que ha tenido una mala vida
- Piensa que debería cambiar mi vida
- Cómo, ¿me toma el pelo?
- He de irme
- Quédese sólo un poco más
Y qué hay de la historia de "el bote"
No necesita una historia de "el bote"
¿Por qué no?
Ya sospecha de todo; piensa
que le quiero llevar al matadero
¿Y no es así?
Bueno, sí, pero no quiero que lo sepa
Como sea, he de irme
- No está listo para volver a la calle
- He de irme
- Sé que no hay nada que deba hacer
- ¿Y cómo lo sabe?
Porque de entrada no debería estar aquí
Veo la idea
Si le cuento una historia
de "el bote", ¿se quedará?
Muy bien. Me quedaré un rato
¡Muy bien! ¡El hombre dice que muy bien!
Vale. Ahí va mi historia de "el bote"
¿Es una historial real?
Desde luego que lo es.
Sólo conozco de ésas
Un día hacía cola para
comer, me estaban echando
Y el negro que tenía detrás
empieza a meterse con el que servía
Que si los frijoles estaban fríos
Cogió el cucharón y lo lanzó en la olla
Cuando lo hizo, yo me manché de frijoles
No iba a meterme en
problemas por unos frijoles
pero el tipo me tocó las narices
Acababa de ponerme un
uniforme nuevo, de color caqui
Camisa, pantalones. Sólo
lavaban 2 veces a la semana
Así que le dije: "Eh, tu,
mira lo que haces". Algo así
Y seguí mi camino,
pensando: déjalo estar
Pero entonces el negro me dice algo
Y me giré, y cuando hice eso
¡Me clavó un cuchillo!
Ni lo vi venir, y mi
sangre en todas partes
Y no era un cuchillito de "el bote"
Era una de esas navajas italianas
De ésas en negro y plata
Y no hice otra cosa que agacharme y
retroceder hasta meterme bajo la barra
Y le arranqué una pata a aquella mesa
la saqué con facilidad, y tenía
un largo tornillo en un extremo
y fui a clavársela en
la cabeza a aquel negro
¡Y no paraba!, ¡no paraba!
hasta que aquello ni parecía una cabeza
El tornillo se le quedaba clavado y
tenía que apoyarme en él para sacarlo
¿Qué dijo?
- ¿Qué dijo?
- Me refiero, en la cola, ¿qué dijo?
No lo voy a repetir
- No me parece justo
- ¿No le parece justo?
- No
- Aquí estoy yo,
contándole una genuina historia
de sangre y vísceras de "el bote",
materia de primera, ¿y no pudo conseguir
imaginarse lo que dijo el negro?
- ¿Ha de usar esa palabra?
- ¿Usar esa palabra?
Sí
No estamos progresando mucho, ¿verdad?
Parece innecesaria
No quiere que diga "negro" pero
estaba a punto de pasar de mí por
no contarle la horrible
mierda que soltó un negro?
¿Está seguro?
Es que no entiendo por qué ha de usarla
¡Es mi historia! ¿Verdad?
De todos modos, no recuerdo
que por allí hubiera muchos
afroamericanos o gente de color
Por lo que recuerdo,
¡eran todos un puñado de negros!
Continúe
Bien. En algún momento debí...
de arrancarme el cuchillo
de tirarlo al suelo
Y seguía reventándole
la cabeza a aquel negro
Pero un amigo suyo me
agarraba desde atrás
Pero tenía una mano en la barra
así que de allí no me movía
Lo que no sabía, es que este tipo
debía haber cogido el cuchillo
e intentaba pincharme
Sentí la sangre, me giré
¡y le machaqué la cara!
Y cayó al suelo
Para entonces alguien
había pulsado el botón
y había saltado la alarma; todo
el mundo estaba tumbado en el suelo
y las puertas se bloquearon
El guardia del pasillo superior
me apuntaba con su escopeta
y gritaba: ¡Tú, al
suelo, suelta el arma!
Iba a dispararme, cuando un
teniente le dijo, ¡no dispare!
¡Tú, deja a esos!
Miré alrededor, ¡y era el único en pie!
Vi que los pies del negro sobresalían
bajo el mostrador de la comida,
bajo el que se había arrastrado
Así que tiré aquello al suelo
No recuerdo mucho de
lo que pasó tras eso
Me dijeron que había perdido
casi la mitad de mi sangre
Recuerdo resbalarme sobre ella
pero creí que era la sangre del otro
- ¿Murió el tipo?
- No
No murió
Todos vivieron
Creían que había muerto, pero no
Nunca se recuperó de aquello,
así que no me dio problemas luego
Andaba con la cabeza inclinada a un lado
Le faltaba un ojo; un brazo descolgado
No podía hablar bien
Le enviaron a otro centro
Pero ésa no es la historia completa
No, no lo es
¿Qué ocurrió?
Me desperté en la enfermería,
ya me habían operado
Mi bazo estaba rajado,
el hígado y no sé qué más
Casi me muero
280 puntos me mantuvieron junto
Y aquello dolía
No sabía que se podía sufrir tanto
Pero aun así me encaderon las
piernas y me esposaron a la cama
Y tumbado allí, oí una voz
Tan clara; no podría
haber sido más clara
La voz dijo:
"Si no fuera por la gracia de Dios,
no estarías aquí"
Intenté incorporarme, mirar alrededor
No pude. No hacía falta,
porque allí no había nadie
Es decir, sí había alguien
pero no tenía sentido
buscarle con la mirada
¿No le parece que es
una historia extraña?
Sí, me parece una historia extraña
Lo que digo es que no se sintió
culpable por lo que le hizo
Se está adelantando a la historia
La historia de cómo un compañero
de prisión acabó lisiado y tuerto
para que usted pudiera encontrar a Dios
¿No es así?
- No lo sé
- ¿No se lo había planteado así?
Sí, me lo planteé así
Entonces, ¿acaso no es
la verdadera historia?
Mire, profesor, quiero
llevarme bien con usted
Y parece tener un profundo
deseo de que ésa sea la historia
así que he de decir
que es un modo de verlo
Le concedo eso
He de mantenerlo interesado
- Embáuqueme
- ¿No le parece mal?
Ya me tiene en como decirlo...
en el bolsillo
- Sí
- Correcto
No olvide que es una
historia de "el bote"
Vale
- Que usted solicitó específicamente
- Bien
El tema es, profesor, que no
tengo la más remota idea de
lo que le pasa por la cabeza a Dios
No sé por qué me habló a mí
- Yo no lo haría
- Pero usted escuchó
- ¿Qué opción tenía?
- No sé...
¿No escuchar?
¿Cree que va hablando con gente que
sabe que no le escucharán?
¿Cree que es un pasarratos para Él?
¿Por qué ustedes los
creyentes no pueden aceptar
que haya alguien que
no quiera creer en Dios?
Yo lo acepto
- No puede
- Claro que sí
Es decir, lo considero un hecho
Lo veo todos los días, así
que más me vale aceptarlo
¿Y por qué no nos dejan en paz?
¿Se refiere a dejarlos
"colgando de la chimeneas"?
Si eso queremos hacer, sí
Porque Él dijo que no fuera así
Lo dice aquí
- ¿No quiere ser feliz?
- ¿Feliz?
¿Qué? ¿Está en contra de ser feliz?
Cielo santo...
¿He tocado hueso? ¿Qué
tiene contra ser feliz?
Es contrario a la condición humana
Contrario a su condición,
en eso estoy de acuerdo
Feliz...
¿Qué? ¿Cómo si no fuera posible?
- ¿Para nadie?
- ¡No!
¿Y cómo nos hemos metido en este lío?
Nacimos en este lío
El sufrimiento y el destino
humano es la misma cosa
Se describen mutuamente
¡No hablamos de sufrimiento,
sino de ser feliz!
- No puedes ser feliz si sufres
- ¿Por qué no?
Lo que dice no tiene sentido
¡Qué palabras tan duras del profesor!
¡El predicador se desploma,
agarrándose el corazón!
¡Los ojos en blanco!
¡Un momento! Un momento, amigos
El predicador pestañea
Está regresando
¡Está regresando!
El meollo es, profesor
que si no hubiera dolor en su vida
¿Cómo sabría cuándo es feliz?
¿Comparado con qué?
No tendrá algo de
beber por aquí, ¿verdad?
No, no tengo
¿Es usted bebedor?
¿Es el preludio de un
discurso sobre abstinencia?
- Mío no
- Ha sido un día duro
Me figuro que usted no bebe
No, no bebo
Ya bebí lo mío en su día
¿Es un ex-alcohólico?
No, no. Sólo lo dejé
Tenía muchos amigos
bebedores. Casi todos, de hecho
Casi todos están muertos
¿De la bebida?
De la bebida u otros
motivos no alejados de ella
Un amigo mío fue atropellado
hace poco por un taxi
¿Y a dónde cree que iba, todo borracho?
¿A dónde iba?
¡A pillar más whiskey!
Tenía de sobra en casa, pero
los borrachos siempre
piensan que les faltará
- ¿Murió?
- Eso espero. Lo enterramos
Imagino que hay una
moraleja en la historia
Es una historia sobre lo que
uno consigue, y lo que uno desea
Dolor, felicidad
Le contaré otra
Un domingo
Estábamos todos en casa,
bebiendo, por la mañana
Y aparece un colega,
Alex, con su novia, Evelyn
Evelyn ya estaba
borracha al llegar, pero
le dijimos que se sirviera una copa
Y en ese momento mi amigo Redge se
fue a la cocina a servirse una copa
Pero la botella se había esfumado
Y Redge es un tipo que conoce a los
bebedores, y empieza a buscar la botella
Mira en el armario, por
debajo de los muebles
pero no la encuentra
Pero sabe lo que ha pasado, claro
Vuelve a la sala, se sienta
Mira a Evelyn, tirada en el
sofá, borracha como una cuba
Y le dice:
Evelyn, ¿dónde has puesto el whiskey?
Evelyn dice:
Él dice: Evelyn,
¿dónde escondiste el whiskey?
Y ella:
A Redge ya le está tocando la moral,
así que se acerca a su cara y le dice:
Y ella dice:
Lo escondí en el retrete
Muy gracioso
Pensé que le gustaría
- ¿Estaba allí?
- Sí, es lugar común en el que esconder
una botella para un borracho
El tema es que la preocupación
de un borracho no es
morir por beber, lo cual ocurrirá,
sino que se quedará sin
whiskey antes de que eso pase
¿Tienes hambre? Puedo seguir
luego, no perderé el hilo
No, estoy bien, continúa
Si le diera una copa a un borracho
y le dijera que no la
quiere, ¿qué piensa que diría?
Sé lo que diría
Claro que sí, y tendría razón
- Que no la querría de verdad
- Sí
Porque no puede conseguir lo
que quiere, pero piensa que sí
Así que de lo que no
necesita... Nunca es suficiente
¿Y qué es lo que quiere de verdad?
- Usted lo sabe
- No lo sé
- Sí lo sabe
- ¿No sabe lo que quiere?
- No. No lo sé
- Quiere lo que todo el mundo
- ¿Que es...?
Quiere ser amado por Dios
¡Yo no quiero ser amado por Dios!
Me encanta, me encanta como lo extrapola
Él tampoco, o eso dice. Lo único
que quiere es un trago de whiskey
Usted es inteligente, profesor, dígame:
¿Cuál tiene sentido y cuál no?
- Ni siquiera quiero beber whiskey
- Acaba de pedírmelo
Sólo vagamente
No hablamos de "vagamente",
hablamos de beber
No tengo problemas con la bebida
Pues algún problema tiene
El problema que yo pueda
tener no es algo que
pueda encauzarse con un trago de alcohol
Me encanta cómo lo ha dicho
¿Y con qué podría encauzarse?
Creo que sabe con qué
El Sunset Limited
Sí
- Eso es lo que quiere
- Es lo que quiero, sí
Ése es un enorme trago
de whiskey, profesor
- ...que no quiero realmente
- que no quiere realmente, exacto
- Pues creo que lo quiero
- Claro que sí, amigo
Si no no estaríamos aquí sentados
- No estoy de acuerdo
- Muy bien. Es la mano que juego
No creo que entienda que
las personas como yo...
vemos a los que anhelan a Dios
como personas carentes de algo
Claro que lo entiendo.
Totalmente de acuerdo
- Está de acuerdo con eso
- ¡Sí!
Y lo que les falta... es Dios
Lo siento, pero para mí
todo esto de Dios es basura
¡Piedad, Dios mío!
¡Jesús, socórrenos!
¡El profesor nos está blasfemando
encima! Jamás nos salvaremos
¿No le parece algo
diabólico eso que ha dicho?
No, profesor. Pero a usted sí
- No es cierto, constato un hecho
- No es simplemente un hecho
Es el gran hecho sobre usted
De hecho...¡Bien podría
ser el único hecho!
Parece que no le resulta algo tan malo
No, porque sé que tiene cura
Pero si me pregunta lo que
piensa el tipo de ahí arriba
supongo que ya ha visto tanto
que no le importará demasiado
Quiero decir,
¿Y si alguien le dijera
que usted no existe?
Y estuviera ahí sentado oyéndoselo decir
Tampoco le afectaría, ¿verdad?
Sentiría pena por ellos
Exacto. Puede que
incluso les buscara ayuda
Bien. En mi caso tuvo
que gritar bien alto
Tendido en una camilla, remendado
por los navajazos de un negro
que intentó trincharme como una manzana.
Pero Dios... al ser Dios
puede hablar a tu corazón
en cualquier momento
Más aún, si habló conmigo
lo cual hizo
puede hablar con cualquiera
Me pregunto lo que prepara
ahora este negro zumbado...
Está intentando jugármela
Incluso se pondrá a
hablar en lenguas
Necesito sacar mi culo de aquí
Bien podría intentar robarme la cartera
Necesito mover el culo hasta la
estación antes de que me pase algo malo
¿Qué vamos a hacer con usted, profesor?
Mire, sé que le debo mucho
al menos, a ojos del mundo
¿Puedo darle algo para compensar?
Le daré dinero
Algo así
Le daré 1000 dólares
Tal vez es poco, le daré 3000
No tiene idea del lío
en el que está, ¿verdad?
- No le entiendo
- Lo sé
Sólo quiero arreglar esto de algún modo
No tiene que arreglar nada conmigo
¿De verdad cree que
Dios me envió a usted?
No, la cosa es peor
¿Qué quiere decir?
Creer... no es como no creer
Si uno es creyente
uno llega hasta el pozo
mismo de la creencia
y no ha de buscar más
No hay más que buscar
Pero el no creyente tiene un problema
Se ha propuesto desentrañar el mundo
Pero cada cosa a la que
puede decir "No es cierto"
se queda tirada en su camino
¿De verdad se cree todo lo de la Biblia?
- ¿Literalmente?
- Sí
Seguramente no, pero
como ya sabe soy un proscrito
¿Con qué parte no está de acuerdo?
Tal vez la noción del pecado original
Cuando Eva mordió la
manzana e hizo a todos malos
No veo a la gente así
Creo que mayoritariamente
la gente es buena, de entrada
Creo que el mal es algo
que uno se incorpora
Casi siempre por desear
lo que no debes tener
Pero no voy a hablar de mis herejías
cuando intento que abandone las suyas
¿Es usted un hereje?
- ¿Me busca las vueltas, profesor?
- No
¿Y usted?
No más de lo normal
Incluso siendo un ferviente creyente
No soy escéptico
Pero sí inquisitivo
¿Cuál es la diferencia?
Alguien inquisitivo busca la verdad
Un escéptico quiere que
le digan que eso no existe
¿No cree que deba creer todo lo
que se dice ahí para ser salvado?
No, en absoluto
No creo ni que uno deba leerlo
Ni siquiera estoy seguro de que
uno deba conocer de su existencia
Creo que las verdades
escritas en este libro...
están escritas también
en el corazón humano
y fue escrito hace mucho tiempo y
seguirá siendo escrito dentro de mucho
Incluso si cada copia de
este libro fuera quemada
No creo que Jesús inventara
nada de lo que dijo
Este libro es una guía para los
ignorantes y las almas enfermas
Un hombre completo no lo necesitaría
Y si lee este libro verá que
se habla más sobre el mal camino
que sobre el bueno
- ¿Eso por qué?
- No sé, ¿por qué?
Dígamelo usted
Tendré que pensar en ello
- Vale
- ¿Vale qué?
Vale, piense en ello
Tal vez me lleve más que
a usted el pensar en algo
Muy bien
- ¿Muy bien?
- Sí, es decir...
Podría tomarme ese
comentario de muchas formas
pensaré en la buena,
porque es mi naturaleza
así me mantengo en mi mundo y no el suyo
¿Qué le hace pensar
que el mío es tan malo?
No es que sea malo; sólo sé que es breve
Vale. Creo que la
respuesta a su pregunta
es que la dialéctica de
la homilía presupone el mal
- Vaya...
- ¿Qué tal?
¡Fuerte como un roble, profesor!
Cómo me gustaría poder
soltarle algo así a los colegas
Pero ahora, los dos
aquí, en privado, hablando
¿Qué acaba de decir?
Su pregunta
La Biblia está repleta de parábolas,
de hecho toda la literatura lo está
que nos conminan a ser
precavidos, ¿frente a qué?
El mal camino, la mala senda
¿Cuántos malos caminos hay? Son legión
¿Cuántos buenos? Sólo uno
De ahí el desequilibrio del que habló
Hombre!...
¿Sabe qué? Un tipo guapo como
usted podría hablar en tv, profesor
Pare
En serio.
Ni siquiera estaba seguro de que fuera
profesor antes de soltarme esa mierda
- Creo que se está riendo de mí
- ¡No es verdad!
- Creo que sí
- Amigo, le juro que no
Jamás podría decir
algo como eso que dijo
Lo admiro
¿Y por qué me llama amigo?
Se dice en el viejo Sur
No significa nada, intentaré
no decirlo si le molesta
- Es que no sé que implica
- Implica que está entre amigos
Implica que se deje
de preocupar, profesor
Eso se dice más fácil que se hace
Cierto, seguramente
Sólo hablábamos. Hablábamos
- Dígame algo
- Claro
¿Por qué está aquí?
¿Qué saca con esto?
Parece un hombre listo
¿Yo? Sólo soy un negro bobo
y pueblerino de Luisiana
Como le dije; no tengo ni
una idea original en la cabeza
Si no está aquí, no lo conozco
A veces me parece que se burla de mí
¡Eres un pendejo!
¡Maldito pendejo!
¡Qué diablos estás haciendo...!
No sé cómo puede vivir
aquí y sentirse seguro
Tiene razón profesor, pero
estoy inseguro de todos modos.
¿Alguna vez ha intentado
que esta gente deje la droga?
No que recuerde
Y entonces qué sentido tiene,
no lo pillo, es la desolación
Este sitio es una
colonia de leprosos moral
¡Maldición!
"Colonia de leprosos moral"
Dónde está mi lápiz
Nunca querré que se
largue. Voy a apuntarlo
"En una colonia de leprosos
moral". Me gusta como suena
Sigo sin ver cómo puede vivir aquí
¿Por qué no vivir donde
pueda hacer algún bien?
En lugar de un lugar en el
que el bien sea necesario
Incluso Dios cede a veces, no existe
clerecía en el infierno, que yo sepa
No la hay, y lo ha expresado muy bien
La clerecía es para los vivos
por eso uno es
responsable de sus hermanos
cuando dejas de respirar
ya no puedes ayudarlos
son asunto de otros. Así
que hay que ayudarlos ahora
Puede que incluso quiera
supevisar su ruta de metro
Se considera guarda de su hermano
No creo que "considera" sea la palabra
Y que Jesús es parte de esta empresa
Si le parece bien
Y le interesa venir
aquí, a esta fosa aséptica
para salvar lo que todo el
mundo sabe que es insalvable
¿Por qué haría eso?
Dijo que no se dedicaba a pasarratos
¿Para qué vendría aquí?
¿Qué diferencia podría encontrar entre
venir a un edificio desolado
moral y espiritualmente
o ir a uno vacío?
Profesor... Se ha convertido de
pronto en teólogo, no tenía ni idea
Está siendo impreciso
No conozco esa palabra
Pero no tema el menospreciarme;
no herirá mis sentimientos
Significa que no está siendo sincero
Que no dice lo que
piensa, de un modo cínico
No cree que diga lo que pienso
Creo que a veces busca el efectismo
- Pues déjeme decir esto por efectismo
- Adelante
Imagine que le digo
que si pudiese liberar
de la asfixia a su hermano
podría tener la vida eterna
Eso no existe, todos morimos
No es lo que Él dijo
Él dijo que uno podría
tener la vida eterna
Tenerla ahora. Hoy
Sostenerla en las manos
Verla
Resplandeciente
Un poco pesada
pero no demasiado
Cálida al tacto
Levemente
La vida
para siempre
Y podría tenerla
ahora
Hoy
Pero no la quiere
No la quiere, porque para conseguirla
uno ha de salvar a su hermano
Has de tomarlo entre
tus brazos y abrazarlo
Sin importar su color, cómo huele
o si ni siquiera desea ese abrazo
Y usted no lo hará,
porque no cree que lo merezca
Y eso es indiscutible
No lo hará porque no le parece justo
¿A que sí?
¿Verdad?
No pienso en esos términos
Responda a la pregunta, profesor
No creo en esas cosas
¡Ya lo sé! Sólo responda a la pregunta
Puede que eso sea cierto en parte
- ¿Sólo me da eso?
- ¡Sí!
Vale, lo tomo
Un poco es mucho.
Ya estamos tras las migajas.
- He de ir a casa
- No, no, quédese
Un poco
Hablaremos de otra cosa
¿Le gusta el béisbol?
Qué le parece
si preparo algo de comer
- No tengo hambre
- ¿Y un café?
Vale
Pero después me marcho
¡Muy bien!
El hombre dice que muy bien
Sabe...
Normalmente no sería tan rudo
Un hombre viene a mi
casa, se sienta a mi mesa
¿y no le ofrezco nada?
Pero con usted,
he de urdir un plan
Jugar bien mis cartas
Evitar que se deslice en la noche
No es de noche
Eso depende de que
clase de noche hablamos
Déjeme que le haga una pregunta personal
Menuda me espera
¿Qué piensa que va mal en usted
como para reducir sus
opciones al Sunset Limited?
No creo que nada vaya
mal conmigo, creo que
he sido encaminado a
encarar por fin la verdad
Que sea distinto no
me convierte en un loco
- Distinto
- Sï
¿Distinto de quién?
Cualquiera
¿Y el resto de tipos
que quieren rematarse?
¿Qué les pasa?
Tal vez se llevaran bien,
tal vez sean de su estilo
pero no alternan demasiado juntos
- No lo creo
- No lo cree
He pasado terapia con esa gente, y
nunca sentí ninguna cercanía hacia ellos
Y con los otros profesores,
¿no había cercanía ahí?
- Por Dios...
- Lo tomaré por un no
Yo los despreciaba y ellos a mí
Sólo porque no le gusten no quiere
decir que usted no les guste a ellos
Qué palabra usó, ¿"despecio"?
Desprecio
Es una palabra poderosa, ¿verdad?
No lo suficiente, me temo
¿Cómo es que despreciaba
a los otros profesores?
- Ya sé lo que piensa
- ¿Qué pienso?
Piensa que los desprecio porque
me gustan y me desprecio a mí mismo
Déjeme hacerle otra pregunta
¿Toma algún tipo de medicación?
No
¿No hay medicamentos para los
peregrinos que pueblan las calles...
a la espera de tomar el Limited?
- ¿Para la depresión suicida?
- Sí
Sí la hay, la he probado
- ¿Y cómo fue?
- No fue
- ¿Ningún alivio?
- No. Su café se ha quemado
Lo sé. ¿Y esas drogas
funcionan con otros?
Sí, casi todos.
- Pero no con usted
- Conmigo no
- ¿Cuál es su conclusión?
- No sé, ¿cuál ha de ser?
No sé, profesor, sólo intento encontrar
algún elemento constitutivo en usted
- Constitutivo
- Sí
- ¿Le gusta?
- ¿Esa palabra la usa en la calle?
No, ésa la aprendí en "el bote"
Uno oye cosas de los
abogados en "el bote" y...
los negros las usábamos
Hablábamos de sus constitutivos,
los constitutivos de aquel...
Los constitutivos de su mujer
¿Toma leche y azúcar?
No, solo
Café solo
¿Por qué he de tener
elementos constitutivos?
No digo que deba tenerlos,
me preguntaba si los tenía
y simplemente no hemos mirado bien
Podrían estar por ahí
Podría haber ahí fuera alguna terminal
libre de drogas deseosa de ser su amiga
¿Otra terminal?
- ¿Le gusta cómo suena?
- No está mal
- ¿Nadie?
- Nadie, no
No soy miembro. Nunca
quise serlo y nunca lo fui
- No es miembro
- No
Me entraría algo de comer
Y creo que a usted también
Cuando partes el pan con un hombre
surge otro tipo de amistad
Y eso vale para el mundo entero
¿Tal vez?
Tal vez
Me gusta ese "tal vez"
Un "tal vez" en usted vale
por el doble que en otro
¿Porque no creo en nada?
Bueno, no creo que ése sea el problema
Creo que son sus creencias las
que le hunden, y no lo que no cree
Déjeme preguntarle...
Adelante
- ¿Alguna vez piensa en Jesús?
- Allá vamos...
¿Y bien?
¿Qué le hace pensar que no soy judío?
¿Es que los judíos no
pueden pensar en Jesús?
No, pero a lo mejor
piensan en él de otro modo
- ¿Es usted judío?
- La verdad es que no
- Me preocupó por un instante
- ¿No le gustan los judíos?
Le encanta "jalarme
las cadenas", profesor
"jalarme mis cadenas"
No sé por qué me gusta
trastear con usted, pero así es
Necesita escuchar. O creer lo que oye
Porque el motivo de todo
esto, que usted deseaba saber
es que no hay judíos, no
hay blancos, no hay negros
gente de color
Nada de eso existe
En el fondo del hombre,
donde está el oro
no hay nada de eso
Es el puro oro
Esa cosa eterna
Cuya existencia usted niega
Esa cosa que mantiene a la
gente fija a la plataforma
cuando se proxima el Sunset Limited
incluso aunque piensen
que no podran subir a bordo
Esa cosa que te permite proferir
bendiciones a los extraños
antes que maldiciones
Y es una misma cosa
Y es sólo una cosa
Sólo una
Y es Jesús
He de pensar cómo responder a eso
Tal vez una herejía más no le haga daño
Ya va cargadito de ellas
Le diría esto:
Diría que
que eso que hemos hablado es Jesús
Jesús entendido como ese
oro en el fondo del hombre
No podría aparecer aquí
y tomar la forma de un hombre
si esa forma no hubiera
sido creada para acomodarle
Y si dijera que Jesús no podría ser
hombre sin que todo hombre fuera Jesús
pienso que estaría incurriendo
en una enorme herejía
Pero no pasa nada, no es
un herejía tan grande como
decir que un hombre no es
muy distinto de una piedra
El cual debe ser su punto de vista
No es mi punto de vista, yo
creo en la primacía del intelecto
¿Qué palabra es ésa?
¿Primacía? Significa
primero, lo que pones primero
- Y sería el intelecto
- Sí
¿Y qué hay de la primacía
del Sunset Limited?
Sí, ésa también
Pero no la primacía de la gente
esperando al siguiente tren
No, no les toca primacía
Es usted duro, profesor
Es duro
Se ve a usted mismo como
una persona inquisitva
Pero sobre eso,
tengo mis dudas
La búsqueda de su vida, es su búsqueda
En una carretera que usted hizo
Y tal vez eso baste
para que siga con ella
Mientras esté en esa
carretera, no puede perderse
No estoy seguro de
comprender lo que dice
Me cuesta creer que no
comprenda algo, profesor
Diré la bendición
Señor, te agradecemos esta comida
y las numerosas bendiciones
que vienen de tu mano
Te agradecemos la luz que
has regresado al profesor
y te pedimos que sigas cuidándole
porque lo necesitamos
No sé por qué lo necesitamos
Sólo sé que es así
Amen
A ver si le gusta
Tiene buen aspecto
Está bueno
Está muy bueno
Ha de estar bueno. Es alimento
para el alma, amigo mío
¿Qué lleva? ¿melaza?
- ¿Es chef, profesor?
- No
- Un poco
Lleva plátano
¿Mango?
Lleva 1 o 2
- Colinabos
- ¿Colinabos?
Colinabos. Difíciles de encontrar
Muy bueno
Pues está mejor tras 1 o 2 días
Ésto lo hice ayer.
Hay que calentarlo un par de
veces para conseguir el mejor sabor
- Como el chili
- ¡Exacto, como el chili!
- ¿Sabe dónde aprendí este plato?
- ¿En Luisiana?
Aquí mismo, en el gueto de Nueva York
Hay muchas influencias
distintas en una receta así
Hay muchas partes del
mundo en esa pota de ahí
Distintos países, distintas personas
¿Algún blanco?
- No si se puede evitar
- ¿En serio?
Me estoy metiendo con usted, profesor
Le tomo el pelo
¿Conoce estos chefs
franceses del centro?
No personalmente
- ¿Sabe qué les gusta cocinar?
- No
Mollejas
Tripas, cerebros, toda esa
mierda que no gusta a nadie
¿Sabe por qué?
Porque es un reto, hay que innovar
Buena respuesta para un
blanquito; eso es, es un reto
La materia prima es baratísima
Casi todo el mundo la
desecha, se la da al gato
Pero los pobres no desechan nada
Es cierto
Cualquiera puede hacer que
un chuletón sea suculento
Pero, ¿y si no tienes chuletón pero
aun así quieres algo que sepa bien?
- ¿Qué haces?
- Innovar
Innovar, correcto
¿Y quién ha de innovar?
- Los pobres
- Correcto, los pobres
Va para sacarse un 10.
¿Qué le parece esto?
Muy bueno
¿No le parece que un vaso
de vino le hubiera ido bien?
Sí lo creo
Pero no lo bebería
Puede que sí. Un solo vaso
Jesús bebía vino. Él y sus discípulos
Así es. Lo dice la Biblia
Pero no menciona que lo
escondiera en el retrete
¿De verdad lo esconden ahí?
¡Claro que sí!
He conocido borrachos
que lo escondían...
en los más reconditos
retretes, por si acaso
- ¿Es eso cierto?
- No...
Pero podría serlo
No me sorprendería nada
¿Qué es lo peor que ha hecho?
- ¿Más historias de "el bote"?
- Por qué no
Qué "por qué no" prefiere oír
¿La paliza de aquel tipo en la
cafetería fue lo peor que hizo?
No, no lo es
No lo es. ¿Cuál es la peor?
- No se la diré
- ¿Por qué no?
Porque daría un salto y
saldría por la puerta corriendo
Debe de ser algo terrible
- Lo es, por eso no se la digo
- Ahora temo preguntarle
Mentira
¿Se lo contó a alguien?
Sí
Es algo que me comía
- ¿A quién se lo contó?
- A un hombre de Dios que era mi amigo
- ¿Qué dijo?
- No dijo nada
Pero no siente curiosidad
por lo peor que hice yo
Sí la tengo
¿No me preguntará qué es?
- No tengo por qué
- ¿Y eso por qué?
Porque estaba allí y lo vi
A lo mejor opino distinto
Sí, a lo mejor
- ¿Quiere más?
- No, estoy lleno
- Más hambre de la que creía
- Cierto
Bien
¿Es esto una prueba de fe?
- ¿Usted?
- Yo, sí
No es mi fe la que está a prueba
Lo ve todo en b&n
Es b&n
Supongo que así el mundo
es más fácil de entender
Le sorprendería conocer el poco tiempo
que he intentado entender el mundo
Pero sí intenta entender a Dios
No, tampoco
Intento entender qué quiere de mí
Y es cuanto necesita
Si Dios no es cuanto necesita,
vive en un gran problema
No tomo un paso sin Jesús
Cuando me levanto por la mañana
intento aferrarme a su cinturón
A veces me sorprendo
yendo en modo manual
¿En modo manual?
- Sí, le gusta
- No está mal
Creo que está bastante bien
Así que llega al borde del precipicio,
está desesperado y se da por vencido
y en ese estado se
dirige a eso, lo que sea
que no tiene sentido ni es físico
y se agarra a eso y se
aferra a eso como a su vida
- ¿Lo describo bien?
- Es un modo de verlo
No tiene sentido
Me parece que cuando hablábamos antes
usted dijo que nada tiene sentido
refiriéndose a la historia
del mundo y todo eso
Y no lo tiene. Visto en perspectiva
Pero lo suyo no es
una visión de las cosas
es la visión de una
cosa, y me resulta absurda
¿Qué haría si Jesús hablara con usted?
¿Cree que lo haría?
No creo, ¡no lo sé!
No soy tan virtuoso
No, profesor, no es así
No ha de ser virtuoso,
ha de estar sereno
No puedo hablar por el
Señor, pero en mi experiencia
Él habla con cualquiera que le oiga
No tiene que ser un virtuoso
Si oyera a Dios hablarme, querría que
me ingresara en Bellevue, como sugirió
¿Y si tuviera sentido su mensaje?
Es igual. La locura es locura
- Es igual si tiene sentido
- No
Es usted el peor caso de
"primacía" que he visto nunca
Siempre he ido a mi modo
Ich kann nicht anders*
[*No puedo evitarlo]
- ¿Qué eso que ha dicho?
- Es alemán
- ¿Habla alemán?
- No, la verdad. Es una cita
No les sirvió de mucho
a los alemanes, ¿verdad?
No sé. Los alemanes contribuyeron
en gran medida a la civilización
- Antes de Hitler
- Y entonces contribuyeron a Hitler
Es un modo de verlo
Entiendo que es su
creencia, que la cultura
sólo ha contribuido a
la misería del hombre
Que cuanto más sabe uno, más infeliz es
Como en el caso de
algunos conocidos nuestros
Como en el caso
No creo que yo haya dicho eso,
de hecho, creo que fue usted
Yo no lo dije
- ¿Pero lo cree?
- No
- ¿No?
- No sé, podría ser cierto
Y eso por qué, no veo por qué
Es lo primero que dice ese libro
El jardín del Edén
El conocimiento destruye el
espíritu, destruye la bondad
- Creí que no lo había leído
- Todo el mundo sabe eso,
Seguramente sea la historia
más conocida de la Biblia
¿Por qué cree que lo es?
Supongo que desde ese punto de
vista todo conocimiento es vanidad
O tal vez da a la
gente la malsana ilusión
de que puede ganar en ingenio al diablo
Maldita sea, profesor, ¿dónde
estaba cuando le necesitaba?
Tenga cuidado; ya ve
a dónde me ha llevado
Ya lo veo. Es el centro
de nuestra discusión
La visión más oscura
siempre es la correcta
Si lee la historia del mundo
está leyendo una saga de
sangrías, avaricia y
locura imposibles de ignorar
Y aun así,
imaginamos que el futuro será distinto
Ni siquiera sé qué hacemos aún aquí
Con certeza no nos queda mucho
Palabras poderosas, profesor
Habla desde el corazón, ¿verdad?
Sí
Puedo comprender ese punto de vista
- ¿Puede?
- ¡Desde luego!
Me sorprende
Pero...
...podría equivocarse
No lo creo
Eso es algo que no abunda en su vida
- ¿El qué?
- Estar equivocado
Admito mis errores
No estoy tan seguro
Tiene derecho a su propia opinión
Ah sí, aquí está
Historia en la página 3
Los amigos informaron de que
el hombre ignoró todo consejo
y que declaró que
seguiría su propio camino
Un confidente cercano declaró
Y lo siguiente en comillas
"No se podía hablar
con ese hijo de puta"
¿Se puede decir eso en el periódico?
¿Hijo de puta?
Testigos presenciales de
la estación de la calle 155
Continúa en la página 4...
entrevistados en el lugar
dicen que las últimas
palabras del hombre
mientras se precipitaba hacia el
entrante tren de cercanías, fueron:
"Yo-tengo-razón"
Muy gracioso
Oh, profesor...
Es usted increíble
Me alegra serle entretenido
- Creo que es usted especial
- No creo que lo sea
- ¿No?
- No, no creo
¿No le parece que ve a esos otros
viajantes desde cierta altura?
Veo a esos otros viajantes
como compañeros...
frente al pozo abismal
en el que me encuentro
El que ellos tengan otro punto
de vista no me hace especial
Oigo lo que dice, pero
sigo pensando en los otros
viajantes que esperaban el Sunset
No puedo dejar de pensar en que ha de
haber algo un poco especial en ellos
Es decir, han de estar en un
pozo más profundo que nosotros,
los viajantes diurnos
Más profundo y oscuro
No digo que estén tan abajo como usted
Pero sí bastante
¿Y?
Y a lo mejor son sus hermanos en la
autodestrucción y la desesperación
Creía que a la miseria
le gusta la compañía
No tengo ni idea
Déjeme intentarlo
Me parece que usted tiene
mejores razones que ellos
si su razón es que no les gusta esto
pero usted define lo que no
le gusta y por qué no le gusta
Usted aporta razones más inteligentes
Razones más elegantes
- ¿Se burla de mí?
- No
- Pero cree que soy puro cuento
- ¡No creo eso!
No dudo que se pueda
morir de ser puro cuento
pero no creo que sea
eso lo que tenemos aquí
¿Qué tenemos aquí?
No sé. Me ha metido en
territorio desconocido
Usted presenta esas
razones de primer nivel
para tomar el Limited
Y esos otros tipos, lo único que
les pasa es que no se sienten bien
Bien podría ser que
usted no es tan infeliz
¿Le parece que mi educación
me conduce al suicidio?
No, sólo presento la cuestión
Antes de que responda
Bien. Adelante
Creo que es lo más
ridículo que he oído nunca
"Creo que es lo más
ridículo que he oído nunca"
Muy listo, ¿qué significa esto?
La luz le rodea, pero sólo ve sombras
¿Y sabe qué las causa?
¡Usted!
¡Usted es la sombra!
Eso significa
Pues no tengo su fe, ¿por
qué no lo dejamos así?
¿Nunca se ha planteado recomenzar?
Lo hice una vez; ya no
A lo mejor la fe es un caso de
no tener nada más de lo que tirar
Bueno, yo sí tengo algo más
¿Y por qué no mantiene eso en reserva?
Dese una oportunidad para recomenzar
No digo empezar de nuevo,
todo el mundo lo ha hecho
Recomenzar es recomenzar, de cero
Es decir, si todo lo que es, y todo
lo que tiene, y todo lo que ha hecho
le ha llevado al fondo
de una botella de whiskey
o a un viaje de sólo
ida en el Sunset Limited
entonces no me puede
aportar ni una buena razón
para salvar nada de
eso, ¡porque no la hay!
Si fuera capaz de cerrar esa puerta
su mundo será frío y solitario
y soplará un viento furioso
Pero usted no dice nada
Sólo alza el cuello
y sigue andando
No puedo. No puedo
¿Quiere más café?
No, gracias
¿Por qué cree que la gente se mata?
No sé, distintos motivos
¿Y entre esas razones
hay alguna en común?
No puedo hablar por otros
Mis razones se centran en la
pérdida gradual de la ilusión
y la gradual ilustración acerca
de la naturaleza de la realidad
del mundo
- Razones sofisticadas
- Si se lo parecen
Pues razones elegantes
- Eso lo dice usted...
- Y usted está de acuerdo, ¿verdad?
Son razones que desconoce su hermano,
colgando de la corbata
en un caño, en el sótano
Él tiene sus razones de idiota
Pero si pudiésemos educarlo
en razones más elegantes
ponerlas a su disposición
y a la de sus colegas,
entonces habría mucha gente ahí fuera
que podría pirarse con
el corazón más contento
- ¿Cómo lo ve?
- Ahora sí está siendo impreciso
Creo que tiene razón, que
al final lo ha conseguido...
Mm-mm...
El profesor me está largando Mm-mm's,
será mejor que mire donde piso
Hará bien, a lo mejor
estoy preparando el bolsillo
Usted cree que sus
razones son sobre el mundo
y que las suyas, son sobre todo sobre él
Sí, seguramente
Pues yo veo otra razón,
justo en frente de mí
¿Que es...?
Que ha de amar a su hermano, o morir
No sé qué significa eso
Eso es un mundo que desconozco
Pero, dígame cómo es su mundo
- No quiere saberlo
- ¡Claro que sí!
- No lo creo
- ¡Sí! ¡Adelante!
Es que el mundo es básicamente
un campo de trabajos forzados
en el que los trabajadores
son llevados cada día,
por mera lotería, a ser ejecutados
No creo que sea el único en
verlo así, creo que es así
¿Existen otras perspectivas? Sí
¿Alguna soporta un
escrutinio prolongado? No
Entonces... ¿No quiere mirar
de nuevo ese horario del metro?
Esta no es la vida
que quiere, ¿a que no?
No sé. Así no.
¿Usted vive como planeó?
No, pero tengo lo que necesito,
en lugar de lo que deseo
A veces es el mejor tipo de suerte
Sí, bueno...
No es capaz de comparar mi
vida con la suya, ¿verdad?
No, no puedo
Me es imposible
Lo siento, he de irme
No tiene que irse
Le he ofendido
Aguanto bien los golpes; no se vaya
No ha herido mis sentimientos
Sé que piensa que he de estarle
agradecido y lamento no estarlo
- No he pensado tal cosa
- Tengo que irme
No hay agua en este pozo, ¿verdad?
- Admiro su persistencia
- ¿Qué puedo hacer para que se quede?
¿Por qué? ¿Espera que si me
quedo lo bastante Dios me hable?
No, espero que me hable a mí
Sé que piensa que le debo
un poco más de mi tiempo
Sé que soy desagradecido,
pero la ingratitud no es lo
mismo para un alma en bancarrota
que para un hombre de fe
No creo que me deba nada, profesor
- ¿Lo dice en serio?
- Sí
Pues es muy amable, ojalá pudiera
hacer algo para compensarle
Pero ya está, por qué
no nos decimos adiós,
- y seguimos con nuestras vidas...
- Imagine
Imagine que le digo que
puede despertarse mañana
sin querer tirarse delante de un tren
Imagine que bastase
con pedirlo, ¿lo haría?
Eso depende de en qué tuviera que ceder
Empiece a escribirlo
en un trozo de papel
- ¿A qué cree que me estoy aferrando?
- ¡No lo sé!
¿Qué motivos para morir
desearía la terminal?
No lo sé
No lo sabe
Ya no quiere hablar conmigo
Creí que aguantaba los golpes
Es cierto, pero se me
resienten los huesos
¿Por qué cree que yo no cedo?
No lo sé
Creo que un hombre que se
deje atropellar por un tren...
ha de arrastrar algo
La mayor parte reaccionamos
con que nos den un toque
Dice que no cree en
nada, pero no me lo trago
No creo que la muerte sea por nada
Me ha preguntado a
qué creo que se aferra
y he de decir que no lo sé
o tal vez no encuentro las palabras
o tal vez usted lo sepa
pero no me lo cuenta
Lo que creo es que
cuando dio el gran salto,
lo llevaba con usted
y se aferrraba a ello
aferrándose frente a la sombría muerte
Intento encontrar las palabras, profesor
Porque sé que las palabras
son el camino a su corazón
Pues no puedo ayudarle
Desprenderme de todo es
al punto al que llegué
Me costó lo mío llegar allí
y si hay algo a lo que
no renunciaría sería eso
¿Podría decir eso de otro modo?
Aquello a lo que no
renunciaré es a renunciar
Espero que eso me saque adelante
Dependo de ello
Las cosas en las que creía
eran muy frágiles
Como dije, ya les queda poco
Como a mí
Pero no creo que esa sea
la razón de mi decisión
Creo que es algo más profundo
Uno no se acostumbra a la pérdida
A usted le gusta la música, ¿verdad?
Sí, me gusta
¿Cuál cree que es el mejor
compositor que conoce?
John Coltrane. Sin pensarlo
¿Cree que su obra perdurará?
Bueno... Eso es de hace
tiempo, profesor, así que...
- he de decir que no
- Eso no le resta valor
Claro que no
Uno renuncia al mundo línea a línea
Te conviertes en cómplice de tu
destrucción y no puedes evitarlo,
todo lo que haces te cierra
una puerta más adelante
hasta que sólo queda una puerta
Ése es un mundo oscuro, profesor
Tal vez deba admitir que esto le supera
Lo admito, pero eso no me resuelve nada
No tengo alternativa
Vale,
Puede que esté en lo cierto
Bien, éstas son mis noticias, reverendo
Anhelo las sombras. Rezó
por la muerte, muerte real
Y si pensara que en la muerte me
encontraría con los que conocí de vivo
no sé qué haría, sería
el espanto definitivo
Si pensara que volvería
a ver a mi madre,
y a empezar con todo eso otra vez,
pero esta vez sin la
perspectiva de una muerte futura,
eso sería la pesadilla definitiva
Kafka a la enésima potencia
Maldición, profesor... ¿No
quiere ver a su propia madre?
No, no quiero
Quiero que los muertos estén muertos
Por siempre
Y quiero estarlo
Claro que no se puede ser uno de ellos
Porque aquello que no existe
no puede colectivizarse
Colectivizarse
Se me calienta el pecho sólo de pensarlo
Oscuridad. Soledad
Silencio. Paz
Y todo a un latido de distancia
No considero mi estado mental
como una visión pesimista del mundo
La considero el mundo mismo
La evolución no puede evitar
que la vida inteligente
llegue a la conciencia
de una cosa por encima del resto
Esa cosa es... La futilidad
Si le he entendido
bien, está diciendo que
cualquiera con dos dedos de frente
¿debería ser un suicida?
Sí
- ¿Me esta puteando?
- No, no lo puteo
Si la gente pudiera ver
el mundo tal y como es
Ver sus vidas tal y como
son, sin sueños o ilusiones
No creo que encontraran una sola razón
para no querer morir cuanto antes
No creo en Dios, ¿no lo comprende?
Mire a su alrededor, hombre, ¿no lo ve?
El clamor y bullicio de
los atormentados ha de ser
el más bello sonido a sus oídos
Y me asquean estas discusiones
La historia del ateo cuya pasión
es rebelarse interminablemente
contra aquello cuya existencia niega
Su hermandad es una
hermandad de dolor y nada más
y si ese dolor fuera colectivo
en lugar de reiterativo,
su mero peso bastaría para desgajar
al mundo de las paredes del Universo
y mandarlo en llamas a través
la noche hasta ser sólo cenizas
Y, ¿hermandad? ¿Justicia?
¿Vida eterna?
Por todos los santos, hombre...
Enséñeme una religión que
lo prepare a uno para la nada
La muerte. Tal vez me uniera a ella
La suya, prepara a
la gente para más vida
Sueños, ilusiones
Mentiras
Si le quitaran a los hombres el
miedo a la muerte no durarían un día
Quién querría esta pesadilla
sino por miedo a una próxima
La sombra del hacha
pende sobre cada alegría
Todo camino acaba en muerte
Cada amistad, cada amor
Tormento, pérdida, traición
Dolor
Sufrimiento
Vejez
Indignidad
horrendas y prolongadas enfermedades
Y todo acaba igual
Para ti y para todo y todos los
que has decidido que te importen
Ésa es la auténtica hermandad
y todos somos miembros vitalicios
Usted me dice que mi
hermano es mi salvación
¡Pues entonces lo maldigo!
Lo maldigo en todo modo y manera
¿Me veo reflejado en él?
Sí. Y lo que veo me asquea...
¿Me entiende?
¿Puede entenderme?
Lo siento
¿Cuánto tiempo lleva sientiéndose así?
Toda mi vida
- ¿En serio?
- Es aún peor
No me imagino algo peor
La ira queda para los buenos días
Lo cierto es que ya queda poco de eso
Lo cierto es,
que las formas que veo
se han ido vaciando
Ya no poseen contenido, son sólo formas
Un tren, un muro, un mundo
O un hombre
Algo articulado inconscientemente
que pende de vacío ululante...
Sin significado a esas vidas.
Son solo palabras
¿Por qué habría de buscar
la compañía de algo así?
¿Por qué?
Maldición...
¿Ve lo que ha conseguido salvar?
Lo que intenté salvar Y
aún lo intento, intensamente
- ¿A su hermano?
- A mi hermano, sí
¿Por eso me encuentro en su apartamento?
No
Por eso yo me encuentro aquí
Me preguntó de qué soy profesor
Soy profesor en oscuridad
La noche en el aparente día
Y ahora le deseo lo
mejor, pero he de irme
- Quédese un poco más
- No, ya basta
Adiós
Hablaremos de otra cosa, se lo prometo
No quiero hablar de otra cosa
¡No salga ahí fuera, profesor!
Sabe lo que hay ahí fuera
Claro que lo sé
Sé lo que hay y sé quien hay
Deseo acariciar su mejilla huesuda
Sin duda se sorprenderá
de sentirse tan querida
Y cuando me aferre a su cuello,
susurraré a su viejo y seco oído:
Aquí estoy
- ¡Ahora abra la puerta!
- No lo haga
Es usted un hombre amable
Yo le escuché y usted a
mí, no hay más que decir
Su dios
ha debido encarar una
infinitud de posibilidades
y eso es lo que se le ha ocurrido
Usted dice que deseo
el amor de Dios, pero no
A lo mejor busco perdón,
pero no hay a quien pedírselo
No hay vuelta atrás, no hay reparación,
Sólo la esperanza en la
nada, y me aferro a ella
- Ahora abra la puerta
- No haga esto
Por favor, abra la puerta
Gracias
Adiós
¿Profesor?
Sé que no lo ha dicho en serio
Estaré allí por la mañana
¡Estaré allí! ¿me oye?
¡Estaré allí!
Estaré allí...
No decía todo eso en serio
Claro que no
Sabes que no
No sé por qué me enviaste
allí, ¡no lo entiendo!
Si querías que lo ayudara
¿por qué no me diste
las palabras, y a él sí?
¿Pero y yo?
Está bien...
Si nunca habla de nuevo, sabes
que mantendré tu palabra
Sabes que lo haré, que estoy dispuesto.
¿De acuerdo?