LOS LANGOLIERS de
Stephen King
... sólo para descarga
de pasajeros.
No aparcar.
No deje su vehículo desatendido.
Ella no tiene nada que ver.
¿Cuál es la novedad?
Diles que no lo haré.
Hay que hacerlo
para el jueves, Nick.
Y tiene que ser
en Boston, donde vive él.
Nos vemos
el sábado en Londres.
Nos iremos
de pinta para celebrarlo.
La zona blanca...
... está destinada en exclusiva
a carga y descarga de pasajeros.
No aparcar.
No deje su coche desatendido.
¡Sr. Toomey! ¡Sr. Toomey!
¡Menos mal que lo alcancé!
He comprobado
los bonos del extranjero...
...y resulta que no ganó usted
43 millones. Los perdió.
Ya lo sé.
- ¿Ya lo sabe?
- Claro.
Soy jefe de la sección de bonos.
Le llamaré desde Boston.
Sr. Toomey,
no puede ir a Boston.
Usted autorizó personalmente
todas esas transacciones.
¡La junta de dirección
lo va a crucificar!
Lo sé.
Por eso me tengo que ir.
Le aconsejo que se tranquilice.
No va a pasar nada.
En realidad,
va a ser maravilloso.
Ese hombre tiene
algo raro en la cabeza.
Ahora no, Dinah.
Ya estamos en el aeropuerto...
...¿me vas a contar
por qué vas a Boston?
Doris, ya sabes
que no te lo pienso decir.
Sí, pero no es normal en ti.
Irte a otra ciudad
sin darle explicaciones...
...ni a tu mejor amiga.
Vuelo AP29 a Boston.
Ese es mi avión.
Me tengo que ir. ¡Adiós!
- Adiós.
- Pasajeros del vuelo...
- Lo siento.
...a Boston...
... diríjanse a la puerta
cincuenta y uno.
- Adiós.
Estos indicadores
no sirven para nada.
El escape puede estar
en cualquier sitio.
No te preocupes.
Es cosa de los ingenieros.
No puedo evitarlo.
Ya sabes lo peligrosa que es
una despresurización.
Casi nos convertimos en paté.
No sé, hombre.
Creo que llevo
demasiado en esto.
- ¿Capitán Engle?
- Sí.
No sé qué decirle.
No hemos encontrado el escape.
No es por el escape.
¿Podemos hablar fuera,
por favor?
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Acompáñeme, por favor.
¿Me quiere decir qué pasa?
Es su mujer.
¿Mi mujer?
¿Se refiere a mi ex?
Estoy divorciado. ¿Qué le pasa?
Hubo un accidente.
Será mejor
que venga a mi despacho.
¿Qué le pasó a Annie?
¿Está grave?
¿Ha muerto?
Sí.
Me temo que sí.
Hubo un incendio
en su apartamento.
¿Está bien, capitán?
Sí.
Es la impresión.
Hay un vuelo nocturno a Boston.
Puede volver en él si quiere.
Sí, será lo mejor.
Señoras y caballeros, el vuelo 29
de American Pride a Boston...
... va a comenzar el embarque.
Parece que va lleno.
Eso parece.
¿Cómo está el tiempo?
Nubes a seis mil metros
de las Grandes Llanuras a Boston.
Y avistamientos de la aurora boreal
en el desierto de Mojave.
¿La aurora boreal en California?
¿En estas fechas?
Cualquiera sabe. Este año
el tiempo está muy raro.
He pedido ventana
y quiero ventana.
- ¿Ve eso?
- Sí.
Es el número de asiento.
Yo quiero ventana.
- Hable con...
- No.
Hable usted con la compañía.
Yo hablo con usted.
- No me dé largas.
- Hay uno en cada vuelo.
Siempre.
Puesto que este vuelo va completo...
... rogamos sitúen sus bolsos
y equipaje de mano...
... en los compartimentos superiores...
... o bajo el asiento de delante.
Si desean ayuda,
avisen a un auxiliar de vuelo.
Ya está, capitán.
Que tenga buen viaje...
...y mi más sentido pésame.
Gracias.
Perdón.
Permiso.
Oído, vuelo American 29.
Puede despegar.
Que tenga
un buen vuelo a Boston.
ABRÓCHENSE EL CINTURÓN
Esta noche volaremos
sobre las Rocosas y Denver...
... pasando por Des Moines,
luego San Luis...
... hasta el área de Boston,
así que...
... relájense,
disfruten del vuelo...
... y gracias por volar
con American Pride.
Tía Vicki,
¿me das un vaso de agua, por favor?
¿Tía Vicki?
¡Tía Vicki!
¿Puede alguien
hablar conmigo?
Mi tía se ha ido
y soy ciega.
¿Hola? ¿Hay alguien?
¿Hola?
Dios mío,
que haya alguien.
Alguien, quien sea.
No pasa nada,
no pasa nada.
- ¿Qué pasa?
- ¿Dónde está la gente?
¡Se han ido todos!
¿Cómo que dónde está la gente?
Están todos...
¿Qué pasó? ¿Acaso aterrizamos
mientras dormía y se fueron?
¿Y mi tía?
¡Quiero que venga!
- ¡Por favor, que venga mi tía!
- No va a pasar nada.
- ¿Cómo te llamas?
- Dinah.
No encuentro a mi tía.
Soy ciega y no puedo verla.
Me desperté y no estaba.
¿Quién está gritando?
- ¿Le pasa algo al avión?
- ¿Dónde está la gente?
¿Qué está pasando?
¿Ya estamos en Boston?
¡Quiero que venga mi tía!
¡Tía Vicki! ¡Tía Vicki!
¿Qué diablos pasa?
¿Por qué no se calla esa niña?
No estás sola.
Hay más gente. ¿Los oyes?
Sí, pero ¿dónde está
mi tía Vicki?
- ¿Y a quién asesinaron?
- ¿Qué?
¿Han matado a alguien?
- ¿Es un secuestro?
- No ha muerto nadie.
He tocado su pelo.
Alguien se lo cortó.
Hay diez...
...contando con usted
y uno dormido en primera.
¿Y la tripulación?
¿Alguien sabe algo?
Todavía no.
Iba a mirar ahora.
¿Se queda con la niña?
- Bien, pero ¿qué pasa?
- Averígüelo.
Muy bien, que se tranquilice
todo el mundo.
¡Muchachos, abran la puerta!
¿Hola?
¿Qué creen que pasó?
¿Creen que el avión aterrizó
y los demás salieron?
No sé.
Yo estaba dormido.
Es profesora, ¿no?
Sí, preciosa. De primaria.
¿Cómo lo sabes?
Se le nota en la voz.
La señorita Lee de mi colegio...
...habla igual.
Con su permiso,
voy a unirme a la búsqueda.
¡Quiero saber
qué está pasando aquí...
...y quiero saberlo ya!
No me sorprende.
Dijiste que habías tocado
el pelo de alguien.
- ¿A qué te referías?
- En un asiento de allí...
...toqué el pelo de alguien.
¿Esto? Es una peluca.
No es pelo de verdad.
¿Esto es lo que tocaste?
¿Se ve algo?
Nada.
Solo montañas y oscuridad.
¿Hola?
¡Hola!
¿Pasa algo?
¿También desapareció
la tripulación?
Sí. No. No lo sé.
No responden.
- La puerta está cerrada por dentro.
- Me lo temía.
Perdone el susto.
Nick Hopewell.
Espero que la gorra de piloto...
...que he visto
en primera clase sea suya.
Lo es. Capitán Engle.
Vistas las circunstancias,
llámeme Brian.
Le llamaré Salvador
si encontramos lo que temo...
...detrás de esa puerta.
Bueno, vamos
a intentar abrirla.
Bueno.
Vamos a ver.
¿Cómo puede alguien
desaparecer y dejarse la peluca?
Es todo un misterio,
¿no le parece?
- ¡Dios!
- Sí.
No es ninguna broma.
Una prótesis dental.
Eso me temía.
¿Qué está pasando aquí?
¿Hola? ¡Permiso!
¡Salgan de ahí!
¿Quién está ahí?
- Hola.
- Sí.
Querría saber
qué está pasando.
¿Ahora mismo?
Estamos a punto
de abrir la cabina.
Parece que la tripulación
se fué también.
Pero hemos tenido suerte.
Mi nuevo amigo
resultó ser piloto.
¿Trabaja para
American Pride, amigo?
Sí, pero creo
que ahora lo que importa es...
- ¡No! Le voy a decir yo...
- Perdone.
Le voy a decir yo
lo que importa.
¿Sabe lo que importa?
¡Tengo una reunión
en el Prudential Center a las nueve!
¡A las nueve en punto!
¡Eso es lo que importa!
¡Hice una reservación
con su compañía, de buena fe...
...y no tengo la más mínima
intención de llegar tarde a esa cita!
Espere un momento.
Espere.
¡Tengo tres preguntas!
Número uno: ¿Quién autorizó
una parada imprevista...
...mientras yo dormía?
Número dos:
¿Dónde se efectuó esa parada?
Y número tres: ¿Por qué?
¿Por qué hemos parado?
¿Se acuerda
de Spock, el de Star Trek?
¿De qué diantres está hablando?
Porque como no se calle,
pedazo de idiota...
...le hago una demostración
del pellizco vulcaniano que él hace.
¡No me hable así!
¿Sabe quién soy yo?
Claro que sí.
Un imbécil que se pone agresivo
para ocultar su miedo.
No es malo,
pero está molestando.
¡Oiga!
¡Caray, un pellizco nasal!
Se la puedo romper.
Es lo más fácil del mundo, créame.
He dicho que se la puedo romper.
¿Lo entiende?
Indíqueme que lo entiende.
Escúcheme bien.
No tengo tiempo para hablar
de sus reuniones de negocios.
Va a volver usted
a su asiento...
...con este señor
del jersey a rayas.
Don Gaffney.
El señor Gaffney
le va a acompañar.
Cuando llegue a su asiento,
se va a sentar...
...se va a poner el cinturón
y se va a quedar calladito.
¿Me entendió?
Hágame el favor de levantar el
pulgar si me entendió.
Estupendo.
Ahora los voy a soltar
a usted y a su nariz.
Cuando lo haga,
si dice usted una sola palabra...
...una sola sílaba, va a experimentar
el dolor como nunca antes en la vida.
- Hijo de...
- Déjelo.
Lo dice en serio.
Venga conmigo.
- Le voy a...
- Mala idea.
Vamos.
Venga, hombre.
A ver si podemos
curarle la nariz.
Bueno, ya está.
Vamos a abrir la cabina, ¿no?
¡vamos!
No hay piloto.
Fuera lo que fuera,
desde luego fue rápido.
¡Observen!
¡Y miren esto!
Si quieren relojes,
pueden elegir.
Hay un montón en los asientos.
¿En serio?
Relojes, joyas y gafas.
También hay monederos.
Pero lo más raro
es que hay cosas...
...que debían estar
dentro de la gente.
Clavos quirúrgicos, marcapasos...
Hasta ahora
he asumido lo mismo...
...que nuestro amigo,
al que le hice la llave.
Que habíamos aterrizado
por alguna razón...
...y la mayoría de los pasajeros
y la tripulación habían salido...
No, no hemos podido despegar
mientras dormíamos.
Hay un piloto automático...
...pero hace falta
alguien para despegar.
¿Entonces
dónde están los demás?
No lo sé.
Pero pienso averiguarlo.
¿Me puede pasar ese papel?
La altitud es correcta,
once mil metros.
Vamos bien de rumbo.
¿Qué hace?
Encontrar
el aeropuerto más cercano.
Denver, aquí el vuelo 29 de
American Pride. ¿Me recibe? Cambio.
Denver, responda.
Aquí el vuelo 29 de American Pride.
Tenemos un problema.
- Un problema gordo.
- ¿Qué pasa?
No recibo nada.
Nada de nada.
Llamada de socorro.
Aquí el vuelo 29 de American Pride.
Solicitamos ayuda de emergencia.
Responda, por favor.
Unicom, aquí el vuelo 29
de American Pride.
Solicitamos contacto inmediato
por radio. Cambio.
Denver, responda.
Responda, por favor.
Aquí el vuelo 29 de American Pride.
¡Responda, carajo!
Tranquilo.
Este perro tampoco ladra.
¿Qué pasa ahí abajo?
¿Una guerra nuclear?
Tranquilo. ¿Qué es eso
de que el perro tampoco ladra?
Me refiero a Denver. Ese perro.
Emergencias de Aviación. Ese perro.
Unicom, que da información
en aeropuertos pequeños. Ese perro.
Es una frecuencia de onda corta.
Tendría que haber más señales
que arena en la playa...
...y no hay ni interferencias.
El VOR de Denver
tampoco funciona.
- ¿Eso qué significa?
- Que no hay radio.
No hay señal
de la radiobaliza de Denver...
...pero el panel indica
que todo va como la seda.
Es imposible. No puede ser.
Muchacho, mira por las ventanillas
del lado izquierdo del avión.
Detrás del avión,
dime si ves algo.
Según el equipo, estamos a menos
de ochenta kilómetros de Denver.
¿Qué?
No hay nada.
Nada en absoluto.
Hay un apagón
en Denver, ¿no?
Sí.
O eso, o ya no existe.
Bueno, siéntense.
Nos hace falta un poco de silencio.
Estamos callados.
Vengan, muchachos.
Vamos a sentarnos.
El capitán tiene
mucho trabajo por delante.
¿Qué está haciendo?
Usar la frecuencia
de la aviación militar.
El Mando Estratégico
siempre está activo.
¿Qué pasa?
El capitán y el inglés están intentando
contactar con algún aeropuerto.
Supongo que
deberíamos presentarnos.
Me llamo Bob Jenkins.
Escribo novelas de misterio.
He escrito más de cuarenta.
Ninguna era tan rara como esto.
Yo me llamo Laurel Stevenson.
Soy maestra de escuela
en el valle de San Fernando.
Estas son mis primeras vacaciones
en ocho años.
¿Qué te pasa, Dinah?
Me llamo Dinah Bellman...
...y voy a Boston
para operarme de los ojos.
Después recuperaré la vista.
Puede que recupere la vista.
Hay un 70 por ciento de posibilidad
de recuperarla parcialmente.
Un 40 por ciento
de recuperarla entera.
Soy Albert Kaussner.
Voy al conservatorio de Berklee.
Toco el violín.
Me llamo Bethany Simms.
Iba a pasar unos días con mi tía
en Worcester, en Massachusetts.
Pero ahora...
¿Y usted?
¿Cómo se llama?
Don Gaffney.
¿A qué se dedica?
Soy operario
en la empresa aeronáutica Hughes.
Voy a Boston a visitar
a mi primera nieta.
Muy bien.
Por lo menos ya nos conocemos.
Solo nos queda
la pregunta del millón.
¿Dónde están los demás?
¿Y por qué no estamos con ellos?
Fuerza Aérea, aquí el vuelo 29
de American Pride. ¿Me recibe?
Este perro tampoco ladra.
Estamos solos.
Completamente...
...y totalmente...
...solos.
Escúcheme, amigo.
No queremos
que cunda el pánico, ¿verdad?
Hay diez personas en el avión
y su trabajo es el mismo de siempre.
Que aterricen vivas.
No hace falta que me lo diga.
Me temo que ya lo he hecho.
Ya se te ve más animado.
¿A qué te dedicas, Nick?
Y no me digas
que eres contable.
Agregado de la embajada británica.
Y yo soy el Papa.
Es lo que pone en mis papeles.
Si pusiera otra cosa,
sería "mecánico de Su Majestad".
Arreglo lo que haya que arreglar.
Ahora mismo a ti.
Gracias, ya estoy arreglado.
Muy bien.
¿Qué piensas hacer?
¿Puedes pilotar sin esas señales?
¿Puedes evitar a otros aviones?
Me las puedo apañar
con el equipo de a bordo.
En cuanto a los demás aviones,
eso de ahí...
...indica que no hay más aviones.
Entonces no hay que preocuparse
por posibles choques, ¿verdad?
¿Qué hacemos?
¿Seguimos hacia Boston?
¿El aeropuerto de Logan,
al amanecer...
...uno de los más concurridos,
sin tener ni idea...
...de lo que pasa?
Ni pensarlo.
No, vamos a Bangor, Maine.
Es hora de decírselo
a los pasajeros.
Bueno, a los que quedan.
¿Podría decirme
alguno de ustedes...
...qué pasó con
el personal de servicio?
Dormí de maravilla.
¿Pero dónde está
todo el mundo?
No tiene sentido.
¿Dónde están?
No lo sé. A lo mejor...
Señoras y señores,
aquí el capitán.
- Capitán de mierda.
- ¡Cállese!
Como saben, nos encontramos
en una situación muy peculiar.
No disponemos
de comunicación con tierra.
Hace cinco minutos,
teníamos que haber visto...
...claramente las luces de Denver
desde el avión.
No se veían.
Esas son las malas noticias.
Las buenas son...
...que el avión está intacto,
tenemos combustible de sobra...
... y estoy cualificado
para pilotar este tipo de avión.
Por último les diré
que ahora nuestro destino...
...es Bangor, Maine.
¿Qué?
El equipo de navegación aérea
funciona a la perfección...
...pero las transmisiones no.
En estas circunstancias...
...el aeropuerto de Bangor
es la mejor opción.
¡Tengo una reunión importantísima
en Boston a las nueve...
...y le prohíbo...
...que nos lleve a un aeropuerto
de segunda de Maine!
¿Me oye?
¿Quiere bajar la voz?
Está asustando a la niña.
¿Asustando a la niña?
¡Señora, vamos
hacia un aeropuerto...
...de pacotilla
en mitad de la nada!
¡Tengo más cosas
en las que pensar...
...que en asustar a la niña!
¡Siéntese y cállese...
...o le caliento!
¿Usted y quién más?
No va a ser el único.
Yo también me apunto
si no se calla de una vez.
Estoy muerto de miedo.
Si no lo deja,
les voy a ayudar, se lo aseguro.
De acuerdo.
Está bien.
Todos contra mí.
Muy bien.
No hace falta
montar este follón.
Debería tranquilizarse
y tomárselo con calma.
¿Alguien sabe cómo funciona
el horno de la cocina?
Me lo imaginaba.
Ese hombre estaba nervioso.
Ahora está mejor.
Le parecemos todos monstruos.
No, seguro que no.
¿Por qué dices eso?
A veces oigo cosas.
Los pensamientos de la gente.
Siempre me ha pasado.
Pero por primera vez...
...he visto
lo que veía ese hombre.
Estaba oscuro y borroso,
pero lo he visto.
Cariño, no es más
que tu imaginación.
Eso es lo que decía mi tía.
Pero no.
¿Por qué no duermes?
Seguro que te sienta bien.
No creo.
Además, ya he dormido.
No tengo más sueño.
¿Se ve algo?
Me lo imaginaba.
¿Te puedo preguntar
una cosa?
¿Oíste lo
que dijo la niña?
- No.
- Le dijo a la señorita Stevenson...
...que no iba a poder dormir...
...porque ya había dormido.
Yo también estaba dormido.
¿Y tú, muchacho?
¿Yo qué?
¿Estabas dormido?
Sí, ¿verdad?
- Pues sí.
- Sí.
Estábamos todos dormidos.
Todos.
Puede ser.
Puede ser una tontería.
Escribo novelas de misterio.
Me gano la vida con la deducción.
Con alguien despierto...
...cuando eliminaron a los demás...
...habría habido gritos.
Nos habrían despertado.
- Supongo que sí.
- ¡Claro!
Mi deducción es
que todo el mundo estaba dormido...
...incluyendo
a los desaparecidos...
...y la tripulación,
claro, muchacho.
Señor Jenkins,
¿podría usted llamarme Albert?
Tengo un nombre.
Lo siento. Es verdad.
Estoy nervioso, y tiendo a ponerme
un poco paternalista.
Por favor, perdóname.
Estoy intentando resolver este acertijo.
¿Se le ocurre algo?
Bueno, si solo fuera el avión
se me ocurre una situación posible.
¿Qué situación?
Bueno, digamos que...
...una misteriosa
organización gubernamental...
...está haciendo un experimento
y nosotros somos conejillos de indias.
El propósito del experimento...
...dadas las circunstancias,
sería comprobar el efecto...
... de un gran estrés emocional
en un grupo de ciudadanos normales.
El científico
que diseñó el experimento...
...llenó el sistema
de oxígeno del avión...
...de un gas hipnótico inodoro.
Después de liberarlo en el aire,
todo el mundo se duerme...
...con la excepción hecha del piloto...
...que ha estado respirando
aire limpio con una máscara.
Entonces el capitán
aterriza en una pista secreta...
...en Nevada, por ejemplo.
Allí, a excepción de los nueve sujetos
del experimento, elegidos al azar...
...sacan con cuidado
al resto de los pasajeros dormidos...
...y los meten
en otro avión idéntico.
El capitán despega
de nuevo en el vuelo 29...
...y retoma
su altitud y dirección.
Activa el piloto automático,
desactiva el sistema de radio...
...y según se disipan
los efectos del gas...
...el capitán oye...
...la voz de una niña ciega
que llama a su tía.
Sabe que esto
despertará a los demás.
El experimento
está a punto de comenzar.
¿El capitán Engle es uno de ellos?
En esta situación sí.
Si el capitán Engle
es uno de ellos...
...hay que capturarlo
en cuanto aterricemos.
Usted y yo, el señor Gaffney
y a lo mejor el inglés.
Pero no se sostiene.
- ¿Qué?
- Lo que he planteado...
...no se sostiene.
- Pero acaba usted de decir...
- Lo que he dicho...
...es que si solo fuera el avión,
se me ocurriría una situación posible.
Pero por desgracia...
...no es solo el avión.
La ciudad de Denver
seguramente sigue existiendo...
...pero tenía
todas las luces apagadas.
Y no es solo Denver.
Te lo aseguro.
Omaha, Des Moines, San Luis...
Tampoco hay rastro
de ninguna de ellas.
Lo que ocurrió...
...no ocurrió
solamente en este avión.
Ahí es donde
falla la deducción.
San Luis, responda por favor.
Aquí vuelo 29
de American Pride.
Repito, vuelo 29 de American Pride.
¿Me recibe? Cambio.
No hay nada.
Ni en la tierra ni en el cielo.
Es como si el país entero
hubiese dejado de existir.
¿Te gusta la ciencia ficción?
De pequeño me encantaba.
¿Y a ti?
También, hasta los dieciocho
más o menos.
Llevo un rato dándole vueltas
a aquellas historias.
Saltos en el tiempo y el espacio,
grupos de asalto alienígenas.
No sabemos a ciencia cierta
si queda algo ahí abajo, ¿verdad?
No nos dejan las nubes.
En efecto.
Y podrían durar hasta Bangor.
Sin hablar
con tráfico aéreo...
...es imposible saberlo.
¿Y si bajamos un poco
para echar un vistazo?
No, es demasiado peligroso.
Sin control aéreo
ni otros aviones con los que hablar.
Te puede parecer ridículo.
En absoluto, colega.
Ni de lejos.
Bueno...
Imagínate que hemos viajado...
...a otra dimensión, como...
...en un cuento
de ciencia ficción.
¿Qué pasa ahí abajo?
Las Rocosas podrían estar
empotradas en Nueva York.
Parece que en el cielo
estamos nosotros solos.
Aquí arriba sí.
Ahí abajo...
...¿quién sabe?
Es una situación
muy arriesgada para un piloto.
- Entonces seguimos adelante.
- Exacto.
Y esperamos.
Otra vez exacto.
Bueno, tú eres el capitán.
Ya van tres.
¿Se ve algo?
salió el sol, nada más.
¿Y el suelo?
No se ve,
hay muchas nubes.
Puede que sea mejor así.
Puede.
¿Te encuentras mejor?
Un poco.
No quiero meterme
donde no me llaman...
¿Qué pasa?
Pregúntame lo que quieras.
¿Por qué mentiste
sobre por qué ibas a Boston?
¿Cómo sabes que mentí?
Te lo oí en la voz.
Oigo muchas cosas.
A lo mejor es
porque soy ciega.
No sé.
Pero sé que tú nunca mientes.
Por eso noté la diferencia.
Voy para...
No, iba para ver a una persona.
Un hombre
llamado Darren Crosby.
¿Cómo lo conociste?
Eso es lo que me da vergüenza.
Por eso mentí.
No lo conozco en persona.
Empezamos a escribirnos
por un anuncio en una revista...
...y me gustó.
Es decir, me gustó lo que escribía
y el aspecto que tenía en las fotos.
Así que decidí
ir a Boston a conocerle.
Es curioso, ¿verdad?
Cruzar el país entero...
...para ver a alguien
a quien no conoces.
Sí.
Pero me he dado cuenta
de que no es por el señor Crosby.
En realidad es por mí.
Quería dejar de ir sobre seguro.
Estaba intentando liberarme
de las ataduras de mi vida...
...para tener una aventura.
Parece que la aventura
va a ser mayor de lo que esperaba.
Eres muy guapa, Laurel.
Seguro que encuentras
lo que buscas.
¿Crees que no nos va a pasar nada?
Creo que no.
Espero que no.
Me da un poco de miedo
lo que pueda haber bajo las nubes.
Pero ya me daba miedo
ir a Boston.
Mi madre pensó de repente
que sería una idea estupenda...
...mandarme a pasar
dos semanas con mi tía Shawna.
Nada más bajarme del avión...
...mi tía Shawna
me pondría la correa.
¿A qué te refieres?
Sin pasar por la casilla de salida
ni cobrar el dinero...
...ir a la clínica de desintoxicación
y no salir hasta curarse.
Todo era tan raro...
...que esto parece
más de lo mismo.
Está pasando de verdad, ¿no?
¿No son imaginaciones mías?
No, es la pura realidad.
¿Necesitas ir a una clínica, Bethany?
No lo sé.
Puede que sí.
Antes pensaba
que solo me estaba divirtiendo.
Alcohol y drogas a mansalva,
pero ahora...
...no lo sé.
Pero este viaje...
...me hacía sentir
como un cerdo en el matadero.
Lo siento.
Ya.
Yo también lo siento, pero no es
el momento de preocuparse por eso.
Bueno.
Ya va siendo hora
de tomar una decisión.
Señoras y caballeros,
soy el capitán Engle.
Estamos sobrevolando
el océano Atlántico...
... a unos
cincuenta kilómetros de Maine.
Muy pronto iniciaré el descenso
sobre el área de Bangor.
ABRÓCHENSE EL CINTURÓN
Asegúrense de llevar bien ajustado
el cinturón de seguridad.
Voy a comenzar el descenso.
Quiero que estén tranquilos.
Todo va bien en cabina...
...y los procedimientos de vuelo
son los habituales.
Eso fué muy tranquilizador.
Tendrías que haber sido político.
No creo que estén
muy tranquilos precisamente.
Yo no lo estoy.
Nueve mil metros y en descenso.
Brian, no me importa decirte
que estoy muerto de miedo.
En parte tengo ganas
de obligarte a subir otra vez.
No serviría para nada.
No podemos
volar eternamente.
Ya lo sé.
Pero me da miedo
lo que pueda haber bajo las nubes.
O lo que pueda no haber.
Bueno, lo vamos a descubrir.
He pensado que sería mejor
estar todos juntos.
¿Podría dejar de hacer eso?
Me estoy volviendo loco.
Por lo menos podremos
comer algo cuando aterricemos.
Dinah, ¿sabes una cosa?
¿Qué?
La verdad es que no quiero bajar.
No quiero.
Pues si te sirve de algo...
...no eres la única.
Tengo miedo.
Tengo...
...mucho miedo.
Me voy a desmayar.
- No va a pasar nada.
- Eso espero.
Estas turbulencias son normales.
La mayoría de ustedes
ya sabe cómo son...
...así que tranquilos.
¿Qué pasa?
¿Le pasa algo al avión?
¿Nos vamos a estrellar?
No creo, cariño.
Espero que no.
¿No va a pasar nada?
¿No va a pasar nada de verdad?
Eso espero, cariño.
Eso espero.
Que Dios nos ayude.
Oye, Brian, a lo mejor
esto no fué una buena idea.
A lo mejor deberíamos subir
y pensarlo mejor.
No hay tiempo ni combustible.
Agárrate. Allá vamos.
¿Bethany? ¡Bethany!
¿Bethany, estás bien?
¡Dios mío!
¿Qué fué eso?
Hay un carrito de bebidas suelto...
...que habrá chocado
con la pared de la cocina o algo así.
No pasa nada, Dinah.
¡Por favor, no quiero morir!
¡No me quiero morir!
¡Deja de hacer eso de una vez...
...o voy a tomar ese trozo de revista...
...y te lo vas a tragar!
Inténtalo, imbécil.
Mil metros.
- ¿Cuándo se va a despejar esto?
- No lo sé.
- Están más bajas de lo que pensaba.
- Qué alivio.
Si a ciento cincuenta metros...
...todavía hay nubes...
...volveré a subir
e iremos a Portland.
- Podríamos ir ahora.
- No.
Allí el tiempo
es casi siempre peor que aquí.
Parece que nos hemos equivocado.
Aún no hemos salido.
Pero nos quedamos sin margen.
Solo seiscientos metros.
Debajo de esta masa gris...
...está el suelo, acercándose.
Sí, pero todavía tenemos...
Ahí está.
Ya vamos a salir.
Tranquila, no pasa nada.
Señoras y señores,
hemos salido de las nubes.
Dentro de unos minutos
se oirá un ruido debajo.
Es el tren de aterrizaje.
Sigo descendiendo
sobre el área de Bangor.
- Deséame suerte, Nick.
- Claro que sí, colega.
- ¿Se ve algo, Laurel?
- Se ve el suelo.
Se ve el campo, un bosque
y parece que un estanque.
Está todo, Dinah.
No falta nada.
Lo siento, señorita, pero está usted
completamente equivocada.
Ya veo el aeropuerto.
¡Dios mío, qué maravilla!
Ponte el cinturón,
vamos a aterrizar.
Torre de Bangor,
aquí el vuelo 29 de American Pride.
En situación de emergencia.
Si hay tráfico en la pista,
que se aparten. Voy a aterrizar.
- No hay luces en la pista.
- No hay tiempo para preocuparse.
Un aterrizaje rutinario.
Nada especial.
Señoras y caballeros,
bienvenidos a Bangor.
¡Sí!
Gracias por la bienvenida,
amigo mío.
Te lo agradezco
en el alma porque...
...parece que eres el único
que nos la va a dar.
Este sitio está
completamente desierto.
No puede ser.
Por desgracia lo es.
¿Qué hacemos ahora, Brian?
Salir del avión...
...y averiguar lo que pasa.
Tú primero, jefe.
- Bien.
- Sí.
¿Qué pasa?
Es el piloto.
El que nos trajo a tierra.
Señoras y caballeros,
fué un aterrizaje rutinario.
¡Faltaría más!
¿Estamos vivos?
¡Qué alegría!
Permítanme que les diga...
...que si miraron por la ventanilla,
saben lo mismo que yo.
No solo han desaparecido...
...el pasaje y la tripulación...
...sino que parece
que la gente en tierra también.
Pero la lógica sugiere
que puesto que hemos sobrevivido...
...a lo que fuera...
...otros también habrán sobrevivido.
Lógica falsa.
La mejor opción
es hacer las cosas de una en una.
Y lo primero es salir del avión.
Tengo un billete a Boston
y a Boston quiero ir.
Cállese.
Hay que usar
la rampa de emergencia...
...así que
repasaremos el procedimiento.
Estén atentos y pónganse
detrás de mí en fila india.
Bueno, ya hemos llegado.
Aquí hay algo raro
en el aire, Brian.
- Está...
- ¿A qué te refieres?
- No sé.
- ¿Envenenado?
No, no creo.
Pero no huele, no tiene olor.
¿Qué? ¿Pasa algo?
No sé si quiero saberlo,
pero si pasa algo...
Cielo, no pasa nada.
¡Sí pasa!
Este sitio huele raro.
Muy, muy raro.
Cariño, tenemos que investigar.
No nos queda otra salida.
¿Lo entiendes?
¿Por qué? ¿Para qué?
Aquí no hay nadie.
Bueno, no lo sabremos
con certeza si no investigamos.
Yo ya lo sé. Escuchen.
No huele a nada ni se oye nada.
Ni pájaros cantando,
ni ruido de motores, ni nada.
Pero...
¿Pero qué?
Da igual.
¿Qué hacemos ahora, capitán?
Tú me dirás.
Nos dirás.
Me temo que es cosa
más tuya que mía.
¿Se da usted cuenta
de que puedo denunciarle?
¿Se da cuenta de que puedo exigirle
treinta millones a la compañía...
...y hacerle responsable?
- Está en su derecho, señor...
- Toomy, Craig Toomy.
Señor Toomy.
¿Es usted consciente
de lo que ha pasado?
¡No hay excusa que valga!
- ¿Señor Toomy?
- Es un desastre.
- ¡Deja de perder el tiempo!
¿Señor Toomy?
Esto es un desastre.
¡Simplemente terrible!
Un "A-" y un "B"
¡Un "B", por Dios!
¿Qué quieres?
¿Pasarte la vida cavando zanjas?
- Pero papá...
- ¡No hay excusa que valga!
Mira esto, es una "B".
¡"B" de burro!
¿Qué les pasa a los vagos
que se duermen en el trabajo, Craig?
Que se los llevan los langoliers.
No solo se los llevan.
Se los llevan y se los comen.
¡Les clavan los colmillos
a los niños perezosos!
¡No, papá,
no dejes que me coman!
¡Te comerán si no sigues el programa
y dejas de perder el tiempo!
¡Te comerán vivo!
¡Vivito y coleando!
¿Señor Toomy? ¿Señor Toomy?
¡Deja de perder el tiempo, Craig!
Señor Toomy,
¿me está escuchando?
Claro. Y ya sé
lo que les pasó a los demás.
¡Vagos idiotas!
- ¡Se los han llevado los langoliers!
- ¿Perdón?
¿Sabe lo importante que es...
...mi reunión de Boston?
¿Sabe que el destino económico
de naciones enteras...
...depende de esa reunión?
¡Reunión en la que no estaré!
Es muy interesante,
pero ahora mismo no hay tiempo...
¡Tiempo!
¿Qué carajos sabe usted del tiempo?
¡Yo sí que sé lo que es el tiempo!
¡Yo sí! ¡El tiempo es muy corto!
¿Cómo crees que podemos entrar
en la terminal, Brian?
Supongo
que por la cinta transportadora.
Muy bien.
Vamos allá.
¡Señoras y caballeros, adelante!
- Eso. Vamos.
- Está bien.
Vamos. ¿Señor Toomy?
Sigamos juntos, por favor.
- ¿Por qué no comemos algo?
- ¿Veis esa apertura de allí?
A ver si hay un restaurante por aquí.
No tienes
que preocuparte tanto, Dinah.
La situación es extraña.
Por eso todo parece extraño.
¿Incluso el sonido que hacen
tus tacones contra el cemento?
Tienes razón.
- Suenan...
- ¿Flojo?
Exacto. Flojo.
Como si no tuvieran
apenas fuerza.
No hay moros en la costa.
Este sitio es muy raro.
Cuidado con la cabeza al entrar.
Vamos.
Sí, espéreme aquí.
Bueno.
Vamos a probar los teléfonos.
LA COSECHA DE MANZANA
DE MAINE HA LLEGADO.
¿Qué pasa?
NUESTRA POLÍTICA
SALIR Y ENTRAR EN 10 MINUTOS
O PAGAMOS EL KILOMETRAJE
LA MEJOR LANGOSTA DEL MUNDO
- LANGOSTA DE MAINE
CASCO
ALQUILER DE COCHES
¿Te he asustado?
Un poco.
Dios, por lo menos puedo fumar.
No me atrevía en el avión.
A lo mejor explotaba.
Perdona, dejé el tabaco
hace diez años.
No me vengas con sermones.
Ya he tenido suficientes.
No, no.
Te iba a pedir uno.
Muchas gracias.
Albert.
¿Qué?
Lo dejaste hace tiempo, ¿eh?
Toma.
Ya sé por qué lo dejé.
¡Dios!
Albert, ¿qué hora tienes?
- Las nueve menos cuarto.
- Yo también.
Pero no me fío.
Parece mucho más tarde.
Pues es verdad.
Parece casi la hora de comer.
- ¡Qué cosa más rara!
- No es raro, es el jet lag.
Me parece que no, jovencita.
Hemos ido hacia el este,
y el trastorno temporal...
...yendo hacia el este
es justamente el contrario.
Parece que es más temprano.
Precisamente le iba
a preguntar eso en el avión.
El capitán dijo
que tenía que haber más gente.
Usted dijo: "Lógica falsa".
Pero a mí me pareció normal.
Estábamos todos dormidos
y aquí estamos.
Y si eran las cuatro y siete minutos
en Bangor cuando ocurrió...
...el pueblo entero
debía de estar durmiendo.
Sí. Sí. Entonces...
¿Dónde están?
Es un desastre generalizado.
No funciona ninguno.
Ni tono, ni operadora, ni nada.
Los teléfonos no suenan...
...además de no ladrar los perros.
¿Qué hacemos ahora?
Vamos arriba.
Ahí estará el restaurante.
Señor, es usted de piñón fijo.
En primer lugar,
me llamo Rudy Warwick, no "señor".
- Perdón.
- Y en segundo lugar...
...con el estómago lleno
se piensa mejor. Es una ley natural.
Estoy de acuerdo.
Nos vendría bien comer algo.
- Sí, es verdad.
- Dinah.
Ya me estoy empezando a sentir
como Robinson Crusoe.
Usted sabe algo, ¿verdad?
Puede que sí.
Pero puede que no.
Lo que sí tengo es una sugerencia.
Jovencita, no gaste los cerillos.
No sé a qué se refiere.
Seguro que hay un quiosco...
...lleno de cerillos y demás.
Solo le digo
que no gaste los cerillos.
Un momento.
¿Y el señor Toomy?
¿Qué más da?
¡Que se vaya al cuerno!
Lo siento.
No sé por dónde se fue.
¡Toomy!
¡Craig Toomy!
¿Dónde está?
Aquí pasa algo.
No hay eco.
¿Cómo que no?
¡Eso es imposible!
¿Hola?
¿Hay alguien?
Ya vienen, hijo mío.
Ya vienen los langoliers.
¡No, no viene nadie!
Vienen a por ti.
Te has portado mal.
Tenías una reunión en Boston...
...y te la saltaste.
No es culpa mía.
Nos secuestraron.
¡No hay excusa que valga!
¡Hacer el vago en el trabajo
es hacer el vago en el trabajo!
- ¡No me gusta mi trabajo!
- ¿Qué?
No me gusta mi trabajo
y no me gusta mi vida.
Desde los cinco años
me has metido presión.
¡Intentando hacerme explotar!
¡Pues voy a explotar, padre!
¡Y me importa un comino!
¿Sabes lo que hice? ¡Compré
cuarenta y tres millones en bonos...
...sabiendo que eran basura!
- ¿Que hiciste qué?
- ¡Me puse una diana en la frente!
¡Quiero dejarlo!
¡Contrólate, por Dios!
¡A ver!
¿Estás listo
para seguir el programa?
¿Por qué no puedes
quererme y dejarme tranquilo?
¡Querer no forma parte
del plan general!
¿Te vas a encargar
del plan general...
...o tengo
que dejar que te coman?
¡Pero si no existen!
- Sí que existen.
- ¡No!
Ya estuvieron aquí
y van a volver.
¡Van a volver a por ti,
vago, saco de mierda!
¿Qué puedo hacer?
"¿Qué puedo hacer?
¿Qué puedo hacer?"
¡Haces lo que tienes que hacer!
¡Ir a Boston!
¡Porque si no, chiquitín...
...te van a sacar los ojos
de la cara a mordiscos!
¡Papá, ayúdame!
¡Que se vayan, por favor!
¡Que se vayan!
¿De acuerdo?
¿Está bien?
¡Toomy!
¡Craig Toomy!
"Seguridad Aeroportuaria"
- Bueno, vámonos.
- Esperen.
¿Qué pasa?
Ahí.
Siento una luz.
El cristal también está raro.
Dinah...
Estoy oyendo algo.
No hay nada.
Dinah, no es más
que tu imaginación.
Dinah, dinos lo que oyes.
No lo sé.
Es muy débil.
Lo oí cuando bajamos del avión...
...pero pensé que sólo era
mi imaginación.
Ahora lo oigo
a través del cristal.
Suena...
...como los cereales
cuando les echas la leche.
¿Tú oyes algo?
Nada de nada.
Pero ten en cuenta que es ciega.
Está acostumbrada
a usar más el oído.
Yo creo que es histeria.
"¿Tú oyes algo?"
"Nada de nada.
Pero ten en cuenta que es ciega".
"Está acostumbrada
a usar más el oído".
"Yo creo que es histeria".
- Dinah, ¿de qué estás hablando?
- Estaba hablando con Nick.
Y nos ha oído.
Desde la ventana.
¡Tienes un oído de primera!
Oigo lo que oigo.
Y estoy oyendo algo fuera.
En esa dirección.
Y es horrible.
Un ruido que me da miedo.
Si pudieras decirnos lo que es,
muchachita, sería de gran ayuda.
No lo sé.
Pero sé
que ahora está más cerca.
¡Tenemos que irnos de aquí
cuanto antes!
Algo se acerca.
Lo que hace ese ruido
de cereales tan horrible.
Dinah, el avión
apenas tiene combustible.
¡Pues hay que ponerle más!
Se está acercando, ¿no lo entiende?
¡Se está acercando, y si no nos vamos
antes de que llegue...
...vamos a morir todos!
No quiero hacerle daño a nadie.
No lo olvides, chiquitín.
Los langoliers estuvieron aquí.
Y van a volver.
Será mejor que te vayas
antes de que lleguen...
... o ya sabes lo que va a pasar.
Ya sé lo que va a pasar.
Me van a comer.
Me van a comer entero.
Bueno, esto es un aeropuerto.
Tiene que haber aviones
con combustible.
- ¿Podrías pilotar uno?
- Sí.
Pero hay un problema.
¿Adónde vamos, exactamente?
¡Lejos!
Lejos de ese ruido.
¿Está más cerca que la primera vez
que lo oíste, Dinah?
No lo sé. Creo que todavía está lejos,
pero no estoy segura.
Pues vamos a hacer
lo que dijo el señor Warwick.
Vamos a buscar el restaurante,
comer algo...
...y luego podremos decidir
lo que hacemos.
¿Quién decidió
que sea el líder del grupo?
Mejor vamos con él.
Creo que sabe lo que hace.
- ¿Y qué es lo que va a hacer?
- No lo sé muy bien, pero...
Pero creo
que merece la pena enterarse.
- Bueno, vamos allá.
- De acuerdo.
Cloud
Cafetería
Estoy muerto de hambre.
A ver qué hay por aquí.
¿Lo ve? No hacía falta
guardar los cerillos.
Es verdad.
Pero vamos a probar una.
Está bien, pero ¿para qué?
Eso lo vamos a averiguar
ahora mismo.
¡Vaya por Dios! Parece
que hemos descubierto otro problema.
¿Me dejas tus cerillas?
Un momento.
¿Qué es lo que sabes?
Solo sé que esta situación
tiene consecuencias inesperadas.
¿Qué pasa, amigos?
No tengo ni idea.
Pero no me gusta nada.
- Es más de lo que esperaba.
- Bueno, cuéntenos.
Sé que...
Está pasado.
- ¡Qué asco!
- ¿Pasado?
No, lo dudo mucho.
Se ve por los relojes
que el frigorífico...
...se debió de apagar
hace menos de cinco horas.
¿No te crees que esté pasado?
Pruébalo.
No está pasado. No tiene sabor.
Es como masticar papel.
Pero entiendo que hayas pensado
que estaba pasado.
Estaba pasado.
Prueba la cerveza a ver.
- Ya no me apetece.
- A ver, démela.
Estoy acostumbrado
a la cerveza caliente. No me disgusta.
¡Caray! Tiene menos gas
que el agua del grifo.
¡Estupendo!
El gas se puede ver.
¿Pueden traer
más cerveza y refrescos...
...de aquel frigorífico?
No pierdas más el tiempo,
chiquitín.
Tienes que ir a Boston
y te tienes que ir ya.
No quiero matarte,
pero si me obligas lo haré.
No quiero matarte...
... pero si me obligas lo haré.
Te juro que lo haré.
¿Están ahí fuera, verdad?
Se comieron a todos los vagos
y ahora vienen a por mí.
Pero pienso irme
antes de que lleguen.
Me voy a Boston.
Está claro.
La cerveza no tiene gas.
- Pero ¿por qué?
- Se me ocurre una idea.
Pero antes me gustaría...
...que miraran
a su alrededor con atención...
...y me dijeran
en qué se diferencia...
...esto del avión.
Los anillos, las carteras,
los monederos, los clavos.
- Aquí no hay cosas de esas.
- Correcto.
Correcto al cien por cien.
Como bien dices,
aquí no hay cosas de esas.
Pero al despertarnos, en el avión
las había. ¿Por qué aquí no?
A lo mejor
aquí no había nadie.
No, no puede ser.
Una terminal es como una comisaría
o un parque de bomberos.
Hay gente a todas horas.
¡Cuidado,
estoy oyendo algo!
¡No quiero matarla,
pero lo haré!
¡Lléveme a Boston!
- ¿Me oye?
- ¿Qué pasa?
- ¡Me está ahogando!
- ¿Qué está haciendo? ¿Qué pasa?
- Tranquilo.
- ¡Deja de moverte!
¡Me vas a obligar a hacerte daño!
- ¡Deja ya de moverte!
- Hazle caso.
¡No quiero matarla,
pero lo haré si me obligan!
- ¡No, Albert!
- ¡No!
Creo que me ha disparado.
¡Albert!
No pasa nada.
¿Albert? ¿Albert?
¿Estás bien, muchacho?
¿Estás bien?
¿Es grave?
¿Detendrán la hemorragia?
Creo que sobrevivirás.
Toma, de recuerdo.
Estaba en el suelo.
Te habrá rebotado en el pecho.
Pensé en los cerillos.
Creí que a lo mejor no disparaba.
Has sido muy valiente, Albert.
Y temerario.
Dios,
¿y si me hubiera equivocado?
Casi te equivocas.
Con un poco más de fuerza,
Albert tendría una bala en el pulmón.
¿Estás bien?
Bueno, vamos a ver...
Has sido muy valiente.
- ¿Me pasas esa cuerda?
- Ha sido increíble.
No es para tanto.
Que no se pueda mover.
Muy bien.
Sujétale las manos.
Una cosa...
No lo maté, ¿verdad?
Le dí bastante fuerte.
Se ha desmayado,
pero está vivo.
Tiene bien el pulso,
no le va a pasar nada.
Se despertará
con dolor de cabeza.
Mientras tanto, será mejor
tomar ciertas precauciones.
¿Verdad?
- ¿Hace falta ser tan brusco?
- Sí.
Si tiene que estar atado,
tiene que estar bien atado, ¿no?
Bueno.
Como un pavo navideño,
bien atadito.
¿Por dónde íbamos
antes de la interrupción?
Levántenme.
¡Levántenme!
- ¡Levántenme ahora mismo!
- ¡Cállate ya!
- ¡Quieto!
- ¡Oiga!
¿Por qué ha hecho eso?
Escúchenme todos.
Les tengo que abrir los ojos...
...y no hay tiempo
para delicadezas.
Dinah dice que algo se acerca...
...a toda velocidad,
y yo por lo menos me lo creo.
Quizás saber lo que es
no nos salve la vida...
...pero estoy seguro de que no saberlo
va a ser nuestro fin muy pronto.
¿Alguien no está de acuerdo?
Estupendo.
Señor Jenkins,
continúe, por favor.
Lo siento.
Escribo sobre estas cosas.
Nunca había formado parte de ellas.
Hasta ahora, claro.
Creo que iba usted muy bien,
señor Jenkins, y me gusta escucharle.
Me tranquiliza.
Vaya, gracias.
Gracias. Me alegra mucho
que me digas eso, Dinah.
Creo que he encontrado
un fallo en nuestro razonamiento.
Es el siguiente.
Todos hemos asumido, al dilucidar
las dimensiones del acontecimiento...
...que le había pasado algo
al resto del mundo.
Pero las pruebas
no confirman esa suposición.
Lo que sea que ha ocurrido...
...nos ha ocurrido a nosotros.
Sólo a nosotros.
Estoy convencido
de que el mundo...
...sigue funcionando
igual que antes.
Pero nosotros...
...los diez supervivientes
del vuelo 29, estamos perdidos.
Por favor, señor Jenkins,
díganos lo que sabe.
No dejo de pensar
que se nos está acabando el tiempo.
Sí, claro.
Aquí no hay desorden,
pero en el avión sí.
Aquí no hay electricidad,
en el avión sí.
No son pruebas concluyentes...
...pero están los cerillos.
Bethany llevaba
los cerillos en el avión, y funcionan.
los cerillos de aquí se apagan.
Los refrescos no tienen gas.
La comida no tiene sabor.
El aire no huele a nada.
Y el sonido no produce eco.
Luego llega este loco,
que pega un tiro...
...y la bala recorre unos centímetros
y se queda sin fuerza.
- Luego está la cuestión del tiempo.
- ¿Qué le pasa?
Está soplando
un viento racheado muy fuerte.
Pero hay una capa de nubes bajas
que no se mueve.
Está como congelada.
Creo que los patrones del tiempo
se están frenando...
...quedándose sin cuerda,
como un reloj viejo.
Lo que me lleva
al centro de la cuestión.
Hace quince minutos dije
que parecía la hora de comer.
Ahora parece
que es mucho más tarde.
Las tres o las cuatro de la tarde.
Y tengo la desagradable sensación
de que va a empezar a anochecer...
...antes de que los relojes
den las diez de la mañana.
Señor Jenkins, por favor,
vayamos al grano.
La cuestión es que el problema...
...es el tiempo.
No las dimensiones...
...como ha sugerido Albert.
Digamos que
de vez en cuando...
...aparece un agujero
en el fluir del tiempo.
No un bucle temporal,
sino una grieta.
Una grieta
en el tejido del tiempo.
¡Vaya locura!
¡Amén!
Señor Gaffney, lo que está ocurriendo,
esta situación, es una locura.
- Continúe.
- Digamos que la grieta...
...en el tejido del tiempo
se produce de vez en cuando.
Sería algo parecido
a ciertos fenómenos meteorológicos...
...poco frecuentes,
como tornados del revés...
...o arco iris circulares
o estrellas diurnas.
La aurora boreal.
¿Cómo?
Había una aurora boreal en el desierto
de Mojave al salir de Los Ángeles.
Se supone
que nuestro avión la atravesó.
¡Claro! ¡Eso es!
Una aurora boreal sobre el desierto.
Eso confirma mi teoría, ¿no?
La atravesamos con tan mala suerte...
...que resultó ser
una grieta en el tiempo.
Eso significa que ya no estamos
en nuestro tiempo, señoras y señores.
Como dice la señorita,
no hay tiempo.
¿Podemos ir a lo esencial,
por favor, señor Jenkins?
¿Lo esencial?
Lo esencial, creo yo...
...es que hemos dado
un salto minúsculo...
...hacia el pasado,
digamos, de quince minutos...
...y hemos descubierto la triste verdad
sobre los viajes en el tiempo.
Que uno no puede aparecer
en aquel almacén de libros...
...el 22 de noviembre de 1963
y evitar el asesinato de Kennedy.
No se puede ver
la construcción de las pirámides...
...ni el saqueo de Roma, ni conocer
en persona la era de los dinosaurios.
No, compañeros
de viaje en el tiempo.
Miren a su alrededor.
Esto es el pasado.
Vacío.
Silencioso.
Un mundo con la misma importancia
que una lata de pintura vieja.
Los sentidos dejan de recibir señales.
La electricidad ya no funciona.
El tiempo mismo
se está deteniendo...
...en una especie de espiral
que va cada vez más deprisa.
¿Y nosotros qué?
Si este mundo se detiene
y estamos atrapados en él...
Supongo...
...que nos detendremos con él.
O desapareceremos de un plumazo
como los demás pasajeros del avión.
Señor Jenkins.
El ruido del que hablé antes.
Lo vuelvo a oír.
Se está acercando.
Mucho.
Voy a mirar por la ventana.
Ustedes dos,
¿quieren venir?
Aquí lo podemos oír
perfectamente.
Está bien.
No se acerquen al señor Toomy.
"No se acerquen
al señor Toomy".
¿Tú qué opinas, Brian?
Lo único que sé
es que es el único sonido.
Todavía no ha llegado,
pero va a llegar muy pronto.
Dinah tiene razón.
Tenemos que irnos.
- ¡Tenemos que irnos ya!
- Pero ¿a dónde vamos?
¿Atlantic City? ¿Miami Beach?
¿A un balneario?
Capitán, usted sugiere
que no podemos ir a ningún sitio.
Creo, o mejor, espero
que esté usted equivocado.
Primero, una pregunta.
¿Sería posible
que el avión repostara...
...sin electricidad?
Hay tanques de combustible
en la pista. Deben de estar llenos.
Aunque tengamos combustible,
¿qué hacemos?
¡Despegar otra vez!
El sonido viene del este.
La grieta está
a miles de kilómetros al oeste.
- ¿Se puede hacer el camino inverso?
- Sí, pero ¿para qué?
Puede que la grieta en el tiempo
todavía esté allí.
¿No lo ve?
¡Podríamos atravesarla para volver!
A lo mejor tiene razón.
A lo mejor.
Sí, a lo mejor.
O a lo mejor no.
No importa.
El avión no sirve de nada.
¿Por qué?
Si puede repostar, ¿por qué?
¿Recuerda los cerillos?
Las del restaurante,
las que no se encendían.
- ¿Qué les pasa?
- ¿No lo entiende?
los cerillos,
la cerveza sin gas...
¡El combustible no va a arder!
¡Estará tan gastado y consumido
como todo lo demás en este mundo!
Sería lo mismo llenar
el avión con hielo.
¿Entonces
no podemos salir de aquí?
¿El ruido cada vez más cerca
y no hay forma de escapar?
CLOUD
TIENDA Y CAFETERÍA
Señor Toomy,
antes dijo usted "langoliers".
- ¿Qué son?
- Dinah, no hables con él.
No se preocupe.
No le voy a hacer daño a la niña.
Ni le habría hecho daño a la chica.
Lo que pasa es que tengo miedo.
- ¿Usted no?
- Así es.
Pero yo no cojo rehenes...
...ni intento matar a adolescentes
cuando tengo miedo.
Buena respuesta.
¿Qué son los langoliers,
señor Toomy?
Bueno...
...yo creía que eran una mentira.
Pero ya no estoy muy seguro
porque también lo oigo.
¿El ruido?
¿El ruido son los langoliers?
No sé qué más puede ser.
Dígame más cosas.
Mi padre decía...
...que los langoliers son monstruos
que viven en los armarios...
...las alcantarillas
y otros lugares oscuros.
- ¿Como los duendes?
- No.
No, como los duendes, no.
Me temo que no son tan agradables.
ÉI decía que no eran
más que pelo y dientes...
...con patitas muy veloces.
Tenían patitas muy veloces...
...para poder alcanzar
a los niños malos...
...por muy rápido que corrieran.
¡Pare ya!
- La va a asustar.
- No me asusta.
Es todo de mentira.
Creo que Laurel quiere decir
que la estoy asustando a ella.
Mi padre decía
que hay miles de langoliers.
Tiene que haber miles...
...porque hay
millones de niños malos...
...y niñas malas
correteando por el mundo.
A mi padre le encantaba
esa palabra: "corretear".
Creo que porque implica movimiento
improductivo, sin sentido ni dirección.
Los langoliers, en cambio, corren.
Tienen un objetivo.
Se podría decir que los langoliers
son un objetivo personificado.
¿Qué habían hecho
los niños para que los persiguieran?
Me alegro
de que me preguntes eso, Dinah...
...porque cuando mi padre
decía que alguien era malo...
...quería decir que era vago.
Un vago no podía
formar parte del plan general.
En mi casa,
o eras parte del plan general...
...o te dormías en el trabajo.
Y si te dormías en el trabajo
y no eras parte del plan general...
...venían los langoliers
y te sacaban del plan.
¡De todos los planes!
Decía que por la noche...
...los oirías venir desde la cama...
...mordiendo y masticando...
- ¡Cállese!
Ya basta.
Bien.
Seguro que su padre
le daba miedo, ¿verdad, señor Toomy?
Premio para la señorita.
Me tenía aterrorizado.
¿Ha muerto?
Sí.
¿Se durmió en el trabajo?
¿Se lo llevaron los langoliers?
Sí.
- ¿Señor Toomy?
- ¿Qué?
No soy como usted me ve.
No soy fea. Ninguno de nosotros lo es.
¿Y cómo sabes
cómo te veo, señorita?
Le podría sorprender.
- Bueno, ¿qué hacemos?
- No lo sé.
¡Dios!
Es una maravilla, ¿verdad?
Sí, especialmente
comparado con todo lo demás.
Brian,
¿cuánto combustible nos queda?
Cuando aterrizamos,
quedaban menos de dos mil litros.
Para volver
al punto donde empezó todo...
...hacen falta quinientos mil.
Sea lo que sea,
parece que no hay salida.
Bueno, me vuelvo al restaurante.
No quiero dejar a las damas
a solas con el banquero ese.
- Vamos.
- ¡Un momento!
¿Albert?
Albert, ¿qué pasa?
¡Capitán Engle!
¡Capitán Engle, acérquese!
¡Creo
que he encontrado la solución!
¿Qué están haciendo?
Han quitado la rampa...
...y han puesto la escalera.
Ahora están subiendo.
¿Seguro que no sabes
lo que van a hacer?
Solo sé que Albert
se ha vuelto loco.
No dejaba de decir
que el avión estaba más ahí.
Yo no entendía nada.
Solo estaba farfullando.
Espero que se den prisa.
Porque el señor Toomy tiene razón.
Los langoliers se acercan.
Cariño, eso es solo
una invención de su padre.
A lo mejor antes era una fantasía.
Ya no.
Bueno, Albert.
Vamos allá.
Prueba número uno:
Cerillas del restaurante.
El cielo se ve diferente.
Se está yendo la luz.
Ahí está la diferencia.
¿Y el señor Toomy?
No se lo va a creer.
Se ha dormido.
Pues ya está.
Ya no podemos hacer nada.
Un momento. Huele a algo.
¡Huele a azufre!
- Es verdad.
- ¡Prueba otra!
¿Lo ven? ¿Lo ven?
¿Saben lo que significa esto?
¡Hemos traído el tiempo con nosotros!
Afuera es el pasado.
Y supongo que en todas partes
al este de la grieta.
Pero el presente sigue aquí,
atrapado dentro del avión.
Por eso parece más brillante,
más vivo que todo lo demás.
Bravo, Albert.
Prueba la cerveza.
Miren el olor.
¡Dios! ¡Huele a cerveza!
Venga, pruébala. Mi médico dice
que el suspense sienta mal al corazón.
Oiga.
¿Está despierto?
los cerillos funcionan
pero la cerveza no. ¿Por qué?
Parece que tardan un poco
en volver a la normalidad.
¡Está buenísima! La mejor cerveza
que he tomado en mi vida.
¡Es verdad!
¡Está de muerte!
Prueba los refrescos.
Caballeros,
hoy la coca-cola está estupenda.
¡Santo cielo, qué oscuridad!
Tenía usted que vigilar al loco.
No se preocupe, está dormido.
¡Qué ruido más desagradable!
Parecen termitas colocadas
subidas en un planeador de madera.
Deberíamos ver al señor Toomy.
Estoy preocupada por él.
Si está inconsciente,
no podemos hacer nada.
No creo que esté inconsciente.
No creo que esté ni dormido.
Bueno, vamos a verlo.
Oigan, he pensado...
Dios, ¿dónde está?
- No lo sé.
- ¡Silencio!
Allí. Está escondido allí.
Detrás de algo.
¿Cómo lo sabes?
Yo no oigo nada.
Yo sí. Le oigo el corazón.
Le late muy fuerte y muy deprisa.
Está muerto de miedo.
Me da mucha pena.
¿Señor Toomy? Salga, por favor.
No queremos hacerle daño.
¿Señor Toomy?
Señor Toomy, no tenga miedo.
Dinah.
¡Dinah!
¡No! ¡Dios mío!
- ¡No! ¡Dinah!
- ¡No!
¡No!
Tranquila.
Bien.
- Muy bien, Dinah.
- ¡Voy a buscar ayuda!
No es una niña, no es una niña.
¡No es una niña!
Es la jefa de los langoliers.
Está llamando a los demás langoliers
con esos ojos ciegos y muertos.
¡Maldita niñata!
Eres un genio, que lo sepas.
¡Un genio!
No es para tanto.
Vi lo que pasó
con los cerillos de Bethany, y...
¡Vengan! ¡Vengan todos!
¡Por favor!
¡La ha apuñalado! ¡Se va a morir!
- ¡Tranquila! ¿Quién se va a morir?
- Dinah.
Se le ha roto la hoja en el pecho.
Ha sido Toomy.
¡Joder!
Albert, ven conmigo.
Brian, calienta motores
pero no despegues sin Dinah.
Señor Jenkins, quédese abajo
por si aparece Toomy.
- Vamos, Albert.
- ¿Estás bien?
- Se tienen que ir.
- No hables.
Dinah, no hables, ¿de acuerdo?
Hola, Dinah.
No te preocupes, preciosa.
Vamos a curarte en un santiamén.
- ¿Duele?
- Sí.
Me duele cuando respiro.
- ¿Te da ganas de toser?
- Sí. No, no sé.
Es mejor que no tosas.
Si te pica,
intenta no hacerle caso, ¿está bien?
Y no hables más.
Escúcheme bien.
Tiene una hemorragia interna.
Si no le sacamos
el cuchillo de inmediato...
...la sangre la ahogará.
Señor Warwick,
tráigame seis manteles...
...del bar de mala muerte
de la esquina, deprisa.
¿Qué hace?
Busco el instrumental
quirúrgico apropiado.
- ¿Le impresiona mucho la sangre?
- Podré soportarlo.
Muy bien.
Usted es la enfermera.
Está bien.
No te va a pasar nada, Dinah.
Te voy a dejar como nueva.
Te lo prometo.
Están muy cerca.
Tiene que darse mucha prisa.
Ya lo sé, preciosa.
Así me gusta, chiquitín.
Quédate sentado en la oscuridad.
Cuando te tengas que mover,
yo te aviso.
De acuerdo, papá.
Lo que tú digas.
Bien. Necesitamos una camilla
para subirla al avión.
Albert, el señor Gaffney
y tú vais a buscar una.
Señor Gaffney, tras la barra...
...hay dos cuchillos muy afilados.
- ¿Puedo tomar un mantel?
- Sí, ¿por?
Ahora lo verá.
De pequeño jugaba
a Indiana Jones con mis amigos.
Casi le rompo
el brazo a mi hermano con esto.
Muy bien, pero ten en cuenta
que no tienes que atrapar a Toomy...
...sino encontrar
una camilla cuanto antes...
...y traerla de inmediato. ¿Está claro?
Si no encuentran nada
en diez minutos, vuelvan.
La subiremos a pulso.
Con una hemorragia
no podemos moverla.
No hay más remedio.
Hay que subirla al avión.
- Solo tenemos diez minutos.
- Lo sé.
- Pero se está desangrando...
- Laurel.
Tiene razón.
¡Venga, muchacho!
¡Deprisa!
¿Cómo te encuentras, Dinah?
- Duele mucho.
- Ya lo sé, preciosa.
Tienes un trozo
de cuchillo dentro, y tengo que sacarlo.
- Lo sabes, ¿verdad?
- Sí.
- Tengo miedo.
- Yo también, Dinah.
Yo también.
Doblen esos manteles por la mitad,
las veces que puedan.
Acérquense más.
Señor Warwick, su cinturón.
Voy a tomar la hoja
y la voy a sacar.
En cuanto salga...
...colocas una venda y aprietas.
Aprieta fuerte.
- ¿Entendido?
- Sí.
Que Dios me ayude.
¡Ni se te ocurra!
¡No te vengas abajo ahora!
¡Ahora, aprieta!
¡Todo lo que puedas! ¿Entendido?
Sí.
¡Aprieta fuerte!
A ver ahí.
OFICINA DE INFORMAClÓN
TURÍSTICA DE BANGOR
¿Estará cerrada?
Solo hay una manera de saberlo.
¡Oye, Albert!
Mira. Una camilla.
¡Cuidado!
¡Está aquí dentro!
Tú también lo eres, ¿verdad?
Un langolier.
¡Cabrón!
Lo siento.
Lo siento muchísimo.
Pero tengo que hacerlo.
Si lo vieras desde mi punto de vista,
lo entenderías.
¡Tengo que ir a Boston!
¡Tengo que ir a...!
Bueno, vamos a levantarla.
Así. Muy bien. ¡El cinturón!
¿Han oído eso?
¿Habrá sido Toomy?
¡El cinturón!
Lo ponemos así...
No dejes de apretar.
- Voy a bajar.
- ¿Qué?
- ¡Ten cuidado!
- Por supuesto. Se me da muy bien.
Lo has hecho de maravilla.
Gracias, Laurel.
No...
No lo mates.
¿Por qué no?
¡El cabrón te ha apuñalado!
Solo sé que lo necesitamos.
¿Me entiendes?
Lo necesitamos.
Hazle caso, Nick.
ÚLTIMO PROGRAMA COMPLETO
¿NUEVO PROGRAMA? S/N
REVERSO AP 29: LAX/BGR
PLAN DE VUELO INFORMATIZADO
AP 29: BGR/LAX
- ¿Capitán Engle?
- ¿Sí?
¿Por qué no han vuelto todavía?
No sabría decirte.
PLAN DE VUELO
AP 29: BGR/LAX
Le pregunté a Bob,
el señor Jenkins, si veía a alguien...
...en la terminal. Dice que no.
¿Y si están todos muertos?
Seguro que no.
Si estás preocupada...
...vete al pie de la escalera con él.
¿Tiene usted miedo?
Sí.
Claro que sí.
Ahora me siento mejor.
No es fácil
ser la única que tiene miedo.
PROGRAMA COMPLETADO
Gracias por volar con American Pride.
No hay de qué.
¿Alguna señal?
Según a qué le llamemos "señal".
Acabó de oír como gritos
justo antes de que bajaras del avión.
Espero que Dinah esté bien.
Pero no sé,
le dio una puñalada tremenda.
¿Has visto al capitán?
Está programando
los instrumentos o algo así.
Eso espero.
¿Qué es ese ruido?
Hija mía,
espero que nunca lo averigüemos.
¿Albert?
¿Estás bien, Albert?
¿Dónde está el señor Gaffney?
Está en la oficina
de servicios del aeropuerto.
El señor Toomy estaba escondido
detrás de la puerta, supongo.
Ha matado al señor Gaffney
porque entró primero.
Si hubiera entrado yo,
me habría matado a mí.
Y luego...
...he matado al señor Toomy.
¡No tenía más remedio!
¡Me estaba persiguiendo!
¡Tenía otro cuchillo y venía a por mí!
Albert.
Albert, ¿puedes tranquilizarte?
No lo sé.
Nunca había matado a nadie.
Ya lo sé. Es terrible.
Te comprendo, créeme.
Pero hay que superarlo.
Y tienes que superarlo deprisa.
Porque el ruido se está acercando.
¿Lo has hecho con la tostadora?
No está muerto.
- ¿No?
- Compruébalo tú mismo.
Está fuera de combate
pero se va a recuperar.
Vamos a buscar al señor Gaffney,
a ver si ha tenido suerte.
¿Encontrasteis la camilla?
La camilla, Albert.
- Sí, había una.
- Muy bien, vamos allá.
No pierdas la calma, Albert.
Solo eso.
No pierdas la calma.
No va a pasar nada.
Albert.
Sube la camilla. Voy enseguida.
¿Qué va a hacer?
Voy a volver a la oficina
a ver si encuentro algo útil.
No me lo creo.
Ni falta que hace, Albert.
Tú sube la camilla
que vuelvo dentro de nada.
Y no mires.
Es más de lo que te mereces, cabrón.
No lo mate. Lo necesitamos.
¿Me entiende?
Lo necesitamos.
¡Nick!
- ¿Viene o no?
- Sí.
Ahora mismo.
¡Están viniendo!
Yo ayudo.
Cuidado, Albert.
Bethany, no la muevas.
Hay que subir las escaleras.
¿Está muy mal?
Está inconsciente pero sigue viva.
- ¿Y los demás?
- Gaffney ha muerto.
Toomy se puede morir si quiere.
Súbanla y no la bajen.
Con cuidado.
Cuidado. Vamos a ponerla por aquí.
Cuidado. Muy bien.
Déjenla en el suelo con suavidad.
Hay que ponerle las correas.
- Está muy mal, ¿verdad?
- Bastante.
¿Aguantará el vuelo?
¿Cómo lo voy a saber?
¡Soy un soldado, no un puto médico!
Lo siento. Lo siento.
Esto de viajar en el tiempo
me pone nervioso.
No hay por qué disculparse.
Voy a arrancar motores.
Me voy a acercar
a los tanques de combustible.
Quiero que ustedes cuatro
traigan la manguera mientras tanto.
Hay una en la otra pasarela.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Pues vamos. Bethany.
Señor Warwick, baje con ellos.
Aleje la escalera del avión,
y cuando me pare...
...vuelva a ponerla.
Adelante.
Vamos a llevarte a casa.
Dios mío.
¡Dios mío, vean!
¡Es de día otra vez!
¿Cuánto hace que anocheció?
Menos de cuarenta minutos.
No podemos ocuparnos de eso.
Craig.
Craig Toomy.
Me quiero morir.
Por favor, me quiero morir.
¿Qué va a pasar con el señor Toomy?
No lo sé.
Solo sé que a la hora de la verdad...
...hice lo que queríais.
Lo dejé
tirado en el suelo, inconsciente.
¿Querrías cenar conmigo cuando
volvamos a Los Ángeles, si volvemos?
Sí.
- Así me puedo ilusionar con algo.
- Yo también.
Si pudiéramos verlo,
podríamos plantar cara.
No creo.
Bueno, todos a la vez.
Por aquí.
¡Un poco más!
¡Muy bien! ¡Ya está!
Bethany, ven aquí.
Mira, ¿quieres abrir esa tapa?
Nick, saca la manguera y ponla ahí.
- ¿Está bien ajustada?
- Sí.
Allá va.
¿Cuál primero, capitán?
La de la derecha.
¿Y ahora qué, Brian?
Hay que usar los motores para
extraer el combustible del tanque.
- ¿Cuánto va a tardar?
- No lo sé.
Una hora o dos.
Habrá que darse prisa.
No creo que tengamos dos horas.
Puede que ni siquiera una.
Craig.
Craig, levántate.
Tienes que levantarte.
Déjame. ¡Déjame en paz!
Te odio. ¡Déjame!
Han venido a verte, Craig.
La gente con la que te ibas a reunir.
Se han ido de Boston y han venido.
Todavía puedes reunirte con ellos.
Si eres
lo bastante hombre para levantarte.
¿Lo bastante hombre?
Quienquiera que seas,
tienes que estar de broma.
Venga, Craig.
No te van a esperar eternamente.
Los langoliers se encargarán de ello.
Tienes que levantarte.
Tienes que hacerlo.
¡Vamos, Craig, levántate!
Por aquí, Craig.
Te están esperando.
Lo siento, señor Toomy.
A pesar
de lo que me ha hecho, lo siento.
Pero le necesitamos.
Dese prisa, por favor. Dese prisa.
¿Qué pasa, Brian?
Parece que a los motores
no les gusta el combustible nuevo.
¿Puedes hacer algo?
Que los otros motores
sigan bombeando, y esperar.
Bueno, voy a cerrar ya.
Esperaremos a que el fuel
entre en nuestro tiempo.
- A lo mejor se nos acabó la suerte.
- A lo mejor.
¿Qué pasa? ¿Va todo bien?
Habrá que intentarlo.
Tú, los has traído tú, ¿verdad?
El presidente, los directivos, todos.
Sí, pero date prisa.
Si se cansan de esperar se irán.
Sígueme, Craig.
Te están esperando.
Date prisa.
Dinah está hablando en sueños.
Creo que está delirando.
No estoy seguro...
...pero creo que se nos va.
- Creo que...
- Date prisa...
...que pueden cansarse de esperar.
Creo que está
soñando con el tal Toomy.
Antes dijo su nombre.
Sí, si quieres lo haré.
Pero date prisa. Sé que es difícil,
pero tienes que darte prisa.
Está delirando, ¿no?
No, me parece que no.
- Creo que tiene algo que ver con...
- ¿Con qué?
Con lo que le dijo a Nick
sobre el señor Toomy.
Que lo necesitábamos.
Vamos a dejarla tranquila.
Necesita dormir.
¡Dios!
¡A ver si despegamos ya!
Gracias.
Gracias por traerlos.
Es mi última oportunidad, ¿sabes?
Es mi última oportunidad de alejarme
de mi padre y de todo lo demás.
Lo sé. Pero tienes que darte prisa.
¡Por favor, date prisa!
Está bien, lo que tú digas.
¿Qué ha sido eso?
Parecía el ruido
de un árbol cayéndose.
¡Pero no hace tanto viento!
No, es verdad.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
¡Fíjense!
¡Tenemos que irnos!
¡Tenemos que irnos ya!
¡Que pare!
¡Por Dios, que pare!
No queda mucho tiempo, Brian.
¿Cuánto falta?
- Quince minutos.
- ¿Seguro?
¿No puede ser menos?
Necesito veinticinco mil litros
por ala. Ni una gota menos.
Si no, nos estrellamos.
Deprisa, Craig.
Mírame.
Ponte de pie, Craig.
Mírame, Craig.
Han venido de Boston
para reunirse contigo.
Date prisa, Craig.
¡Date prisa!
Corre, Craig. ¡Deprisa!
¡Dale la vuelta al avión y corre!
¡Vete con ellos!
Muy bien. Voy a desacoplar
y nos largamos de aquí.
¡El señor Toomy! ¡Es el señor Toomy!
¿Qué está haciendo?
No importa. No nos queda tiempo.
¡Por fin, señor Toomy!
Menos mal que has llegado, Craig.
Danos tu informe, Craig.
¿Cuánto dinero
has ganado para nosotros?
¿Quiéren saber
cuánto he ganado para ustedes?
- Sí.
- Se los diré...
...cuánto he ganado.
- No he ganado...
- ¡No, Craig!
Cállate. ¡Cállate!
Diles lo que has perdido, pero que
ha sido un error, un accidente.
¡No!
No he ganado dinero para ustedes.
¡No he ganado dinero para ustedes!
¡He perdido dinero!
¡He perdido su dinero!
¡He perdido
cuarenta y tres millones de dólares!
¡Y lo hice intencionalmente!
¡Intencianal!
¡Lo hice con intención!
¡Idiota!
- ¡Qué idiota eres!
- No.
¡No!
¿Qué hace?
Ya no me das miedo, padre.
Los langoliers ni siquiera existen.
Tú los inventaste.
¡No!
¿Dónde estoy?
Bien.
¡Vámonos de aquí de una vez!
¿Qué diantres es eso?
¡Dios mío!
¡No!
¡Vamos!
¡Vamos, deprisa!
¡No!
¡No, no!
Craig,
crees que estás corriendo, pero no.
¡Estás correteando!
No, no. ¡Papá, no!
¡Que se vayan!
¡Voy a ser bueno! ¡Un niño bueno!
¡Por favor, voy a ser bueno!
¡Lo prometo! ¡Papá!
¡Pónganse los cinturones!
¿Estás bien, Bethany?
¡Santo Dios, miren!
- ¿Qué pasa?
- El señor Toomy los atrae.
O el sitio donde estaba Toomy.
Si Toomy no hubiera salido...
...habrían devorado el avión,
y a nosotros también.
Ella lo sabía.
De algún modo lo sabía.
- Ahora lo sabemos.
- ¿Qué?
¿Qué es lo que sabemos?
Sabemos lo que le pasa al hoy
cuando se convierte en el ayer.
Espera a que vengan.
Espera a que vengan
los cronómetros de la eternidad.
Siempre detrás...
...limpiándolo todo
de la manera más eficiente.
¡Comiéndoselo!
El señor Toomy los conocía.
Los llamaba "langoliers".
¡No, no!
¡Vamos, vamos!
VELOCIDAD MÍNIMA DE DESPEGUE
150,0 MPH
¡Fuera de aquí!
¿Nos han alcanzado?
¡Arriba, arriba!
¡Vamos, vamos!
¿Lo hemos conseguido?
¿Hemos despegado?
¿Nos vamos a estrellar?
¡Señor Warwick,
siéntese, póngase el cinturón...
...y no le pasará nada!
- Ni se te ocurra abrirlas.
- Tranquila, no las pienso abrir.
Hemos despegado.
Ya saben lo que vamos a hacer.
Vamos a volver por el mismo camino.
Esperemos que la puerta
por la que vinimos exista todavía.
Si existe...
...intentaremos atravesarla.
Me voy a la cabina.
¿Quieres venir?
- No, me quedo con ella.
- Bueno.
Tenemos una cena pendiente.
¿No se te habrá olvidado?
No, ni se me olvidará.
A mí tampoco.
Aguanta, Dinah.
Aguanta, por favor.
¿Qué pasa
si el combustible no funciona?
Ya sabes la respuesta, Bethany.
Sí. Nos estrellamos. Se acabó.
¿Te gustaría darme un beso?
Sí.
Bueno.
Será mejor que lo hagas.
Cuanto antes, mejor.
- El tiempo pasa deprisa, ¿verdad?
- Sí.
Creo que dentro de poco
los días y las noches pasarán...
...tan rápido
como el clic de una cámara.
Todos íbamos a Boston
por diferentes razones.
¿Y tú, Nick?
Confiesa. Se hace tarde.
¿Por qué no?
¿Qué importa una misión secreta...
...después de ver un montón de balas
de cañón devorando el mundo?
Soy un agente especial
de Defensa, Brian.
Hago toda clase de trabajos...
...algunos inofensivos,
otros tremendamente desagradables.
En Boston hay un hombre,
un político de cierta importancia.
Este hombre...
Lo voy a llamar O'Banion...
...para facilitar la conversación.
Es muy rico, Brian.
Y apoya con entusiasmo
al Ejército Republicano Irlandés.
También es un idealista
de lo más peligroso.
Nunca ha tenido
que vivir la violencia de primera mano.
¿Tenías que matarlo?
No, si no era necesario.
El señor O'Banion tiene muchos
amigos poderosos estadounidenses...
También lo son nuestros.
Por tanto, matar al señor O'Banion
entraña un gran riesgo político.
Pero está con un bomboncito.
Se supone
que tenía que matarla a ella.
¿Como advertencia?
Sí.
Como advertencia.
Bueno,
ya hemos hablado bastante de mí.
¿Y tú?
¿Escondes algo
que te gustaría contar?
¿Yo? No.
No tengo nada que esconder.
Bueno, una cosa a lo mejor.
Mi ex mujer murió
en un incendio en Boston.
Por eso iba a volver.
Nuestro matrimonio
había acabado mal.
Nos peleamos
por la cuestión de los niños.
Yo quería tenerlos.
Ella no.
E hice algo...
...que jamás
se me habría pasado por la cabeza.
Yo...
Siempre he querido pedirle perdón.
Pero parece
que he esperado demasiado.
Yo no me preocuparía tanto, Brian.
Seguro que te ha perdonado.
Si salimos de esta,
si logramos volver...
...¿vas a seguir con el plan?
¿Vas a matarla?
No.
Se acabaron las pesadillas
para el pequeño Nicholas Hopewell.
Si salimos de esta sanos y salvos...
...cosa que ahora mismo
no veo muy probable...
...creo que lo voy a dejar.
¿Y qué vas a hacer?
Podría hacerme piloto.
Laurel.
Dinah.
Intenta no hablar.
Vamos a volver.
Y te vas a poner buena,
te lo prometo.
No te preocupes por mí, Laurel.
Ya conseguí lo que quería.
Dinah, no deberías hablar.
Pude ver.
A través de los ojos del señor Toomy.
Al principio
todo le parecía feo y desagradable.
Pero al final no.
Por favor, Dinah,
no hables más, ¿está bien?
Te vi, Laurel.
Eres preciosa,
sobre todo los ojos.
Todo era precioso.
Incluso las cosas sin vida.
Era tan maravilloso...
...eso, ver.
¿Dinah?
Respira, Dinah.
Por favor.
Por favor, Dinah, respira.
Respira, por favor.
Pude ver a través
de los ojos del señor Toomy.
Todo era precioso,
incluso las cosas sin vida.
Era tan maravilloso...
... ver.
Seguiré adelante.
Hemos perdido a la niña.
No ha podido operarse.
No, no ha podido.
¿Laurel está bien?
Sí, más o menos.
Te gusta Laurel, ¿verdad?
Sí.
Tengo varios amigos
que se van a extrañar...
...de que me guste
una chica decente. Pero así es.
Tiene espíritu, Brian.
Les deseo lo mejor a los dos.
Pero deberíamos
concentrarnos en volver.
Estamos...
...más o menos aquí.
Ahí es donde debería estar la grieta.
¿Querrías buscarla mientras piloto?
Claro.
Ojalá supiera qué pinta tiene.
Creo que lo sabrás cuando la veas.
Si la ves.
¿Qué pasa?
No lo sé.
Ese es el problema, muchacho.
Algo pasa.
Algo muy grave.
Pero no logro averiguar qué es.
- ¿Brian?
- ¿Sí?
Creo que veo algo.
Dios bendito...
¡No!
¡Sí! ¡Por fin!
Señoras y caballeros...
...hemos encontrado
lo que buscábamos.
Voy a atravesarla justo por la mitad.
Así sabremos lo que hay al otro lado.
¡Pare! ¡Pare, capitán!
¡No siga!
- ¡Pare!
- Sigue, ya me encargo yo.
- ¿Qué?
¡Pare! ¡Hay que dar la vuelta!
¡Tenemos que dar la vuelta!
- ¡No podemos atravesarla!
- ¡Tranquilo! ¡No pasa nada!
¡Capitán!
¡Hay que dar la vuelta!
¡Vamos a morir!
¡Escúcheme!
¡Estábamos dormidos! ¿Lo entiende?
¡Estábamos dormidos
al atravesar la grieta!
¡Es verdad! ¡Mierda!
¡Da la vuelta!
¡Tienes que dar la vuelta!
¡Nick! ¿Estás bien?
He estado mejor.
Me he roto el brazo.
¿La hemos esquivado?
Sí, pero ¿por qué,
después de hacer todo el viaje?
La hemos esquivado, ¿verdad?
¡Menos mal! ¡Bien hecho!
- ¿Esto es el interfono?
- Sí, pero ¿qué pasa?
Escúchenme todos.
Hemos dado la vuelta justo a tiempo.
Hemos tenido una suerte tremenda.
Y yo he sido tremendamente idiota.
Me explico. Cuando atravesamos
la brecha por primera vez...
...todo los pasajeros que estaban
despiertos desaparecieron.
Ahora estamos todos despiertos.
La lógica dice que si intentamos
atravesar la brecha...
...desapareceremos.
- Eso es todo.
- ¿Cómo que eso es todo?
¿Qué vamos a hacer?
¿Tenemos que dormirnos?
¿Cómo vamos a hacer eso?
Nunca he tenido
menos ganas de dormir en la vida.
No sé lo que vamos a hacer.
Pero si queremos atravesar
el agujero, hay que hacerlo ya.
Tenemos combustible
para una hora como máximo.
Tiene que haber algún aeropuerto.
Sí, pero no lo suficientemente grande
para este avión.
Tiene que ser el de Los Ángeles,
y tardaré al menos...
...treinta y cinco minutos.
Tenemos
veinte minutos como mucho...
...para decidir lo que hacemos
y entrar en el agujero.
Y bien.
¿Cómo vamos a dormir
a todo el mundo a la vez?
¿No estamos olvidando
lo más importante de todo?
Aunque se nos ocurra
una manera de dormirnos todos...
...¿quién va a aterrizar?
Se nos ha acabado la suerte.
Toda la suerte.
Tiene que haber una solución.
Tiene que haberla, ¿no?
CONTROL DE PRESlÓN DE CABINA
CABINA FLT
La hay.
¡Claro que la hay!
¿Cuál es, Brian?
¿Qué se te ocurre?
¡La presión! Eso es. La presión.
Claro. ¡La presión!
¿Me quieren explicar a qué se refieren?
Reducir la presión atmosférica...
...a quinientos milibares.
Si lo hacemos,
caemos como moscas.
Pero ¿y la pregunta de Laurel?
¿Cómo me despierto
después para aterrizar?
Alguien tiene que quedarse despierto
para subir la presión...
...en el último momento.
- Así que uno de nosotros...
- Uno de nosotros tiene que morir.
¿Quién?
¿Vais a echarlo a suertes?
- No hace falta. Lo haré yo.
- ¡No!
¿Por qué tienes que ser tú?
¿Por qué no lo dejamos a la suerte?
¿Por qué no Bob?
¿O Albert? ¿O yo?
- Ven conmigo un momento.
- Nick, no nos queda mucho tiempo.
Lo sé.
Ve haciendo lo que tengas que hacer.
Vamos.
Laurel.
Creo que hay algo entre nosotros.
¿Crees que es verdad?
Si lo crees, dilo.
No hay tiempo para nada más.
Sí, creo que es verdad.
Pero no lo sabemos.
No podemos saberlo.
Todo se reduce al tiempo, ¿verdad?
El tiempo y el sueño y el no saber.
Pero tengo que ser yo, Laurel.
Toda mi vida he intentado
dar lo mejor de mí mismo...
...pero he cometido
demasiados errores.
Es mi oportunidad
y voy a aprovecharla.
No sé a qué te...
Ojalá pudiera contártelo
todo sobre mí, pero no hay tiempo.
Hazme un favor.
Si sales de esta, claro.
- Sí, por supuesto.
- ¡Nick!
¡Ya voy!
Escúchame. Escúchame bien.
Iba a dejarlo.
Ya lo había decidido.
- ¿Dejar el qué?
- Da igual.
Lo que importa es que me creas.
¿Me crees?
No sé de qué me hablas,
pero creo que lo dices en serio.
- ¡Nick, vamos hacia la grieta!
- ¡Sí, ya voy, caramba!
Escucha, mi padre
vive en un pueblo llamado Fluting.
Está cerca de Londres, al sur.
Pregunta por él en cualquier tienda.
El señor Hopewell.
Los más viejos del lugar
todavía lo llaman "el jefe".
Ve a verlo y dile que lo iba a dejar.
Tendrás que insistir.
Tiende a darse la vuelta y maldecir
cuando escucha mi nombre.
- ¿Vas a insistir?
- Sí.
Muy bien.
Dile lo que te acabo de decir...
...y dile que me creíste.
Dile que he hecho todo lo posible...
...para compensar
lo de la iglesia de Belfast.
- ¿Belfast?
- Sí.
Y si no te quiere escuchar, dile...
...que tiene que hacerte caso
por las margaritas.
Por la vez que compré margaritas.
¿Porque le compraste margaritas?
No eran para él,
pero lo entenderá.
- ¿Te acordarás de eso también?
- Sí, pero...
No pasa nada.
Muchísimas gracias, Laurel.
¡Nick!
¿Vamos a sentir que nos asfixiamos?
No. Se sentirán un poco aturdidos.
Un poco mareados, y después nada.
¡Bueno!
Nunca se sabe, a lo mejor sobrevivo.
Yerba mala nunca muere.
¿Verdad, Brian?
Todo es posible.
Todo el mundo a sus asientos.
Nick, a mi lado.
Te voy a enseñar
lo que tienes que hacer.
Un momento, por favor.
Ibas a dejarlo.
Lo habías decidido.
Y si tu padre no me quiere escuchar...
...le recuerdo el día
que compraste margaritas.
¿Me equivoco?
En absoluto, mi amor.
Un buen beso de despedida,
desde luego.
¿Vamos?
Vamos allá.
Estoy reduciendo la presión.
Abróchense bien los cinturones.
Será mejor
que te pongas el cinturón.
Ahí tienes la máscara de oxígeno.
¿Sabes lo que tienes que hacer?
Sí. No te preocupes.
A dormir.
Dulces sueños y tal.
Albert.
¿Me podrías abrazar?
Sí.
Si tú me abrazas también.
Nick.
Solo...
...quiero...
...darte las gracias.
De nada, colega.
Ha sido un vuelo inolvidable.
Sin contar con la película
y los cócteles gratis.
PRESIÓN DE CABINA 7,0 PSI
- AUMENTO
Acuérdate de Belfast.
La iglesia.
La compensación.
¡Es...
...precioso!
Tienes razón, Brian.
Es precioso. ¿Por qué no?
Aquí es donde la vida...
...quizás toda la vida, comienza.
La cuna de la creación
y la fuente de la vida.
Los langoliers no pueden pasar.
¡Dios mío!
¡Es precioso!
Aeropuerto de Los Ángeles,
aquí el vuelo 29 de American Pride...
...repito, dos-nueve, veintinueve.
Torre de control,
es una emergencia.
¡Déjalo! ¡Déjalo ya!
Siéntate.
¡Vamos, siéntate!
Puede haber mucho tráfico.
¡No hay tráfico! ¡Míralo tú mismo!
Sí, eso es Los Ángeles.
Pero ¿qué se ve por la ventana?
Te lo voy a decir.
Nada.
Nada en absoluto.
Toma, ponte esto. Póntelo.
Este también.
¡Abróchense los cinturones,
vamos a aterrizar!
¡No!
COMBUSTIBLE 200 KGS
COMBUSTIBLE 100 KGS
¡Dios mío!
No nos queda combustible.
Agárrate. Va a ser brusco.
¡Agárrate!
¡Cuidado!
¡Nos vamos a chocar con ese camión!
¡Maldita sea!
Espero no tener
que volver a frenar de esta manera.
Deberías haberlo estrellado.
Todo lo que hemos hecho,
Dinah, Nick...
Ha sido inútil.
Aquí es lo mismo.
Lo mismo.
Voy a ver cómo están los demás.
Vamos a bajar del avión.
Esta vez
vamos a salir por la cabina.
Gracias.
¿Qué es ese zumbido?
Parece electricidad.
No, no creo que sea electricidad.
No sé muy bien lo que será.
Nunca había oído nada parecido.
¿Por qué no...
...probamos
la puerta de servicio de la pasarela?
¡Esperen!
¿Qué?
¿Qué pasa, Bob?
¿Has visto algo?
Bueno, solo veo una terminal desierta.
Pero huelo algo.
¡Combustible!
¡Aceite!
- ¡Goma, aire salado! ¡Lo huelo!
- ¡Dios mío!
¡Eso no es todo! ¡Escuchen!
¿Lo oyeron?
¿Qué quiere decir esto?
Si todo es normal,
¿por qué no había...
...luces de aterrizaje?
¿Dónde está la gente?
¿Y qué es ese ruido?
Se está acercando.
A ver si podemos entrar en la terminal.
¡Un momento!
Se nota que sabes algo.
¿De qué se trata?
Quiero entrar en la terminal
y echar un vistazo primero.
¡Síganme, deprisa!
Aquí hay otra puerta.
Toma, Albert.
¡Ábrelo y pruébalo, rápido!
¡Delicioso!
¡Absolutamente delicioso!
Muy bien. Escúchenme,
creo que va a ocurrir muy pronto.
No creo que debamos estar aquí...
...porque podría ser arriesgado.
- ¡Vengan conmigo!
- ¿Qué pasa?
¡Vamos!
¡Vengan por aquí, vamos!
¡Aquí, contra la pared!
Creo que aquí estaremos a salvo,
fuera de la circulación.
- ¿Qué es lo que va a pasar?
- Al atravesar...
...la grieta hacia el este,
retrocedimos...
...unos quince minutos.
¿Recuerdan que se los dije?
- Sí.
- ¡Nos ha traído al futuro!
Es eso, ¿no?
¡Esta vez hemos viajado al futuro!
Eso creo. Pero esta vez
no estamos en un mundo muerto...
...que nos dejó atrás,
sino en un mundo a punto de nacer.
¡Mira!
¡No sé lo que es,
pero es maravilloso! ¡Me encanta!
Creo que el presente
está a punto de alcanzarnos.
Tengo que llamarla...
No creo que sea posible.
A ver si podemos
pasárselo a la otra empresa.
Cuidado, podría haber
una sacudida o algo así.
¡Miren! ¡Brian, mira!
¡Papi!
¡Papá!
- ¡Papi!
- ¿Qué? ¡Estoy buscando a mamá!
¡Gente nueva!
¡Mira a la gente nueva!
Sí, bueno.
Vamos a buscar a mamá.
¿Lo oyeron?
- ¿Oyeron lo que dijo?
- Sí.
¿Eso somos? ¿Gente nueva?
¿Somos la gente nueva?
- No lo sé. Eso parece.
- ¡Ha sido estupendo!
¡Dios mío! ¡Ha sido increíble!
¡Genial!
Capitán,
¿qué deberíamos hacer ahora?
A mí me apetece salir,
respirar aire puro y mirar el cielo.
Pero hay que avisar
a las autoridades...
Sí, claro. Pero primero el cielo.
¿Y podríamos comer algo?
Claro, ¿por qué no?
Se me ha parado el reloj.
- A mí también.
- Sí.
Vámonos. A menos que alguien
quiera tomar el próximo vuelo al este.
Ahora no, pero muy pronto.
Hasta Inglaterra.
Tengo que hacerle una visita
a alguien en Fluting.
Los más viejos
todavía lo llaman "el jefe".
¿De qué estás hablando?
De margaritas.
Estoy hablando de margaritas.
¡Vengan, vámonos!
Yo, personalmente, la próxima vez
que vaya a Boston tomaré el tren.
¡Hey!
¡Estoy muy contenta!
Sincronización y corrección:
Oscar Vel@