"La posesión de David O'Reilly"
Entiende.
Los llamaré mañana...
...y prepararé algo para
el próximo fin de semana.
No avisaron
con la debida anticipación.
Sí, creo que sólo llamó a ver...
...en caso de que no
tuviéramos otros planes.
Yo me ocupo de la comida
si quieres ir a cambiarte.
Genial.
En la cocina.
Todo está listo.
Si nos hubieran robado,
no necesitaríamos...
...averiguarlo por la cámara web.
Probablemente no habría
laptop por chequear.
Eso ya no importa
porque me inscribí...
...en una página web que
almacena las grabaciones.
La cámara graba lo que ve
cuando algo la activa.
No sé si me agrada esa idea.
Es un sitio seguro.
Nadie más puede verlo...
...y puedo revisarlo estando
fuera o en el trabajo.
¿Así que ya lo revisaste hoy?
Un sujeto en Nottingham...
...programó su cámara
como la nuestra.
Al volver del trabajo,
la revisa.
No lo habían robado.
Al menos, no se habían
llevado nada...
...pero la cámara se activó.
Al revisar el video...
...ve que filmó a
un tipo en su casa.
Resulta que el sujeto
había estado entrando...
...todos los días mientras
él estaba en el trabajo...
...poniéndose su ropa y hasta
durmiendo en su cama.
Imagínate volver a casa
y ver eso.
Eso explicaría por qué
desaparece la leche.
¿Y?
Nada.
¿Ves?
Te dije que no encontrarías nada.
- ¿Listo?
- Sí.
Bien, vamos a comer.
Gracias.
Carajo.
Nos perdimos el final.
No lo abras.
¡No lo abras!
¿Qué?
Pensé que estabas despierta.
Carajo, ¿qué pasó?
Hablabas dormida.
¿Qué?
¿Qué dije?
"No lo abras.
No lo abras".
¿No lo abras?
¿Que no abra qué?
¿Qué hora es?
Más de las 12:00.
Es algo tarde para...
- Yo voy.
- No, no, no, voy yo.
¡Carajo!
- Carajo, David.
- Lo siento.
- Me asustaste.
- ¿Puedo pasar?
Claro.
- No sabía adónde más ir.
- ¿Qué pasa?
- Es Sarah.
- ¿Qué hay con ella?
Ha estado viendo a otra persona.
- ¿Podemos entrar?
- Sí, claro.
Hola, Kate.
Disculpa,
no quise irrumpir así.
No, no te preocupes.
¿Quieres tomar algo?
Creo que tenemos más vino.
Me voy a acostar.
Los dejo hablar, ¿esta bien?
No me demoro.
- Despiértame cuando subas.
- De acuerdo.
Dudo que David quiera irse
a casa esta noche.
Tenemos sábanas limpias
de sobra en el armario.
Bien.
Buenas noches.
Fue en St. Oatherine's Hill,
donde...
...no sé quién fue...
...pero tenía una caja
de fuegos artificiales...
...ya sabes, esos cohetes
en la caja,
...y los aventaron en la fogata.
Ese fue Nigel.
¿Sí?
Maldito idiota.
Era como estar en Vietnam
o algo así, ¿sabes?
Los cohetes volaban
por todas partes...
...habían árboles en llamas.
Sí, ¿y qué hiciste tú, loco?
Sólo te paraste a mirar,
Sr. Sin Miedo.
Fue por el alcohol.
Valor polaco.
Esa cosa es terrible.
Estaba a punto
de ducharme cuando...
¿Qué hora es?
Algo más de las 3:00.
¿Quieres saber lo que pasó?
Sólo si quieres contármelo.
Sarah salió en un viaje
de trabajo del banco.
Al menos eso pensaba que...
Estoy seguro que eso
estaba haciendo, viejo.
Llegué a casa esta noche...
...y había un mensaje
en la contestadora.
Era Helen,
una amiga de Sarah.
Decía que necesitaba el teléfono
de alguien del trabajo.
Se oí bastante urgente,
así que...
...traté de llamar
a Sarah a su celular.
Cuando me conecté, pude oír
el teléfono sonando...
...sonando ahí mismo,
en la casa, en el cuarto.
No tienes que contármelo.
Así que subí y...
...había dejado su maleta
sobre la cama.
Ella tiene una agenda
de teléfonos ahí...
...yo lo sabía.
Jamás había mirado
en su bolso antes.
Habían fotografías de ella.
Lo siento, viejo.
Él no estaba en ninguna foto,
sólo Sarah...
...desnuda.
¿Qué carajo se supone
que debes hacer...
...cuando pasa algo así?
Empecé a tratar
de averiguar quién era.
El asunto es que no
conocemos a mucha gente.
Sé que lo conozco.
Luego empiezas a pensar:
"¿Cuántas veces
he estado sentado...
...junto a él en una comida...
...o le he invitado a
un trago en el bar?"
No, no puedes pensar así.
No puedo sacármelo
de la maldita cabeza.
¿Qué voy a hacer?
¿Qué carajo voy a hacer ahora?
Feliz cumpleaños, David.
Gracias, viejo bastardo.
Mira esto.
Qué decepción.
- ¿Ouánto te costaron?
- Son una tontería.
Bueno, estamos haciendo un
tour de su nueva casa...
...presentada a ustedes en
asociación con la letra C...
...de: "¡Carajo, qué bonito
está esto!"
Esta es la sala.
La sala es muy bonita.
- Es mi sala.
- Hermosa.
Recibiste todas esas tarjetas,
hombre popular.
Sí, gracias.
Pero tú acabas de llegar.
- No lo sé.
- Hazlo.
¿Qué crees
que debería hacer?
Pasar un tiempo aquí.
Aquí está la señora.
Qué hermos...
No, aquí no.
Aquí no, por favor.
Dios.
Oarajo.
Vamos.
¡Al carajo!
Carajo.
¡Carajo!
¿Hola?
¿Qué estoy haciendo?
Hablando sola
como una loca.
Ah, hola.
Disculpa, ¿te desperté?
No, no estaba durmiendo.
Esta bien.
¿Qué hora es?
Algo más de las 8:00.
Vivo arriba.
No me va a creer.
Bajé...
...y ahora no recuerdo
qué quería.
Dios, desde que
estoy embarazada...
...mi cerebro está hecho papilla.
Había estado pensando
en pasar y saludarlo...
...pero estoy segura
que venía por algo más.
No, no puedo recordarlo.
En realidad yo no vivo aquí.
Los dueños...
...Alex y Kate,
todavía están durmiendo.
Bueno, puedo pasar más tarde.
Quizá para entonces
ya haya recordado...
...para qué había bajado.
Me llamo Anna.
David.
Gusto conocerte.
Igualmente.
¿Vino alguien?
Sí.
Anna, de arriba.
¿De arriba?
Espero que signifique que ya
terminaron de renovar.
¿Qué quería?
No sabía.
¿Oíste algo anoche?
Caí muerto, amigo.
¿Por qué?
Hay muchos zorros por aquí.
Algunas noches hacen
muchísimo ruido.
¿Estás bien?
Sí, viejo.
Sólo estoy cansado.
Voy a ducharme y luego iré
por el periódico.
Kate no se va
a levantar todavía...
...si quieres dormir un poco más.
No, gracias, viejo.
Estoy bien.
Está bien.
¿Cómo amaneció David?
Nada bien.
No me sorprende.
¿Hace cuánto
que están juntos?
Unos tres...
...un poco más de tres años.
Sí, fue en Nochevieja.
¿Cuando viniste
a acostarte anoche...
...dijiste que David se enteró
de la aventura por unas fotos?
Sí.
¿No te parece extraño?
¿Qué quieres decir?
No sé.
Es sólo que...
Supongo que Sarah
jamás me pareció...
...alguien que pudiera
hacer algo así...
...fotos y todo eso.
¿Tú qué piensas?
Creo que es un maldito lío.
"Batería baja"
Hola, no podemos
contestarte ahora...
...pero deja tu mensaje por favor.
Hace muchísimo frío afuera.
Alojamiento
con desayuno incluido.
No digas que no soy
un buen anfitrión.
Gracias.
"Sol sale - 0741
Sol se pone - 1748"
Bien, empecemos.
No te importa,
¿verdad, viejo?
No, adelante.
No nos demoraremos.
- Ya veremos.
- Oierto.
Eso es brutal,
verdaderamente brutal.
Todo bien.
No quise asustarte.
No sabía si estabas
dormido o no.
¿Quieres una cobija o algo?
No, estoy bien.
Gracias.
Sólo voy a...
Voy a estirar un poco
las piernas para despertarme.
¿Quieres jugar un poco?
No, quizá dentro de un rato.
¿Tienes analgésicos?
Sí, en mi bolso
en el cuarto trasero.
¿Te duele la cabeza?
Revancha.
Claro.
Ése es uno entonces.
Estás muriendo.
No lo creo.
Fueron eficientes,
trabajaron con precisión...
...pero sobre
todo fueron letales.
Sigan trabajando así.
¿Todo está bien?
Yo...
- Disculpa.
- No te preocupes por eso.
¿Qué clase de persona
crees que era?
Me conoces desde
hace tiempo, ¿no?
Sí, ¿por qué?
¿A qué te refieres?
¿Sarah te dijo algo?
No, sólo...
¿Cómo me describirías?
No lo sé.
Inteligente.
No soy bueno
para estas cosas.
Popular, sensato.
Carajo.
¿Estás bien?
Sí, no fue profundo.
¿Tú estás bien?
¿Puedo volver a quedarme
aquí esta noche?
Claro que sí.
Te diré algo, hay un folleto
sobre el refrigerador.
Muero por probar este sitio.
Es una compañía que entrega
de todo a domicilio:
...cerveza, cigarrillos,
películas, juegos.
La pasaremos genial.
Creo que nos lo merecemos,
¿no lo crees?
Sí.
¡Carajo!
- ¿Qué, qué pasa?
- ¡David!
Casi me matas del susto.
David, ¿qué pasa?
David.
¡David!
Calla, Alex.
Creo que está sonámbulo.
¿Qué?
¿En serio?
A Joe solía pasarle todo el
tiempo cuando éramos niños.
¿David?
Se ve muy asustado.
Puede que esté teniendo
una pesadilla.
¿Qué crees que esté mirando?
¿En su sueño?
Lo que sea,
se está moviendo.
- Lo voy a despertar.
- No, no lo hagas.
Está aterrado.
Tengo que hacer algo.
¿Qué solías hacerle a Joe?
Podríamos tratar de moverlo,
de que se recueste de nuevo.
David.
Todo está bien.
Sólo es un sueño.
Estás dormido.
¡David, David!
¡Despierta, viejo!
¡Despierta, David!
¡Despierta!
¡Despierta, viejo!
Todo está bien.
Estabas sonámbulo.
Vamos.
Ven, vamos.
Eso fue...
fue una verdadera locura.
No sabía que eras sonámbulo.
Se nos acabó todo lo demás...
...así que temo que tendremos
que tomar café.
¿Qué?
¿Qué pasó?
¿Qué quieres decir?
Todo está bien,
sólo estabas sonámbulo.
- No fue real.
- ¿Sonámbulo?
¡No, no lo entiendes!
No puedes verlos llegar
si estás dormido.
¿Qué?
David.
¿Qué pasa, viejo?
David, ¿qué está pasando?
Dios mío.
Creo que yo...
Creo que me estoy
volviendo loco.
No, no es cierto.
No es así.
"Para cuando sientas ganas
de escribir lo que sea".
"Con amor, Sarah"
Empezó hace un par de semanas...
...un par de días después de que
tú y Kate vinieran a casa.
Creí que sólo estaba cansado.
¿Qué cosa empezó?
He pensado mucho en ello
desde entonces.
Quizá siempre estuvieron ahí.
¿Quién?
¿De quién hablas?
Todo el día lo sentía,
como si percibiera algo...
...algo que no podía ver,
como una intuición...
...como si alguien me
estuviera observando...
...como si algo
malo fuera a pasar.
Estaba en la oficina.
No estaba haciendo
nada diferente.
Es como cuando ves
algo de reojo.
Te volteas a mirar
y no hay nada.
Sí.
Era algo así.
Pasaba todo el tiempo.
Pensé que sólo estaba cansado.
Ya sabes, fue un fin
de semana intenso...
...organizando el cumpleaños
de Sarah y eso, así que...
...salí de la oficina
y me fui a casa.
Sigue.
Ahí me sentí mejor.
Dejé a Sarah viendo TV
en el piso de abajo y yo...
...me fui a acostar.
"Puedo sentir algo ahí, viendo,
esperando... ¿esperando qué?"
Y me dormí.
Dormí profundamente
por un rato.
Luego me desperté.
Creí escuchar a Sarah
caminando abajo.
Pero era más tarde
de lo que pensaba...
...y Sarah está
durmiendo a mi lado.
Me quedé ahí horas
escuchando, porque sabía.
Ya en ese entonces lo sabía
y no quería...
...no quería salir del cuarto.
No quería estar solo.
No quería estar lejos de Sarah.
Finalmente salió el sol y yo...
Esperaba que ahí
se terminara todo.
Te pones a pensar:
"¿Habían esos ruidos antes,
sólo que no los noté?
¿Las sombras eran tan marcadas?"...
...cuando apagas la luz...
...y la oscuridad te envuelve.
Debía habérselo
contado a Sarah.
No paró ahí.
No ha parado.
El segundo día no fue
tan malo en realidad.
Oreo que lo hicieron a
propósito para ilusionarme.
¿Quién?
Tú no crees en Dios, ¿no?
No.
He pensado en eso,
pero para mí no tiene sentido.
No, para mí tampoco,
en las dos últimas semanas...
...he empezado a
cambiar de opinión...
...porque...
...porque si hay monstruos
y demonios...
...¿no podría haber un Dios?
Digo, ¿no debería haberlo?
- No entiendo.
- He rezado.
He rezado, carajo.
Nadie me escucha.
Imagínate esto:
Ellos son reales
y Dios no lo es.
Hay un Infierno y nada más.
Han venido a buscarme,
han venido por mí...
...y no sé por qué.
¿Qué he hecho yo?
¿Qué hice?
Casi no he dormido
toda la semana pasada.
Lo siento.
No puedes cerrar los ojos,
...no puedes bajar la guardia.
Lo siento.
No quería quedarme dormido.
Es sólo que estoy
terriblemente cansado.
Está bien.
No, no está bien.
No quería involucrarlos
en esto a Kate y a ti...
...de verdad que no,
es sólo que todo lo que pasó...
Es sólo que todo
lo que pasó con Sarah...
...no sabía adónde ir
y no quería estar solo.
Están ahí afuera.
Están esperando.
Anoche, ahora.
Los he visto.
Mientras estabas sonámbulo...
...era como si estuvieras
viendo algo.
¿Kate?
Están en la casa.
¡Están en la casa!
Alex, ¿qué pasa?
Creo que es un apagón.
O es eso, o es el disyuntor.
¿Estás bien?
¡Están en la maldita casa!
Estoy bien.
Todo está bien.
No podemos verlos.
No podemos verlos, pero ellos
sí pueden vernos a nosotros.
¿No lo entiendes?
Tenemos que buscar luz.
Por eso hicieron esto.
Aquí estamos a su merced.
Tu encendedor,
¿tienes tu encendedor?
Está en la sala
con mis cigarrillos.
¡Carajo! ¡Carajo!
- ¡Alex!
- Todo está bien, soy yo.
No puedo ver nada.
Dios mío,
tenemos que hacer algo.
¡Las cortinas!
David, abre las cortinas.
Entrará luz y así
podremos ver mejor.
¿Alex?
Alex, ¿qué estás haciendo?
Tenemos que salir.
Busco un encendedor.
Lo puse aquí
cuando dejé de fumar.
¿Qué está pasando?
¿Qué?
Hay algo aquí con nosotros.
- Lo vi.
- ¡Kate, sal de la casa!
¡Sal!
Kate, sal.
¡Abre la puerta!
¿Qué pasa?
¿Qué pasa, Alex?
No podemos quedarnos aquí.
- Oielos, ten cuidado con eso.
- Disculpa.
Alex, ¿qué está pasando?
La luz no nos protegerá
por mucho tiempo.
Debemos buscar
dónde escondernos.
Tenemos que salir de aquí.
- ¿Dónde están las llaves?
- En la casa.
- Ellos están en la casa.
- ¿Quiénes?
- David ha estado viendo cosas.
- ¿Oosas? ¿De qué hablas?
- Oomo fantasmas o monstruos.
- ¿Monstruos?
Esta puerta no está cerrada.
Creí que se cerró...
Carajo.
Está bien.
Tú gritaste, Alex.
¿Viste algo en la casa?
No sé.
En realidad no lo sé
No sé, estaba oscuro.
- Pensé...
- ¿Qué pensaste?
- No sé, parecía...
- ¿Parecía qué?
Tenemos que salir de aquí.
No puedo sujetarla más.
¡Oorran!
- Vete.
- Vamos, vamos.
Tenemos que hacer algo.
¿Qué está pasando, Alex?
¿Qué carajo está pasando?
¿Qué viste en la cocina?
No lo sé.
¿David?
David, soy Anna.
Dios mío.
David, ¿qué está pasando?
Están en la casa.
Lo siento.
¿Quién?
¿David?
David, enciende la luz.
No puedo...
Lo siento, es sólo...
No me gusta la oscuridad.
¿Hay otro cuarto en el que
podamos escondernos?
David, trae la luz aquí.
- ¿Oíste eso?
- David, la luz.
¿David?
David, la luz.
No puedo sujetarla más.
Sólo empújala.
¡Empújala, empújala!
Entra ahí, ve.
Está bien.
Todo está bien.
- ¿Estás bien?
- No.
- ¿Estás herida?
- No, no.
Está bien.
- Estoy casi...
- Está bien.
Carajo.
Dios mío.
Kate.
Carajo.
Ya voy.
Alex, ¿estás bien?
Dios mío.
Alex, ¿qué está pasando?
Sujeta esto.
Sujétalo.
Voy a buscar luz, ¿sí?
Empuja de nuevo.
Apúrate.
Apúrate, por favor.
¿Qué pasa?
No sé, algo mojado.
- Carajo.
- Dios.
"Familia asesinada...
casa del horror"
¿Qué pasa?
Dios mío.
"La madre vio a su hijo
morir en agonía"
"Oadena perpetua para pareja
culpable de cortar cuello... "
"Novia asesinada"
"Mataron a los niños
antes del incendio"
No.
"Oortaron al bebé
del vientre de la madre"
- ¿David?
- No.
David, ¿qué pasa?
"La policía halló los cadáveres
de una familia...
...en un apartamento en Londres.
Informan que los cuerpos
estuvieron ahí un tiempo... "
Eres tú.
¿Qué?
¿Qué está pasando?
"La criatura pudo haber
sobrevivido un tiempo...
...aunque finalmente
murió de inanición".
¿Qué pasa, David?
"Marido cortó muñecas: cuerpos
hallados tras una semana... "
David.
No.
Sabía que algo no andaba bien.
Siempre he tenido buena memoria.
David, mi bebé.
¡David!
Lo siento tanto.
Recuerdo lo que bajé a decirles.
Vine a decirles que huyeran.
Corran.
¿Qué?
Alex, ¿qué pasa?
No sé.
David.
David, ¿estás bien?
David, ¿hay alguien más
aquí contigo?
Kate, ven aquí.
Alex, ¿qué vamos a hacer?
Alex.
Cierra la puerta.
Nos atrincherarnos dentro,
esperaremos a que amanezca.
¿Qué?
Bueno, ¿quieres volver
al apartamento?
- ¡Carajo! Carajo.
- Lo siento.
Te dije que esperaras
en el rellano.
Lo sé.
Sólo pensé que te estabas
demorando demasiado.
- ¿Y bien?
- Nada.
Qué bueno.
Aún no hay luz.
Iré al sótano a revisar
el disyuntor.
¿Estás bien?
Todo está despejado, viejo.
David.
- Debo irme.
- No.
No, no seas tonto.
Ven.
Vamos.
¿Le preguntaste sobre ellos?
No.
Dime lo que viste.
Descríbemelo.
No lo sé.
Pensé...
¿Qué cosa?
¿Era una persona?
¿Era algo de ese libro?
No.
No, digo,
eso sería imposible.
No sé qué vi.
¿Orees que pudiste haberte
equivocado?
Estaba oscuro,
David acababa de decirte
lo que él ha estado viendo.
¿Le crees, Alex?
Sí.
¿Orees que estas cosas
son reales?
No lo sé.
Yo...
No quiero que David se vuelva
a quedar aquí esta noche.
¿Qué?
Anoche corría por nuestra casa
con un cuchillo.
Está bien,
sé que ustedes dos son amigos
desde hace mucho tiempo.
Sí, desde la universidad,
casi diez años.
Él no es así, Kate.
Él nunca ha sido así y lo sabes.
Sí, sí lo sé.
Pero por eso no quiero
que vuelva a quedarse aquí...
...esta noche.
Viste cómo estaba esta mañana.
¿Cómo pasó esto, Kate?
Apenas vimos a David
hace dos semanas.
Estaba bien entonces, ¿o no?
Parecía estar bien.
¿Y ahora esto?
No tiene sentido
alguno, carajo.
¿Qué pudo causarle esto
en tan poco tiempo?
Necesita ayuda, Alex...
...una ayuda que nosotros
no podemos darle.
Por favor, ya basta.
Por favor.
¿Qué carajo?
"Auxilio"
Carajo.
Déjame en paz.
¡Déjame en paz!
¿Qué quieres?
¿Qué quieres de mí?
¿Qué?
"Desgarrado hasta abrirse"
No sé qué decir.
¿Qué quieres?
¿Por qué yo?
¿No lo sabes?
¿Saber qué?
"Quién"
"Soy"
"Yo"
Eres Anna.
"No"
¿Quién eres entonces?
S.
A.
R.
No.
¡No!
Tengo que salir de aquí.
No, no.
Vamos.
Vamos, maldito.
Vamos, vamos.
Vamos.
No, no.
No.
Por favor.
Por favor, detente.
¡David, David!
¿Qué pasó?
¡Kate!
- ¿Qué, David?
- La mataron.
¿De qué hablas?
¡Sarah!
Mataron a Sarah.
- No entiendo.
- ¿Qué pasa?
Kate, llama a Sarah.
- No hay línea.
- ¿Qué?
No suena.
Ya debería haber vuelto, ¿no?
Sólo iba a pasar fuera
la noche del viernes.
Vamos, vamos.
Hola, no podemos responderte
en este momento,
pero si dejas un mensaje,
te devolveremos la llamada.
Hola, Sarah.
Habla Alex.
¿Puedes llamarnos cuando
recibas este mensaje?
No importa a qué hora sea.
Gracias. Adiós.
Intentaré su celular.
Carajo.
¿Qué?
La cámara web ha estado
grabando todo el fin de semana.
Debo haberla programado mal.
El disco duro está repleto.
Nada.
Esto no puede estar bien.
Debe estar fallando.
¿Qué?
Las grabaciones
son todas de anoche.
Mira todas las veces
que se activó.
¿Anoche, cuándo?
¿A qué hora
nos despertó David?
No lo sé, fuimos a la cama
como a la 1:00.
No se supone
que grabe de noche.
No tiene rayos infrarrojos
o visión nocturna.
Carajo, ¿qué fue eso?
Está bien, esa fue
la primera grabación.
Es David sonámbulo.
No tiene sentido.
Algo debió activarla.
¿Qué quieres decir?
Si ese era David,
¿qué la activó antes?
Si la activa el movimiento...
...¿no debería capturar
primero lo que la activó?
Está bien, espera.
Ponle pausa al inicio.
Está demasiado oscuro.
No puedo ver nada.
Carajo, ¿qué hizo esto?
Se hace tarde.
Buscarán la forma de entrar,
como anoche.
Mira todas estas grabaciones.
No tienen un patrón.
No parece haber un problema
con el programa...
...como activar la cámara
cada cinco minutos más o menos.
Bueno, tiene que haberlo.
No podría ser nada más.
¿No?
Nos van a matar, ¿verdad?
¿Verdad?
Iré a la casa a ver
si Sarah está bien.
- Sigue intentando llamarla.
- No, Alex. ¡No, Alex!
Oielos, ¿qué fue eso?
¿Qué?
Dios mío.
Oí algo allá en el corredor.
Ya no puedo oírlo.
¿Y tú?
No.
Alex.
Por favor.
Por favor, no salgas.
¿Oíste algo?
No.
Pero ellos están allá afuera.
Alex.
No, espera.
Podemos seguir llamando
a Sarah desde aquí.
No creo que debas ir.
Todavía no.
Carajo.
¿Viste eso?
- ¿Qué?
- La luz.
Me pareció que centelleó.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué tal si él tiene razón,
Kate?
Eso no puede ser.
Esto es una locura.
He pensado en eso todo el día.
Quizá me equivoqué
y no vi nada en la cocina...
...¿pero qué hay de la
puerta del apartamento?
Algo intentaba salir de ahí.
No sé, ¿no pudo haberlo
hecho él?
Kate, ya hablamos de esto.
¿Por qué entraron aquí?
No se llevaron nada.
Quizá los asustamos,
no lo sé.
¿Y cómo salieron?
Esta mañana, la puerta al frente
estaba con doble llave...
...y la de atrás tenía cerrojo.
He revisado toda la casa.
No había forma de salir.
¡Alex!
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- Están en la casa.
¿De qué hablas?
¿Dónde?
Ahí, vi algo.
Debe haber estado ahí
conmigo todo el tiempo.
¿Qué pasa?
¿Qué pasó?
Salí del baño y cerré
la puerta con llave.
Apagué la luz y luego lo vi.
Oielos, Alex,
¿cómo volvieron a entrar?
Tenemos que hacer algo.
Apaga la luz de nuevo.
¿Qué?
¿Qué pasó?
Han estado aquí con nosotros
todo el tiempo.
Alex...
Tenemos que apagar las luces.
Por favor.
Estaremos bien.
Kate, ¿estás bien?
Sí.
¿David?
Estoy aquí.
¿Puedes ver algo?
Corre.
¡Corre!
- Nos están rodeando.
- ¿Qué era, David?
¿Qué hay ahí?
Kate, ¿viste algo?
No, no, yo...
Alex, ¿qué está pasando?
Tenemos que salir de aquí.
No, tenemos que apagar
estas luces.
¡De ninguna manera!
Has visto estas cosas
durante el día, ¿no?
- No fue sólo de noche, ¿no?
- No.
Entonces, ¿por qué no puedes
verlos con las luces encendidas?
¿Por qué no puedes verlos ahora?
¡No lo sé!
Simplemente no puedo.
Ha sido así desde el principio.
Hacen lo que quieren.
Así que apaga la luz.
Mataron a Sarah, cielo santo.
Ahora nos matarán a nosotros.
Así que apaga la luz.
Apágala.
No puedo ver si están aquí.
Alex.
¿David?
No puedo ver ningún...
Kate, enciende la luz de nuevo.
No, espera.
Dios mío.
¿Qué?
David.
Está llamando más.
Apágala de nuevo.
No.
Yo no oí nada.
Apaga la luz.
Podrán ver que estamos aquí,
¡apágala!
Apágala, Kate.
Alex, detén esto.
¡Apaga las luces!
¿Qué pasa?
¿David?
¿Qué pasa, David?
¡Tranquilo, Alex!
Tranquilo.
¿Qué está pasando?
No están rodeando.
Están rodeando toda la casa.
Tenemos que salir de aquí.
¿Adónde carajo iremos?
Alex tiene razón,
tenemos que salir de aquí.
Tenemos que irnos ahora.
No, los dejarán entrar.
Ya están adentro.
Nosotros tenemos que salir.
¡Alex!
¡Alex, no!
Tenemos que
mantenerlos afuera.
¡No!
¡Alex, no!
¿Por qué no me escuchaste?
Tenemos que bloquear
esta puerta.
Tenemos que impedir
que entren.
Kate, ayúdame a moverlo.
Alex.
Alex, amigo.
¡Alex!
Carajo.
Alex.
Kate, debemos moverlo.
Debemos bloquear esta puerta.
No podemos dejarlos entrar.
Nos van a matar,
como mataron a Sarah.
¡Kate!
David.
Por favor, ayúdame.
Sólo trataba de protegerte.
No puedes salir.
Te matarán, como a Sarah.
No.
¡No, no!
Mira, está negro.
Es un truco para traerme aquí.
Jamás hubo ninguna aventura.
Dios mío.
La dejé sola con ellos.
¡No!
No, los dejarás entrar.
Alex.
Alex, Alex.
Todo estará bien.
Alex.
¡Alex!
Buscaré ayuda.
Te amo.
Todo estará bien.
Está bien.
"No la abras".
Subtítulos por
- = FRiKEAR.NET = -