Yo soy Erica Bain y como saben,
yo camino por la ciudad.
Me quejo y me lamento,
pero camino y observo y escucho...
...como testigo de toda
la belleza y fealdad...
...que está desapareciendo
de nuestra amada ciudad.
La semana pasada
me llevó al río East...
...donde Dimitri Panchenko
nada todas las mañanas...
...igual que todas las mañanas
desde los años 60.
VALIENTE
Y hoy pasé por las hectáreas de andamios
afuera de lo que era el Hotel Plaza...
...y pensé en Eloise.
¿Se acuerdan de la Eloise
de Kay Thompson?
La Eloise que vivía
en el Hotel Plaza...
...con su perro Weenie y sus papás,
que siempre estaban fuera...
...y su nana inglesa que tenía
ocho horquillas hechas de hueso.
Esa Eloise. La niña malcriada
adorada de mi niñez.
Sid Vicious echando cerveza
por los dientes en el Hotel Chelsea.
Andy Warhol, sus lentes oscuros...
Edgar Allan Poe, liberando monos
de cajas en una goleta...
...en los muelles resbalosos
de la calle South.
Historias de una ciudad...
...que está desapareciendo ante
nuestros ojos, su gente barrida...
¿Qué quedará de esas historias?
¿Construiremos una ciudad imaginaria
para albergar nuestros recuerdos?
Porque cuando amas algo,
cada vez que un pedazo desaparece...
...pierdes un pedazo de ti mismo.
¿Dónde va a dormir Eloise esta noche?
¿Pueden oír a su fantasma...
...deambulando por los corredores
del Plaza...
...buscando el cuarto de su nana...
...preguntándoles a los albañiles...
...con una voz que nadie oye:
"¿Alguien ha visto a mi tortuga,
Skipperdee?"
Yo soy Erica Bain de
Caminando por las Calles en WNKW.
- Y esta es 90. 1, WNKW.
- Bueno.
- Hasta la próxima semana.
- Que te vaya bien, Erica.
Ya me voy.
¿De verdad te importaba tanto Eloise?
Por favor, Carol.
¿Nunca fuiste una niñita?
No era de las niñas que recuerdan
el nombre de su tortuga.
En fin, buen programa.
Bravo llamó otra vez
sobre el anuncio de la tele.
¿Sabes qué?
No soy una cara,
solo soy una voz.
Y los programas están en internet
para que los bajen gratis.
- Sí, exacto.
- Quizá.
¡Adiós!
- ¿Hola?
- Hola.
- ¿Qué ropa traes?
Mi uniforme, amarrado en la cintura,
cuello en "V" muy sexy.
- Un atuendo de manga corta.
- ¿Y traes el sombrero verde sexy?
- ¿Aún lo tienes?
- En la mano.
¿Le gusta más, menos,
o igual que las demás?
Ah, sí. Estoy en el lugar...
...y quiero asegurarme de que
aún quieres el crema y el naranja.
Sí, crema y naranja.
No es crema, es vainilla,
pero está bien.
No es crema, es vainilla.
- ¿A quién le importa? Nos casamos hoy.
- A tu madre le importa.
Créeme, ella quiere invitaciones.
Sí, estas están bien. Gracias.
Esta noche, si me alcanzas
en la cosa de arte de Nicole...
...sólo tendrás que hablar conmigo.
- Quizá.
- Anímate.
- Tengo un juego, ¿no?
- ¿No vas a ir?
- Mira, tengo que colgar.
- ¿Qué?
Te quiero.
Sí. Yo también te quiero.
- Hola.
- Hola, tú eres James.
- Yo soy Erica, la amiga de Nicole.
- Hola.
Muy buenas fotos. Me encantan.
La lavandería está en un pueblo
donde Diane Arbus lavaba su ropa.
- ¿Ah, sí?
- Esa tienda de armas está en Chinatown.
Berenice Abbott la tomó en los años 30.
Es muy evocadora, ¿sabes?
Muy tranquila. Me gusta.
No hace mucho ruido.
Gracias.
Más bebidas, menos camarones.
¿Adónde vas? Ya te vas, ¿verdad?
- No, no, me voy a quedar.
- Qué mala eres para mentir.
Ya lo sé, pero trato.
Tienes que traerlo a una, aunque sea.
No nos puede evitar para siempre.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿No amas a esta mujer?
Me es indiferente. Ustedes dos...
...cuando empiezan
con sus cosas, es repugnante.
- Tenemos que irnos.
- Son demasiado felices.
- Despídete.
- Adiós.
- Los odio.
- Te quiero.
No saben cuánto los odio.
Qué bonito está afuera.
Voy a ir por él.
Tú quédate aquí, ¿sí?
No, déjame ir por él.
- ¿Me traes mi saco también?
- Bien.
Toma esto.
Gracias.
Hola.
Yo puedo abrir la puerta sola.
Gracias.
Qué buen perrito.
- ¡Hola, cachorrito!
- Toma.
¿Te vas a volver gruñona
cuando crezcas?
Ya crecí.
Y soy peor que ella.
Me dio una manzana. Toma.
- Entonces sí es humana.
- Te pasaste con esa mordida.
Fue demasiado grande.
No dije que te la podías comer toda.
¿Sabes qué?
Puedo hacer que me den cinco días y
podemos ir a ese lugar con el agua...
...comer buena comida y
dormir muchas horas.
Sí, estoy de acuerdo.
Buen chico.
¡Muy bien!
- No se la des. Arrójala.
- ¿Por qué?
- No estaba bromeando, ¿sabes?
- ¿Acerca de qué?
¿Por qué no vamos
al ayuntamiento esta noche?
- Porque está cerrado.
- Mañana, entonces.
David, tú tienes familia. Yo no.
- Tú no te vas a casar con ellos.
- Pues, de cierta manera, sí.
Digo, espero que sí.
Tu mamá es muy dulce
y quiere todo el asunto.
Quiere las invitaciones...
...y el conjunto que toque y el ministro.
No sé. Quizá yo también
quiero eso. Porque...
...no voy a hacer esto dos veces.
¿Ah, no?
No, no lo voy a hacer.
Es lo más lindo que me has dicho jamás.
¿Dónde está Curtis?
¡Curtis!
¡Ven, perrito!
¡Vamos, cachorro!
¿Se fue arriba?
- No está ahí, ¿verdad?
- ¡Ven!
¡Curtis!
- ¡Ahí está!
- ¡Curtis!
- ¡Ven, perrito!
- ¡Curtis, ven!
¡Curtis!
- ¿Qué hay, perrito?
- ¿Qué pasa, corazón?
¿No sabes que hay
una ley de correas?
¿No sabes obedecer la ley?
Sí, disculpen.
Gracias por encontrarlo.
Todo está bien, hermano.
Todo está bien.
Pero...
...¿no me vas a dar una recompensa?
Nuestra gratitud. Ahora, dámelo.
Tú sabes que la gratitud
no vale un carajo.
- ¡Lo estás lastimando!
- Dámelo.
Yo creo que no.
Verás, me gusta este perro.
Creo que me lo quedo.
Me lo quedo.
¡Sonríe, nena!
- ¡Hijo de puta!
- ¡Vete al carajo, perra!
¡Vamos!
Ya me lo imaginaba, maricón.
- Mira...
- Dale.
No traigo mucho dinero.
¡Te doy todo lo que tengo!
¡Dame tu reloj y dame tu anillo!
¡Apúrate, princesa!
- Vamos, princesa. ¡Apúrate!
- ¡Dame las cosas!
- Ven acá, coño.
- ¡Mierda!
- ¡David!
- ¡Ay, me lo perdí!
¿Adónde vas?
- ¡Acción!
- ¿Crees que puedes jugar conmigo?
¡Me alegraste el día!
¡Te reventé el cascarón!
Vamos a emparejar esto.
¿Lista para tu acercamiento, puta?
¡Levanta la cabeza!
¡Ay! ¡Hollywood!
¿Vas a jugar conmigo?
¡No tienes nada que decir, tonto!
- ¡David!
- Qué lindos. Dos enamorados.
- Una lamedora y un puto.
- ¡Sonríe, perra!
Esta es la sala de urgencias.
- ¿Pudiste dormir?
- No. ¿Dónde está Murrow?
Lo estamos buscando.
Ella llegó muerta.
La pistola tenía sus huellas.
- ¿Dónde?
- En el dormitorio.
La hija llamó a Urgencias.
Gracias. La quiero ver.
- Él se está riendo de nuevo.
- Sí.
La niña está con Servicios Infantiles.
¿Nos vemos allá?
Firme aquí.
¿Dónde está?
- ¿Puedo hablar con ella?
- Puede tratar.
Hola, preciosa.
¿Puedo hablar contigo?
Solo vamos a estar aquí.
¿Te gustan las paletas?
Escoge una.
Esa era la que yo iba a escoger.
¿Sabes qué, corazón?
Hay algo que necesitas saber.
Tu mami estaba muy preocupada por ti.
Y si pudiera, ella te diría
que puedes confiar en mí.
¿Tu padrastro lastimó a tu mami?
¿Sean? ¡Sean!
¡Échese para atrás!
- ¡Quiero a mi hija!
- ¡No, atrás!
¡Está bien!
No tiene el derecho.
- Sí lo tengo.
- En un momento así, necesito verla.
No. Yo sí tengo el derecho.
- Es mi hija.
- No, es su hijastra.
Y ya sabe cómo funciona todo esto.
Ha hecho esto miles de veces.
Llame a sus abogados...
...y haga lo suyo. Pero ahora
nosotros haremos lo nuestro.
- Voy a dar una vuelta. Encárgate de él.
- Sí, cómo no.
Era el Dr. Sterling. Bien, adiós.
Es una desgracia.
- Sí.
- Yo oí su programa una vez.
¿Erica?
Erica, ¿me oyes?
¿Ya hicieron el funeral?
No sabían cuándo ibas a despertar...
...o si ibas a despertar.
Estuviste inconsciente tres semanas.
Tuvimos que dejarlo ir.
Tuvimos que hacerlo.
Quiero volver a verlo.
- Ya se fue.
- ¡Quiero volver a verlo!
Ya se fue, mi vida.
Le hubiera dado gusto que tú sobreviviste.
Enfermera Bench, una llamada por la cuatro.
Enfermera Bench.
No sé, todas las caras
se me están empezando a confundir.
Ya no puedo distinguir.
Nos tiene que ayudar.
Necesitamos algo, lo que sea.
Volvamos a empezar.
Le pegó a su novio con el tubo.
¿Una, dos, tres veces?
Sabemos lo duro que es volver...
¿Lo sabe?
Mire, señorita Bain, estamos de su lado.
Sí.
Ya lo sé.
Ustedes son los buenos.
¿Por qué no se siente así?
Por favor deje un recado para
David y Erica después del tono.
Hola, soy yo.
Llámame a la galería.
Quiero sacarte a pasear.
Podemos ir a cenar, al cine.
A caminar. Lo que sea, ¿sí?
¿En qué le puedo servir?
Con los detectives O'Connor
y Pitney, por favor.
Pitney y O'Connor salieron.
¿Le puede ayudar alguien más?
Bueno...
...Quería ver cómo iba mi caso.
He estado llamando
y no los localizo...
...y pensé que si venía, quizá...
- Bien.
¿Qué clase de caso tenía?
Mataron a mi novio a golpes.
Lo lamento.
¿Tiene el número del reporte?
- No me lo sé.
- ¿Cómo se llamaba él?
David Kirmani.
K-I-R-M-A-N-I.
Puede estar bajo Erica Bain.
¿Hace cuánto tiempo sucedió?
El 11 de junio.
Yo sé lo duro que puede ser esto...
...pero tenga un poco
de paciencia y espere allá.
Un oficial bajará pronto a ayudarle.
Bien.
Sé lo duro que puede ser...
...pero tenga un poco
de paciencia y espere allá.
Un oficial bajará pronto a ayudarle.
TIENDA DE
ARMAS DE FUEGO
- ¿Quieren algo de comer?
- ¿Qué hay, chicos?
- Hola.
- ¿Viste el juego anoche?
Tremendo.
¿En qué le puedo servir?
Quisiera comprar un arma.
¿Licencia?
Sí, claro, necesito una licencia.
Ya que tenga una, llene esta forma
y le notificaremos en 30 días.
Necesito comprar algo ahora.
Lo siento. Es ilegal.
¡Oiga!
No voy a sobrevivir 30 días.
Oye.
- ¿Qué le pasó a usted?
- ¿A mí? Nada.
Mil dólares.
¿Mil dólares?
Está bien, pero
necesito aprender a usarla.
Claro. Sígame.
Espere aquí.
Acá dentro.
Es una Kahr K-9.
Fíjese si está cargada.
¿Cómo se hace?
En la recámara.
Se tira esta barra.
Tiene un seguro para que no
se dé un tiro. Se carga de la culata.
Bueno.
Págueme ahora y es suya.
Le regalo las balas.
Sí, me la llevo.
No deberías fumar.
Te va a matar.
No me importa.
Hay muchas maneras de morir.
Tienes que averiguar la manera de vivir.
Ahora, eso sí es difícil.
Mírate, toda sofisticada.
- No deberías trabajar tan tarde.
- Cené con un cliente.
¿Un "martini sucio"
para la señorita?
Dijiste que esto era de negocios.
Lo es.
Olvida eso.
Necesito pedirte un favor.
Tú...
...oíste del caso de Murrow, ¿verdad?
- Su esposa se suicidó.
Las mujeres no se dan
tiros en la cara.
Al menos, por lo que he visto.
¿Dónde se disparan,
por lo que has visto?
En el corazón.
Jackie, he estado...
...persiguiendo a este cabrón
tres años seguidos.
Y justo cuando su esposa
iba a declarar contra él...
...antes de destruirlo a él,
se vuela la tapa de los sesos.
- Por favor.
- No sueltas nada, ¿verdad?
¿Cómo te puedo ayudar?
Ella tiene una hija.
Tenía una hija.
Y...
...su hija sabe algo.
Pero él pidió custodia de la niña
y se la van a dar.
- ¿Él es el papá?
- No. Es el padrastro.
- Y quieres que la corte tenga custodia.
- Sí.
Ella sabe algo y no está a salvo con él.
Lo único que te estoy pidiendo
es que la ayudes.
Por favor.
Sean, soy tu ex esposa.
Hay conflicto de intereses.
Y además, no trabajo gratis.
Antes, sí.
Sí, bueno, crecí.
¿Cuándo saliste?
- ¿No puedo ver a mis hijos?
- ¡Por orden judicial!
- ¡Voy a llamar a la policía!
- ¡Tú tampoco los vas a ver!
¡Trata de verlos ahora!
¡También es mi dinero!
Te oigo respirar.
No.
- Central.
- Repórtate al llegar.
- Carajo.
- Hay un homicidio en 110 y Lenox.
Repórtate con el supervisor
de patrulla en la escena.
- Entendido.
- Parece que llegó el circo a la ciudad.
¿Identificaciones?
La víctima es vietnamita,
de 30 años. Ida Combs.
- ¿Y el otro cadáver?
- Por aquí, amigo.
Un tal Sandy Combs de 39 años.
Un hombre blanco.
Fue ayudante de Aerosmith.
Parece que no tienen seguro dental.
Su lista de cargos era
mayor que mi pito.
O sea que no tenía antecedentes.
Tranquilo.
Tenemos a un Sandy Combs y
a una Ida Combs. ¿Qué nos dice eso?
Están casados.
Te me adelanté, amigo.
- Esa es una manera de acabar.
- ¿Qué tiene de malo el divorcio?
Todo.
El divorcio es una mierda.
A ver, cuéntame.
A ella le dieron tres en el torso,
calibre 38.
Y a él lo mataron con una de 9 mm.
Pero no me preguntes quién.
Encontramos estos cartuchos.
Tres cartuchos.
Uno tiene una huella parcial, borrosa.
¿El equipo de vigilancia?
El monitor funciona,
la máquina está vacía.
La máquina funciona.
- ¿Dónde está la cinta?
- No sé.
¿Y por qué no se llevó el dinero?
Se arrepintió, se espantó.
Hay tres cartuchos, una sola herida.
¿Qué te parece?
Es hipermétrope o
un tirador malo, quién sabe.
O nunca había disparado un arma.
Es...
...pasmoso...
...entumecedor, descubrir...
...que hay un extraño dentro de ti.
Un extraño que tiene...
...tus brazos...
...tus piernas...
...tus ojos.
Un extraño insomne, inquieto...
...que sigue caminando...
...sigue comiendo...
...sigue...
...viviendo.
Nueva York, como cualquier metrópolis...
...Nueva York, como cualquier metrópolis,
es un organismo cambiante, mutante.
Sus edificios brotan como
cromosomas en el ADN de las calles.
Nueva York, como cualquier metrópolis...
...es un organismo cambiante, mutante.
Sus edificios brotan como
cromosomas en el ADN de las calles.
Tengo dos programas
que ya casi están terminados.
Ya están mezclados. Las entradas
y salidas puedo hacerlas en vivo.
Tengo seis programas en varias etapas.
Tengo muchas historias
en los archivos, nuevas, mejores.
Y sé lo que estoy haciendo
y tú sabes que lo sé.
Erica. Has experimentado cosas terribles.
Necesitas más tiempo
antes de salir al aire.
- No me hagas rogarte.
- No es mi intención.
Pero tenemos un público
y no sé si estás lista.
¿No puedo trabajar
por lo que me pasó?
No dije eso.
Mira...
...yo solo necesito seguir viviendo.
No quiero...
...No quiero desaparecer.
Recuerden la estación WNKW,
en el 90. 1 del cuadrante de FM.
A continuación,
Caminando por la Ciudad.
Vayamos con Erica Bain
en nuestros estudios de WNKW.
Bueno, Erica.
Tres, dos, uno, estás en el aire.
Les habla Erica Bain,
y yo camino por la ciudad.
Nueva York...
...como cualquier metrópolis,
es un organismo...
¿Nos podemos ir a otra cosa?
¿Música, algo pregrabado?
Dame un minuto, Carol.
Nueva York...
...como cualquier metrópolis...
...es...
...Ay, mierda.
Nueva York...
...la ciudad grande más segura del mundo.
Pero es horrible...
...temer al lugar
que anteriormente amaste.
Y ver una esquina
que conoces muy bien...
...y tener miedo de su sombra.
Ver escalones conocidos
y no poder subirlos.
Yo nunca había entendido
cómo la gente podía vivir con miedo.
Mujeres temerosas
de caminar solas a casa...
...gente con miedo de...
...encontrar polvo blanco en su buzón...
...de la oscuridad y de la noche.
Gente que le teme a otra gente.
Siempre pensé que el miedo
le pertenecía a otros.
A gente más débil.
Nunca me había tocado.
Y entonces me tocó.
Y cuando te toca, te das cuenta...
...de que había estado ahí todo el tiempo...
...esperando debajo de la superficie
de todo lo que amabas.
Y la piel se te eriza...
...y tu corazón se enferma...
...y miras a la persona que eras
caminando por esa calle.
Y te preguntas si...
...alguna vez volverás a ser esa persona.
Háblame.
Mira a ese cabrón.
¿Qué sonidos traes ahí, amigo?
¿Qué creyó que le pregunté?
¿Ya nadie habla en Nueva York?
¡Te hice una maldita pregunta!
Dije: ¿Qué estás oyendo, maricón?
- Radiohead, amigo.
- ¿Radiohead?
¡Déjalo en paz!
¡Cállate la maldita boca!
No sabías que tu papá
chupaba pitos, ¿verdad?
Y es bueno. ¿Quieres ser como
ese patán cuando crezcas?
Qué lindo reloj.
¿Cuántos años tienes?
- Lárguense de aquí.
- Salúdenme a su mamá.
Llámame, te voy a enseñar
a ser un gángster.
Oye, gracias por tu iPod.
Qué cosa tan linda.
Me va muy bien.
- Me la voy a quedar.
- Estás bromeando, ¿no?
Es fabulosa.
Ay, mierda.
- Déjamela a mí.
- Perra, ¿estás loca?
Esto es demasiado fácil.
Entonces...
...¿tú también me lo vas a chupar?
¿Te han cogido con un cuchillo?
Debería haberme bajado de ese tren.
Si les hubiera enseñado la pistola,
no me habrían lastimado.
¿Por qué no me tiemblan las manos?
¿Por qué no me para alguien?
Te juro que les gustan las galletas.
Homicidios, habla Vitale.
Otra vez estás haciendo tus trucos.
Boca arriba, no, sube.
Tienes que subir hasta arriba.
Bueno, gracias.
Hay dos muertos confirmados
en el metro de Brooklyn.
Calle Church.
Están discutiendo jurisdicción.
- Entonces es nuestra.
- Bueno, vamos.
Hay dos cadáveres en el metro
y no hay testigos oculares.
Claro. ¿Ya hablaste
con Identificaciones?
Sí, tengo los datos.
- ¿Ya llegaron?
- Sí, señor.
- Se los mandaré enseguida.
- Buenos días.
Dios santo.
Espero que esta sea su parada.
Tiene Radiohead, U2, Dixie Chicks.
- ¿No tiene Wu-Tang?
- No creo que sea de él.
Tiene dinero en el bolsillo.
Parece que fue una automática de 9 mm.
- ¿Como la de la otra noche?
- Sí.
Compara las balas
a ver si es la misma arma.
Oye, tú.
...entrar. Salí a fumar.
Solo quiero volver a entrar.
Me la está poniendo difícil.
A mis amigos los dejaste entrar.
Los dos tenían dinero, no robó a ninguno.
Y tenían antecedentes.
Un montón.
El tipo en Sandy's también
tenía antecedentes.
Sí, pero eso fue familiar.
Pero a él no lo robaron.
O algo.
- ¿Qué se nos está escapando?
- Ojalá supiera.
Mira.
Tienes a un tipo pequeño, sentado.
Se le acercan dos patanes
con un cuchillo...
...y mata al primero
sin levantarse siquiera.
Sigue, te escucho.
Es como si el señor Juan Pérez decidió:
"Ya no me voy a dejar.
Y voy a hacer justicia por mano propia".
Un tipo cualquiera.
Si eso es cierto, está mejorando.
Sí. Todas las balas dieron en el blanco.
- ¡Detective!
- ¡Detective! ¿Tiene pistas?
- ¡Échense para atrás!
- ¿Qué nos puede decir de los cadáveres?
Es una investigación nueva.
Todavía no hemos hablado con nadie.
¡Es una nueva investigación!
- ¿Hay sospechosos?
- No, disculpen, pero no...
¿Alguna pista? ¿Cuántas?
¡Detective!
Oiga.
Disculpe, ¿no la conozco?
- No creo.
- Un momento, yo la conozco.
- No me conoce.
- ¿Cómo se llama?
Yo soy Erica Bain.
Tengo un programa de radio.
No sé si le interese una entrevista.
Me encantaría...
...No vamos a hablar
con los medios ahora.
No sería sobre esto,
sería acerca de usted.
Mi vida no es muy interesante.
- Pero su trabajo sí.
- No, gracias.
Entonces...
...¿tú también me la vas a chupar?
¿Alguna vez te han cogido
con un cuchillo?
Baño de Sangre en el Metro...
¿Cómo se supo tan rápido?
¿Quién sabe? El forense te odia,
la gente, técnicos. ¿Quién sabe?
"Baño de sangre".
¿Alguna vez escuchas la NKW?
- ¿De qué es, de hip-hop?
- No.
¿Te acuerdas hace un par de meses...
...que una chica y su novio
fueron atacados en el parque?
- No, ¿cuáles?
- En fin, ella tiene un programa de radio.
- Bien.
- Llega al metro anoche...
- ...¿y adivina a quién quiere entrevistar?
- ¿A mí?
¿A ti? Deberías de hacerlo.
¿Te acuerdas de Bernie Goetz?
¿Está Carter?
A los reporteros les encantan esas cosas.
Ella no es de esa clase de reporteros.
Que me llame.
¿Qué es, una disc jockey o algo?
- No, solo es interesante.
- ¿Interesante?
Sí, que me llame. Soy Mercer.
¿Por qué te lo pidió a ti?
Dale mi número.
¿Cuál es su dirección?
¿Sabes qué quiero?
Quiero a todos los del mercado...
...los del metro, los que estaban afuera,
que interroguen a todos.
Alguien tiene que haber visto al tipo.
Necesito que investigues
el registro de esta iPod.
- De quién era.
- Enseguida.
Me has estado evitando.
- No es cierto.
- Sí.
Has estado evitando
mi mirada de desaprobación.
Sí, bueno, el programa estuvo pésimo
y a nadie le gustó. Disculpa.
Normalmente no transmitimos silencio.
Fue casi un minuto.
Creo que me recuperé bien, así que...
¿Te quedan once pasos más?
¿Todos van a ser en el aire?
Creía que estábamos por encima
de las confesiones de AM, pero...
...la gente está respondiendo.
Estaba equivocada. Lo puedo admitir,
así que sigue adelante.
¿Erica Bain?
Erica Bain.
Yo soy el detective Mercer.
¿Se acuerda de mí, de anoche?
- Sí.
- Bueno...
...Yo la vi en el hospital, después...
...de lo que les pasó a usted
y a su amigo.
¿A mi amigo?
Sí, me detuve en su cuarto
porque reconocí su nombre.
Mi esposa escuchaba su programa
todo el tiempo y...
...por eso la paré en el metro.
Solo quería que supiera eso.
Gracias.
Fue muy perturbador.
En serio.
Usted estaba en estado de coma.
Y ver a alguien...
...que no te puede ver...
...Pero ya regresó.
Sí, ya regresé.
Mucha gente no regresa.
Ya lo sé.
Yo sé que lo sabe. Verá...
...le eché un vistazo a su caso.
- ¿Le echó un vistazo a mi caso?
- Sí.
Tiene dos detectives excelentes
trabajando en él y los vamos a encontrar.
Siempre los encontramos.
¿Todos los policías tienen
tanta confianza en sí mismos?
¿Me está entrevistando?
Sí, parece que sí.
Está bien.
¿Cuánto va a tardar?
Cinco minutos, máximo.
Lo podemos hacer aquí.
Sí.
Cuando llega a la escena del crimen...
...¿qué es lo que busca?
- Evidencia.
¿Como qué?
El arma, la herida de entrada...
...muestras de ADN, huellas,
fragmentos de carbón...
...posición del cadáver.
Es increíble lo que
un cadáver te puede decir.
¿Entonces los muertos hablan?
Ah, sí. Todo el mundo habla.
Y casi todos mienten.
Pero los muertos no pueden.
Por otra parte, las mentiras
también te dicen cosas, porque...
...la gente las dice por algún motivo.
¿Y qué le dijeron
los cadáveres del metro?
Usted lee el periódico.
¿Debo creer lo que leo?
¿Ha leído algo acerca de él?
¿De dónde lo conozco?
Ese es el señor Murrow.
Tiene el estacionamiento
en la Isla Roosevelt.
Eso no es todo lo que hace.
¿Qué más hace?
- ¿De verdad lo quiere saber?
- Sí.
Esto es extraoficial.
Está bien.
Importa drogas, armas, gente.
De lo que haya demanda.
Tres tipos que se le opusieron...
...aparecieron pegados a una mesa
con cemento en la garganta.
Su esposa iba a declarar contra él...
...y la encontraron con los sesos
fuera y un arma en la mano.
No tiene nada de bueno,
solo sus abogados.
Y ahora tiene la custodia
de su hijastra...
...y no por razones sentimentales.
Pero él sabe que ella sabe algo...
...y odio pensar en lo que
le va a pasar a ella, pero...
...quizá usted le conozca un lado mejor.
¿Por qué no lo arresta?
Porque yo obedezco la ley.
¿Y no puede hacer nada?
Nada que sea legal.
No dije eso.
Yo no lo oí.
Gracias.
Nada que sea legal.
Entonces...
...¿no puede hacer nada?
No, aunque lo lamente muchísimo.
Pedí que la pusieran
bajo la tutela de la corte...
...pero sus abogados mataron
esa petición, así que...
¿Le ha dado un tiro a alguien?
Sí.
¿Le temblaron las manos?
No.
Pero esa es una ventaja
de estar del lado correcto.
Una ventaja que ese cabrón
y el asesino del metro no tienen.
¿Y cree que son iguales?
Los dos mataron y se largaron, ¿no?
Déjeme preguntarle algo.
Aquí entre nosotros.
¿Qué hizo...
...para recuperarse
después de lo que le pasó?
Uno no se recupera.
Disculpe.
- No, no.
- Fue una pregunta ofensiva.
Es una buena pregunta. Uno...
...Uno se vuelve otra persona.
Un extraño.
Debe de haberlo querido mucho.
Sí.
A veces eso lo dificulta todo.
Uno se arrepiente de amar tanto.
Así que, venga,
más cosas de la policía.
- ¿O ya acabamos?
- Con eso basta.
Gracias.
Y tome.
Esta es mi tarjeta.
Si quiere hablar de su caso,
llámeme. Cuando sea.
Se lo advierto...
...yo no duermo.
Yo tampoco.
Camino por las calles de noche.
Encuentro lugares y cosas
que no sabía que existían.
¿Pero los encuentro yo,
o ellos me encuentran a mí?
¿Le ha dado un tiro a alguien?
Sí.
¿Le temblaron las manos?
No, es una ventaja
de estar del lado correcto.
Eso dijo un detective que
investiga los asesinatos de ayer.
Y como todo buen policía,
él cree en la ley...
...en el bien y el mal,
y en la frágil línea que los separa.
Probablemente
se esté preguntando ahora:
¿Por qué está haciendo alguien
su trabajo?
Hola, nena.
- Hola.
- ¿Qué hay, corazón?
No mucho.
¿Te gustaría ganarte 50 dólares?
- ¿No debería ella estar en casa?
- No tiene casa.
¿Verdad, cariño?
- ¿Adónde vamos?
- Súbete.
- ¿Quieres ver un espectáculo atrás?
- Ah, sí.
¿Cómo te llamas, corazón?
Chloe.
¿Qué quiere él, Chloe?
La putita necesita una mami.
¿Tú eres una mami?
Eres una puta, ¿verdad?
Yo colecciono putas.
¿Has oído de los bombarderos
suicidas en Irak?
Cuando mueren quieren 72 vírgenes.
Yo quiero putas.
Las quiero estando vivo.
Chloe y yo vamos a dar un paseo.
- No van a ir a ningún lado.
- Nunca te subas al coche.
¿Cuánto tiempo llevas en él?
Cuatro...
...cinco, seis días.
Desde...
...Las Vegas.
Pero ya te quieres ir, ¿no?
Sí.
¿Otra vez me estás dando lata?
Tenemos a una súper desgraciada.
Abre las puertas.
¿Y si no?
Seré la última súper desgraciada
que verás.
Sal del coche, Chloe. Vamos.
No hasta que me pague.
Bueno, págale a la chica.
¡Vamos! Lentamente.
Todo.
¡Todo!
Vamos, aléjate.
No mires hacia atrás.
Sigue adelante.
¿Tienes familia allá, Chloe,
en Las Vegas?
No, me fui a Las Vegas de Albuquerque.
Eso te alcanza para irte a casa.
¡Ya verá esa triste puta!
¡Quítate!
Estás bien.
Estás bien, vamos.
Déjame voltearte.
Bueno. Lo lamento mucho. Ya.
¿Estoy...
...en Estados Unidos?
Sí. Tienes la pierna rota.
¿Quién diablos eres?
No soy nadie.
No hay manera de volver...
...a ser la otra.
Ella ya no existe.
Esta cosa, esta extraña...
...es todo lo que eres ahora.
¿Fuiste a caminar para refrescarte?
Sí.
¿Estás bien?
Tienes las manos heladas.
Tienes corrido el lápiz labial.
Erica. ¡Erica!
Nunca habías dicho mi nombre.
Escuché tu programa.
¿El bien y el mal?
Las pruebas de balística
ligaron el homicidio...
...de anoche con los
del mercado y el metro.
¿Se usó la misma pistola
en todos los casos?
Parece que sí.
Detective.
¿La testigo puede describir al asesino...
...pero se niega a hablar?
- ¿Puede repetir eso?
¿La testigo se niega a
dar una descripción?
No, la testigo está despierta.
Habla coherentemente y
la entrevistaremos pronto.
Gracias, eso es todo. Jefe.
Por favor, todos.
No podemos darles más información
en este momento.
Muchísimas gracias.
Hola.
- Se comportó muy bien allá.
- Traté.
¿Entonces está obsesionada
con este tipo?
No, a mí me interesa usted.
¿Por qué yo?
Porque usted parece ser
un buen hombre, un buen policía.
Nadie está haciendo mi trabajo.
Oyó mi programa.
Sí.
Me hace pensar. Esos reporteros
van a sensacionalizar esto.
Pero usted no.
Usted está a un nivel más alto.
¿Cómo lo sabe?
Por su programa.
- ¿Mi programa?
- Sí.
Verá, mi esposa...
...no lo escuchaba.
- ¿No?
Era yo.
No encaja con el perfil
de nuestro público.
- Y su voz no va con su apariencia.
- ¿No?
No, es mucho más bonita
y unos 50 kg más liviana.
¿Cómo está la chica?
Está bastante lastimada.
Sabremos más mañana.
Bueno...
...Espero que se ponga bien.
Sí.
- Hola.
¿Viste las fotos del metro?
- Qué asco.
- Mataron a otro anoche.
- Esta vez a un pervertido.
- ¿Quién sigue, Donald Trump?
- Eso es incitar.
- Y con justificación.
- Ojalá se echara a mi ex.
- ¿Te parece chistoso?
¿La inyección letal también
te parece chistosa?
- ¿Chistosa de rara o de reírse?
- Estás enfermo.
Todos ustedes están enfermos.
Estoy pensando en abrir tu programa.
Quiero que aceptes llamadas.
- ¿Acerca de qué?
- Ya los oíste.
¿Sobre los asesinatos,
lo del ciudadano vengador?
- ¿Te parece apropiado?
- ¿Por qué no?
Creía que odiabas ese tipo de cosas.
No me gustan.
Pero eres buena para eso.
- ¿En qué sentido soy buena?
- Eres una sobreviviente.
- No te pido que lo vuelvas personal.
- ¿No?
No más de lo que ya lo has vuelto.
"El alma americana esencial es dura...
...aislada, estoica, y asesina.
No se ha ablandado todavía".
Estoy citando a D.H. Lawrence...
...porque alguien está jugando
a ser Dios allá afuera...
...matando en nombre de la justicia,
en esta...
...la ciudad grande más segura del mundo.
Y porque me pidieron que hiciera
algo que nunca habíamos hecho:
Aceptar llamadas de escuchas al respecto.
Esto es algo nuevo,
pero queremos que nos llamen.
Así que marquen el 212-165-9990.
Primera llamada.
Hola, está en el aire.
A mi manera de ver,
nos está haciendo un favor.
¿Por qué lo dice?
Porque no importa
lo que digan los medios...
...el crimen existe
y él está reduciéndolo.
¿Y usted cree que él tiene ese derecho?
- Pues sí.
- Siguiente escucha. Está en el aire.
Están hablando de asesinatos.
La pena de muerte sin juicio.
El asesino es igual
que sus víctimas y deben encerrarlo.
Quizá lo encierren.
El que sigue.
Está en el aire.
Lo importante no es lo que hace
sino cómo nos sentimos.
No conozco ni una persona...
...que no sienta placer al oír de un...
- ¿Placer?
- La venganza nos hace sentir bien.
Por eso tenemos guerras
y pena de muerte.
- El siguiente, está en el aire.
- Esto es bueno para Nueva York.
La ciudad se estaba volviendo
Disneylandia.
- Otra vez somos una ciudad dura.
- El siguiente. Está en el aire.
¿Qué tiene nuestra sociedad
que esto llega a la radio?
¿Venganza, asesinato,
ciudadanos vengadores?
¿La debacle de Irak no
nos ha enseñado nada?
"Hay que matar a los malos.
¡Vamos!".
Yo he sido su fan.
No puedo creer que estemos...
...Yo tampoco.
Está en el aire.
¿Tendrá novia el ciudadano vengador?
Porque es muy sexy que...
- ¿Sexy?
- Sí, completamente.
Y si está oyendo, mi número es el 2...
- Está en la línea.
- Habla el ciudadano vengador.
Yo soy el que impone el orden.
Y esa chica...
- Necesito hablar con alguien.
- ¿Le puedo ayudar?
Sí.
- Necesito hablar de un homicidio.
- ¿Nombres?
Erica Bain.
¿Ella fue la víctima?
No. Ella no fue la víctima.
Ella fue la...
- Ella es...
- No hay "Erica Bain" bajo homicidios.
- Quizá debería haber.
- ¿Perdón?
Nada.
¿Tú también me lo vas a chupar?
¡Maldita mujer!
¿Tú eres una mami?
Eres una puta, ¿verdad?
¿Erica?
¿Eres tú?
- Ya que no me pude detener por la Muerte...
- ¿Erica?
...amablemente se detuvo por mí.
¿Erica?
El carruaje solo nos llevaba a nosotros.
Y a la Inmortalidad.
¿Erica?
Mercer.
Soy yo, Erica.
Ya lo sé.
- ¿Está todo bien?
- Sí, yo...
...Solo quería hablar y por alguna razón,
pensé en usted.
Bueno.
¿Qué hay de nuevo?
¿Qué hace cuando no puede dormir?
- Nada.
- ¿No es difícil?
¿No hacer nada?
No, uno se acostumbra.
¿Erica?
¿Qué está pasando? Dime.
¿Dormía mejor teniendo
a su esposa al lado?
Yo sí.
No sentía mi cuerpo si no tenía
sus brazos alrededor de mí.
Bueno, mi esposa, ella...
...daba muchas vueltas de noche.
Yo la llamaba "la caballa".
No es la peor situación
en la que uno puede despertar.
¿Quieres que me quede en
el teléfono hasta que te duermas?
No.
Ha sido amable conmigo.
Que duerma bien.
Sí.
¿Cuánto retraso?
Dijiste que iba a estar ahí
y más vale que así sea.
¿Por qué cree que puede
lastimar a la gente?
- ¿Qué?
- ¿Hacer daño y escapar impune?
¿No sabe lo que deja atrás?
- ¿La conozco?
- ¿Piensa en eso?
¿Le quita el sueño?
- ¿Lo obsesiona?
- ¿Perdón?
Porque a mí, sí.
¿Eres una de esas fotógrafas locas?
¿Tienes una cámara ahí?
No puedes tomarme una foto.
¿Vas a venir a mi oficina
y a tomarme una foto?
¡Desgraciada!
- ¿Eres una maldita policía?
- Ya quisieras.
Parece que se cayó de allá arriba.
La causa de muerte puede ser
la caída o el fierro en la cabeza.
Mitad y mitad de probabilidades.
Mierda.
Quizá 70-30.
¿Cuánta gente quería que este tipo muriera?
¿Además de nosotros?
Demasiados.
Pero él los conocía a todos.
No hubiera dejado
que se le acercaran.
¿Crees que alguien nos hizo un favor?
Ponlo en la nómina.
¿Alguien cree que está
haciendo nuestro trabajo?
Está diciendo: "Policías, voy
a mandar un pequeño mensaje.
Así es como se hace".
- ¡Toma una foto ahí!
- ¡Oficial!
Ya empezamos. Al rato regreso.
Erica, ¿estás bien? ¡Dios mío!
- ¡Vete!
- ¡Dios mío!
- ¡Déjame!
- No te voy a dejar.
No me toques. ¡Estoy enferma!
Ya me di cuenta.
- Necesitamos llevarte al hospital.
- No.
No.
- ¿Por qué no?
- No puedo porque...
...Dios mío, no puedo.
¿En qué lío te metiste?
No quieres saberlo.
¿Eras enfermera?
Cuando era necesario.
Esto va a dejar una cicatriz.
Maté a un hombre hoy.
¿Porque te hizo esto?
No.
Igual lo hubiera matado.
En mi país...
...les daban armas a los niños.
Los hacían matar a sus padres.
Solo para mostrarnos...
...que cualquiera...
...puede cruzar esa raya.
Cualquiera puede ser un asesino.
Cada muerte deja un hoyo...
...que espera a ser llenado.
¿Ya volvió el forense con
la temperatura del hígado?
Sí, llevaba dos horas muerto
cuando llegamos.
- ¿Entonces a qué hora fue?
- A eso de la una. Más o menos.
Maldita sea.
Quiero que todos los del metro
y de las muertes del mercado...
- Quiero que los vuelvan a interrogar.
- Por favor, ya lo hicimos.
Necesitamos volver a hacerlo,
pensar de otra manera.
Pero le pegó y lo echó
por encima del pasamanos.
Se trata de otra persona. Piénsalo.
Quizá.
¿Qué pasó con la iPod?
Dijiste que era de un chico.
Creí que te había dicho.
El papá es abogado.
- Quiere una orden judicial.
- Tráelo.
- Haz lo que sea necesario.
- Está bien, lo voy a llamar.
Hola, Erica.
Solo quería saber cómo dormiste.
¿Quieres ver lo que hago?
Alcánzame en el Hospital Wynnward,
en Washington Heights.
Te dará una idea.
...14 Este y Broadway, 14 Este y Broadway.
Ninguno confirmado todavía.
¿Por qué no marcha aquí?
- Marchar en la calle.
- Ethan Grant, mi amigo.
Sienta ese trasero hippie.
¿Estás fumando marihuana?
- Necesito hablar más contigo.
- Mi papá no quiere que me meta.
¿Ah, sí?
¿Tu papá sabe que fumas hierba?
Ahora es mucho más
que un delito menor.
- Yo no vi nada.
- Yo creo que sí.
- Mírame. ¿Estás vendiendo drogas?
- No.
Yo te creo.
Pero quizá un juez no.
Vamos, mocoso. Agarra tus cosas.
Gracias por venir.
De nada.
- Qué linda chaqueta.
- Gracias.
¿A qué hora te dormiste anoche?
No sé, al poco tiempo de que colgamos.
- ¿Como a la 1:00, 1:30?
- Sí. Algo por el estilo.
Sí. Yo acabé trabajando toda la noche.
Sabes que no vas a poder hablar
de esto en tu programa, ¿verdad?
Claro, si supiera de qué se trata.
Vamos a entrevistar
al testigo de un homicidio.
- ¿No viola eso el procedimiento?
- Sí.
Pero he tratado de hablar
con ella dos veces...
...y se pone muy nerviosa
cuando le hablo.
Pensé que quizá hablaría contigo.
¿Por qué conmigo?
Porque tú me hiciste hablar a mí.
Hola, Chloe.
¿Cómo nos sentimos hoy?
Bastante bien.
Traje a una amiga.
Hola, Chloe.
Hola.
¿Te sientes de humor para
decirme lo que pasó esa noche?
Qué bonito collar.
Diles lo que viste.
Sea lo que sea, diles la verdad.
Está bien.
Yo vi...
...No vi a nadie.
Vamos, Chloe.
Dime la verdad, ¿está bien?
Y nadie me vio a mí.
Está bien.
Disculpa si eso te trastornó.
Lamento no haber podido ayudarle más.
Me pareció que le ayudaste a ella.
Le gustó mucho tu...
...collar.
Significaba mucho para mí.
¿Erica?
- Sí.
- ¿Por qué me llamaste anoche?
Le dije que no podía dormir.
¿Y estabas en la cama?
No. No podía dormir.
Dinos otra vez por qué
no querías reportarlo.
- ¿Para qué? ¿Para recuperar mi iPod?
- Cuidado con lo que dices.
No sé, estaba confuso.
Me dio gusto
que mataran a esos tipos.
- ¿Te dio gusto?
- Sí. No debería darme, pero me dio.
- Cuéntanos mientras aún seamos jóvenes.
- No vi a ningún asesino.
Los tipos me pegaron y me quitaron la iPod.
Luego molestaron a un negro con su hijo...
...y todos nos bajamos.
Solo quedaba una mujer atrás.
Una mujer.
Sí, solo una mujer.
No se estaba metiendo.
Quizá el asesino se subió luego.
¿Puedes describirle esa mujer
a un artista para que la dibujen?
Puedo tratar.
¿Adónde vas con lo de la mujer?
Todavía no estoy seguro.
Las mujeres matan a sus hijos,
sus esposos, sus novios, seres amados.
No hacen esto.
- ¿Cómo está?
- ¿No lo hacen?
- Bien.
- ¿Necesita más agua?
- No.
- Bien.
Piensa en el momento en que la viste, ¿sí?
Dónde estabas tú, dónde estaba ella.
Cualquier cosa que se te ocurra.
Tenía el pelo claro, creo.
Labios decentes. Y era delgada.
Pero tenía un buen culo.
Se notaba porque...
- Pero no va a dibujar el culo, ¿verdad?
- No.
Bien.
Tenía bonita piel.
Una piel lisa.
Y pechos lindos.
Eran como tetitas de Kate Moss...
- Pero se veían bien con...
- Concéntrate en la cara.
Disculpe.
- ¿Sabe de qué me acuerdo?
- ¿De qué?
Estaba como muy rígida.
Desconectada de todo.
Daba un poco de miedo.
"No es crema.
Es vainilla".
Dejaste un hoyo dentro de mí.
Pero ya acabé.
¿Me oyes?
Ya acabé.
Excelente. Es Jennifer Aniston.
Sabía que estaba mintiendo.
No. Este es un fenómeno
que pasa mucho.
La mente se satura
con imágenes populares...
...Es difícil, sobre todo para jóvenes,
recordar algo único.
Ese es el señor Murrow.
Tiene el estacionamiento
de la Isla Roosevelt.
Pero eso no es todo lo que hace.
¿Qué más hace?
- ¿De verdad lo quiere saber?
- Sí.
- Esto es extraoficial.
- ¡Erica!
¿Quién es?
El detective Mercer.
¿Me permites un minuto?
Sí, sí, un segundo.
- Hola.
Traté de llamar,
pero no me contestaste.
Quizá apagué el teléfono.
- ¿Puedo pasar?
- Sí, claro. Pase.
- Está bastante oscuro aquí.
- Así me gusta.
Tengo algo.
¿Esto es tuyo?
- ¿Dónde lo encontró?
- En Spanish Harlem.
Un policía arrestó a la novia
del sospechoso tratando de empeñarlo.
Correspondía a tu descripción.
Dios mío.
Necesito que me hagas un favor.
Necesito que vayas a
la delegación a identificarlo.
No. No puedo.
Entiendo que estés nerviosa,
pero no vas a estar sola.
Te lo prometo.
Voy por mis cosas.
Gracias.
EL FORAJIDO URBANO
Bueno, vámonos.
Va a ver a cinco sospechosos y
yo le voy a hacer tres preguntas:
¿Reconoce a alguien?
¿De dónde lo conoce? y ¿Qué hizo?
Luces y persianas.
Número uno, acérquese al espejo.
No.
Siéntese. Número dos,
acérquese al espejo.
No.
Siéntese. Número tres,
acérquese al espejo.
No.
Siéntese. Número cuatro,
acérquese al espejo.
Los veo a todos.
No es ninguno de ellos.
Siéntese. ¿Está segura?
Sí. Lo lamento.
De verdad.
Lo siento mucho.
Yo creía que lo habíamos agarrado.
¿Crees que se paralizó?
No parece de ese tipo.
No sé.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Me pareció que fue duro para ti.
Sí, lo fue. Tenía la esperanza
de ponerle fin a todo esto.
Bueno, ya acabé mis horas.
Vamos a comer algo.
- No, no tengo hambre, estoy bien.
- No, necesitas comer.
Apenas recuerdo sus manos.
Quizá necesitas olvidar.
No puedo.
Extraño cómo era yo con él.
¿Sabes lo que se siente?
¿Sabes qué?
Es joyería mogola.
Fue un regalo de la abuela de David.
Hablando de regalos...
...alguien me dio un regalo el otro día.
¿Sí?
¿Te acuerdas del tipo que vimos
en la tele, en la cafetería?
¿Al que llevo tres años
tratando de encarcelar?
Alguien más debe
de haber tenido algo contra él...
...porque no estamos hablando
de una bala de 9 mm.
La cosa se puso muy personal.
Sí, leí acerca de eso.
Tenemos más información
sobre lo que pasó en el metro.
Resulta que había
una mujer en el vagón.
Todo este tiempo hemos buscado
a un hombre con una pistola.
Era una mujer resentida.
Parece que somos muchas.
Sabes, cuando yo era un novato...
...me hacía esta prueba a mí mismo.
Me preguntaba: "Si conociera a alguien
que cometió un crimen...
...¿tendría la fortaleza
de mandarlo a la cárcel?"
¿Qué clase de "alguien"?
Alguien cercano a mí.
Como el mejor amigo...
...que podría llegar a tener.
¿Y?
Siempre quería tener el valor
y la dedicación para decir que sí.
¿Y lo tienes?
Sí.
Y es importante que lo sepas.
Lo sé.
Es lo que admiro de ti.
Necesito un poco más
de evidencia y va para abajo.
Estoy segura de que la encontrarás.
Eres un buen detective.
No se te va nada.
Me tengo que ir.
- Yo invito.
- Está bien.
Espera.
- Me pregunto qué pensaría David...
- ¿Sobre qué?
Sobre esta mujer resentida.
No sé.
Los muertos no hablan.
Al menos conmigo.
Bueno, gracias.
COMPRAMOS
¿Me comunica con Joey Mortell?
¡Drogadictos!
Te veo atorado en el tráfico,
entre la 88 y la Tercera Avenida.
Párate en la esquina, Pizza Roma.
Cómprate una rebanada.
- No voy a estar aquí mucho tiempo.
- Sí vas a estar ahí mucho tiempo...
...porque el tráfico está embotellado
hasta la 96.
- Ponte cómodo.
- Necesito que me hagas un favor, ¿sí?
¿Puedes rastrear una llamada?
Y no tengo una orden judicial.
Pero la vas a obtener, ¿no?
Sí, de ser necesario.
Bueno...
...dame la fecha y la hora.
Hace dos días, el 20 de julio...
...entre las 12 y la 1:30 a.m.
Bueno. Necesito el número.
Espera.
- Es el 917...
- Sí.
...157- 1431.
- Bien, dame el nombre.
Es privado, como te dije.
Es de esa clase de privado. Ya veo.
Bueno, está bien. Lo voy a hacer.
- Solo llámame.
- Hecho.
PRÉSTAMOS
¿Conoce este anillo?
Me parece conocido.
Tengo un nombre.
Shauna Nelson.
Una dirección, un celular.
¿Cómo era ella?
Tenía dos ojos, una boca y una nariz,
justo en medio de su cara.
Por favor, lárguese.
Sí.
Cállate. Cállate...
Es cierto.
¿Hola?
- ¿Conocen este número?
- No.
¿Están seguros? 917.
Ustedes son del 917. Al carajo.
Nos vemos luego, ¿sí?
- Adiós.
- Nos vemos.
¡Oiga!
- ¿Tú eres Shauna?
- ¿Me acabas de llamar?
Me dieron tu número en la casa
de empeños. Tú tenías mi anillo.
Sí. El cabrón se tira a una ramera...
...y me da el anillo para contentarme.
- Resulta que es robado.
- Quiero saber dónde está.
¿Me puedes decir dónde está?
- Yo...
- No. No.
- Necesito una dirección, un teléfono, algo.
- No.
- ¡Dime dónde está!
Yo vi lo que te hicieron.
Eso no me puede pasar a mí.
La llamada duró tres minutos
y 46 segundos.
De las 12:26 a las 12:30.
Llamaron del 917-157-1431
a tu celular.
Cerca de la Isla Roosevelt.
¿Te dijo que estaba en otro lado?
- Así es.
- Lo lamento, amigo.
Pero al carajo con ella, ¿no?
- ¡Que se joda!
- Sí.
Que se joda.
¿Me haces un favor?
No le digas a nadie hasta que...
- ...consiga la orden de comparecencia.
- Ni entró al disco duro.
Nuevo Mensaje
Lo siento. Su dirección
es Avda. Clayton 90
Ver Adjunto
¡Acción!
¿Crees que puedes jugar conmigo?
¡Te reventé el cascarón!
¡Vamos a emparejar esto!
¡Levanta la cabeza!
¡Hollywood!
Qué lindos. Dos enamorados.
Mercer
Mensaje
Adiós
¡Acción!
¿Crees que puedes jugar conmigo?
- ¿Quieren ganar dinero?
- Claro que sí.
Párense en esa acera, manténganse alerta.
Muéstrenme que están listos para hacerlo.
Párense junto a los cuatro tipos esos.
Cállense y abran los ojos.
Si la policía viene...
- ¡A correr!
- ¿Correr, eh?
Escuchen, idiotas, párense
en la acera y manténganse alerta.
- Nada de difícil, ¿verdad?
- Así es.
Entonces, andando.
Párense en la maldita acera.
¿Quieres algo?
Devuélveme a mi perro.
¡Carajo!
Hola. Hola, perrito. Soy yo.
Hola, perrito.
¿Te acuerdas de mí?
Vamos, hombre.
¡Corre, corre!
¡No, me tiene esperando
y necesito una dirección!
De Reed Bryant. Vino ayer.
¡Aléjate, perra!
¿Quién es la perra ahora?
- Avda. Clayton 90.
- ¡Gracias!
¡Quítense!
- ¡Hola, cachorrito!
- ¿No sabes que hay una ley de correas?
¡Para una perra como tú!
¡Solo estamos tú y yo
y el perro de nuevo!
Hice que tu novio sonriera.
¡Te toca a ti!
- ¿Crees que puedes vengarte?
- ¡Échate al piso!
¡Échate al piso! ¡Policía!
¡Acuéstate en el piso!
- ¡Suelta la pistola, Erica!
- ¡No te metas!
- No.
- ¡Esto es entre él y yo!
- ¡No tienes el derecho!
- ¡Sí lo tengo!
No, yo tengo derecho
a cazarlo y matarlo.
¡Entonces, mátalo!
Yo no hago eso, yo investigo.
Dame la pistola.
- ¿Qué vas a hacer, Mercer?
- Anda.
- ¿Lo vas a arrestar?
- Dame la pistola.
- ¡Arrésteme, oficial!
- ¡Cállate!
- ¡Dame el arma!
- ¡Espóseme!
- ¡Cállate!
- Dame la pistola.
Vamos. Eso es.
Eso es. Muy bien.
No.
Si vas a usar una pistola,
asegúrate de que sea legal.
¿Qué carajo está haciendo?
- Nadie te está hablando.
- ¡Arrésteme!
- ¡Yo vi lo que hiciste!
- ¡Es un policía!
Esta noche, no.
- ¡Espóseme! ¡Sáqueme de aquí!
- ¡Cállate ya!
Arréstame ya.
El problema es que si
tú acabas mal, yo también.
No puedes hacer eso por mí.
Te falta darle un balazo a alguien.
¿Qué?
Verás, nunca hubo
un "ciudadano vengador".
Eran tres criminales
que se pusieron a matar gente.
Les gustó la primera vez, en Central Park.
Y compraron una pistola.
Y se traicionaron uno al otro,
como siempre.
De alguna manera...
...una bala me pegó...
...e hice lo que debía hacer.
Aquí.
- No puedo.
- ¿Solo le disparas a los malos?
Yo ya soy de ese club.
Rózame con la bala, pero hiéreme.
Como a un metro.
- Me tiemblan las manos.
- No me vayas a dar en el corazón.
¡Carajo! ¡Cómo duele!
Lo siento.
Yo también.
Ahora lárgate antes
de que pierda la cabeza.
Mírate, perrito.
¿Te dejó a ti también?
Está bien, yo te voy a cuidar.
Todo va a salir bien. Ven.
¡Ven acá! ¡Espera, espera!
10-13, 10-13. Oficial herido.
Tres criminales heridos en Clayton 90.
Manden una ambulancia.
Ya no puedo volver
a ser esa otra persona...
...o volver a ese otro lugar.
Esta cosa, este extraño...
...es todo lo que eres ahora.