Bien.
Esto se ve bien.
Allí tienes, minino.
Está rico, ¿no?
Sí.
Oye, oye.
¿Adónde vas?
Bien, vayamos adentro.
Lo sé.
# A dormir, minino #
# A dormir, mininito #
# A no abrir los ojitos #
# Hasta que el sol haya salido. #
- Estamos cerrando, Roger.
- ¿Pero me das uno para el camino?
- No lo creo.
- Sólo... uno más.
- Para el camino.
- No.
Para el camino.
Sólo uno para el camino.
Allí está el maldito camino.
Ahora vete.
Dios.
Dios santo.
Bienvenido al mundo
de la relajación.
Al seguir mis ejercicios...
...podrá aumentar su capacidad
de relajación.
Ahora quiero...
...que se toque el dedo índice
con el pulgar.
Este gesto es para simbolizar...
...el lazo entre el cuerpo
y la mente.
Ahora cierre los ojos.
Quiero que inhale profundamente...
...y ahora exhale lentamente.
Está completamente en paz
con lo que te rodea.
Se siente calmado.
Se siente tranquilo.
Quiero que visualice
la escena que describo.
Quiero que recree mentalmente
cada detalle.
Yace en una playa blanca
interminable.
El sol está saliendo.
Siente las palmeras moviéndose...
EL BUEN CORAZÓN
Allí tienes.
Sólo bebe la leche de un trago.
Eso eliminará el hipo.
- ¿Estoy muerto?
- No, tuviste suerte.
Bueno. Bueno.
Jacques, otra vez no.
¿Por qué no puedes morir?
Gusto en verte a ti también, Olivia.
¿Adónde me llevas?
Éste no es mi pabellón.
Ya te dije 100 veces...
Esto es un hospital, no un zoológico.
Debemos mantener estrictos
estándares higiénicos.
No puedo entender una maldita palabra
de lo que dices.
Llama a la maldita embajada oriental...
...y pide que envíen un intérprete
de inmediato.
Tienes que deshacerte del perro.
No se permite que se quede
en el hospital.
Él tiene nombre, sabes.
Se llama Rococó.
No me importa cuál sea su nombre.
Tiene que irse.
Vuelve al Tercer Mundo,
perra china de cilantro.
Ojalá te mueras.
Hazme un favor...
Desconecta el detector de humo.
¿Qué?
Hay dos cajas a la izquierda
de la pared.
La de arriba tiene dos puertas.
Ábrelas.
Ahora desconecta el cable verde.
Sí, eso es.
¿Y qué carajo te pasó a ti?
Suicidio... intento.
No tuve éxito.
Cielos.
Todos los santos días peleo...
...una maldita batalla por mi vida.
Al mismo tiempo, un idiota
en la flor de su juventud...
...está listo a arrojar su vida
por la alcantarilla.
- ¿Qué te pasó a ti?
- Quinto ataque cardíaco.
Entonces, Lucas...
...espero que el hospital
te haya estado tratando bien.
Esperaba ansiosamente verte hoy.
Aunque debo admitir que quizá
tengamos que hablar...
...de algunas cosas que puedes
hallar desagradables.
Sé que no es fácil,
pero debo preguntártelo.
¿Por qué intentaste suicidarte?
Pues ya sabe...
...cuando se trata de la supervivencia
del más fuerte...
...creo que sólo debo arrojar la toalla.
Pero tú no eres un animal, Lucas.
Eres un ser humano.
Vives en una sociedad
altamente desarrollada...
...que tiene todo tipo de apoyos
y redes de seguridad...
...que están desarrollados
para aguantar tu caída.
No. Yo ya no sigo las reglas
de la civilización.
Estoy afuera.
Soy un animal.
Trata de pensar en la vida
como si fuera un coco:
Es dura por fuera...
...y si no tienes las herramientas
o el conocimiento apropiados...
...puede parecer totalmente
inútil y fútil.
Pero si sabes cómo abrirlo,
hay dulce jugo en su interior.
Pero la clave es no quedarte
con el coco tú solo.
Una vez que aprendes
a abrir el coco...
...lo compares con alguien
que no tiene coco.
Y entonces entiendes
lo que es la felicidad.
- ¿Compartir el coco?
- Sí.
Estoy muy agradecido
y quiero darle las gracias.
Gracias, gracias.
Me salvaron la vida y me dieron...
...comida para comer
y ropa que vestir.
Ojalá pudiera retribuírselos
de algún modo...
...pero no tengo nada que darles...
- No es problema.
- ...salvo mi esperma.
Me gustaría donar mi esperma.
Sé que no es mucho,
pero es lo menos que puedo hacer.
Es sumamente amable de tu parte,
Pero sabes que no te hacemos...
...un favor personal que debas
retribuir.
Esto es un hospital.
Sólo hacemos nuestro trabajo.
Lo más importante es
que sobreviviste.
Por favor, debe haber algo
que pueda hacer.
Pues si insistes en hacer
algo por nosotros...
...podría registrarte
como donante de órganos.
Siempre hay gran necesidad
de órganos.
Todo mi cuerpo.
Estoy listo para donar mi cuerpo
y mi alma a la ciencia.
¿Con qué le gustaría empezar?
¿Con un riñón?
Sólo tomen lo que necesiten.
Es lo menos que puedo hacer.
Gracias.
- Gracias, gracias.
- Buena suerte.
Gracias.
Muchísimas gracias.
- Gracias por todo.
- De nada.
Y aquí tienes un regalito
de despedida del personal...
...para ayudar a que tu nuevo comienzo
sea bueno.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Dónde está Lucas?
Sólo se supone que use este timbre
en caso de emergencias.
¿Dónde está Lucas?
Supongo que Lucas es libre de ir
adonde él quiera sin su permiso.
Hijo de una maldita perra lesbiana.
¿Luc?
- ¿Qué tal, viejo?
- Hola.
Llevo muchísimo tiempo sin verte.
Te ves tan bueno como cheque
del gobierno. ¿Cómo has estado?
Pues... recientemente estuve
un poco enfermo.
- Estuviste indispuesto, ¿no?
- Sí.
Pero ya estás repuesto, ¿verdad?
Sí, estoy mucho mejor.
Gracias, Poet.
- Sé que te las rebuscas.
- ¿Cómo estás tú?
Las cosas no están fáciles,
pero uno se resigna.
- Pero así son las cosas, viejo.
- Sí, lo sé.
Un trabajito, tratando de mantener
unos dólares para comer en el bolsillo.
- Lo sé. Yo también, Poet.
- No es fácil, cariño.
Escucha, recientemente recibí
unos dólares extras.
- ¿No es una bendición?
- Quizá podría prestarte un poco.
Ya sabes, lo que puedas costearte,
muchacho.
- Te lo agradezco, viejo.
- Allí tienes.
¿Entonces todo está bien?
Disculpa, me preguntaba...
...si por casualidad puedes darme
uno o dos dólares.
- Sí, por supuesto.
- Muchas gracias.
Claro que puedo.
Toma.
Te lo agradezco mucho.
Gracias de verdad.
¿Me das, por favor?
- Sí.
- Soy amiga suya.
- No, no, lo sé.
- Es mi amigo.
- Claro, claro.
- Gracias.
- Allí tienes. Muy bien.
- ¿Y yo qué?
- Eso es para ti.
- Gracias.
Y eso es para ti.
Hay suficiente para todos.
¿Qué ocurre aquí?
Estos expedientes son
estrictamente confidenciales.
Ahora fuera.
¿Lucas?
Lucas, pequeño cretino.
- Vendrás conmigo.
- ¿Qué?
Vendrás conmigo.
Te lo agradezco,
Jacques...
...pero yo... preferiría
que me dejaran en paz.
Ven conmigo, Lucas.
Necesito tu ayuda.
Por lo que parece...
...parece que te vendría bien
un poco de ayuda a ti.
Cielos.
De acuerdo.
Fuera bombas.
¿"Casa de Ostras"?
CASA DE OSTRAS
¿Por qué se llama
"Casa de Ostras"?
Pues cuando compré el lugar...
...mucho tiempo atrás,
era un antiguo bar de ostras...
...propiedad del difunto
Sr. Saviola.
Pero, luego de que un cliente
consumiera una ostra fatal...
...el Sr. Saviola se vio obligado
a cerrar el negocio.
Pero conservé el nombre
porque es el nombre del bar...
...y un bar no debe cambiar de nombre...
...no importa lo que salga mal
en el mundo.
Caiga quien caiga,
cueste lo que cueste...
...tienes que confiar en que tu bar
seguirá estando allí.
Estamos listos.
Envíala.
- Gusto en conocerte.
- Igualmente.
Chin Lee
es mi excelente cocinero.
- Venta por mucho dinero.
- Gracias, Chin Lee.
Mi corazón no está bien.
Podría morirme cualquier día.
No tengo familia, ni amigos...
...y ni siquiera me interesa algo así.
Lo que me interesa...
...es que este bar continúe
cuando yo ya no esté.
Y allí entras tú, Lucas.
Cuando ya no esté, quiero que tú...
¿qué haces?
No me gusta.
No seas ridículo.
Solías comer de basureros.
¿Y cuando te presentan lo máximo
en gastronomía, lo rechazas?
Lo siento.
Tienes muchas cosas
que aprender, amigo mío.
Y no me daré por vencido...
...hasta que te haya enseñado todo.
De ahora en más,
eres mi estudiante.
Aquí es donde vivo yo.
Y aquí vivirás tú.
- Gracias.
- ¿Qué te pareces?
Aquí tienes un pijama.
Mañana será un día ocupado.
Abre.
¿Qué les pasa, imbéciles?
¿Por qué está cerrado el bar, Jacques?
- Entreno a un nuevo empleado.
- ¿Cuánto tiempo te tomará?
- No lo sé.
- Vamos.
Danos una idea.
¿Un día, un año o qué?
Por amor de Dios, dejen de quejarse
y vuelvan con sus madres.
- Pero quiero un trago.
- Mi madre está muerta. Ya lo sabes.
Vamos, Jacques.
Jacques.
Hace mucho que no nos veíamos.
¿Cómo estás?
¿Qué tal el corazón?
Terrible como siempre,
Dimitri.
- No he cogido desde el siglo pasado.
- No.
Lo más cerca que estoy
de la actividad sexual...
...es cepillarme los dientes.
Qué terrible,
Jacques.
¿Pero igual tienes erecciones?
- Rara vez.
- Lo siento tanto, Jacques.
¿Puedo hacer algo por ti,
amigo mío?
¿Dónde está tu hermosa esposa?
- Sarah.
- ¿Sí?
Jacques quiere saludarte.
Bien, ya voy.
Sarah.
Sarah, Sarah, Sarah.
Hola, Jacques.
Dios mío, hueles tan bien.
- Gracias, Jacques.
- Dios, hueles bien...
- Bien, Jacques.
- Ha pasado demasiado tiempo, Sarah.
- Jacques.
- Bueno, es suficiente.
- ¿Cuánto tiempo ha pasado?
- Jacques.
- ¿Qué?
- Tranquilízate.
- Gusto en verte, Jacques.
- Fue maravilloso verte, Sarah.
- Regresa pronto.
- Muy, muy pronto.
- ¿Dónde estamos?
- No lo sé, Jacques.
- ¿Para qué has venido?
- Sí.
¿Ves a este joven?
Lo rescaté de la alcantarilla.
Debemos pingüinizarlo.
Cielos, tenemos trabajo que hacer.
Pues adelante, maldito comunista.
No tenemos todo el día.
- Cálmate, Jacques.
- ¿Qué?
Te metes a mi tienda,
acosas a mi esposa...
...¿y ahora también comienzas
a criticar mi pasado?
No te critico, Dimitri.
Fue un chiste. Cielos.
No sabía que eras tan sensible
sobre tu pasado comunista.
¿Puedo llamarte cerdo capitalista?
¿Eso te serviría, Dimitri?
Cielos.
¿Qué te ocurre?
¿Tienes hemorroides o algo así?
Es la ropa más hermosa...
...que haya visto en mi vida, Jacques...
- ...pero está muy tiesa.
- Dios.
Ninguna basura moderna de artista.
Sólo un corte decente. Artesanía,
honestidad... es todo lo que pido.
Como en los viejos tiempos.
¿Me oíste?
Estás en el lugar correcto, Jacques.
No confío en ti.
Toma.
Tenemos unos ejemplos de lo que está
de moda ahora...
...por si necesitas inspiración.
Oye, oye, oye.
Dije que nada de basura moderna.
¿Se te ha ocurrido que este joven...
...podría tener opinión propia?
No. Soy yo quien paga la operación...
...y seré yo quien la conduzca.
Así que por favor deja de irritarme...
...y sólo haz tu trabajo.
¿Mi trabajo?
- ¿Cómo te atreves?
- Puto.
No... cielos, ¿te he...
te he cortado?
No, sangre.
Demandaré tu espamentoso trasero
homosexual arrugado, maldito imbécil.
Así está mejor.
Dios, Jacques,
me siento raro respecto a esto.
¿Qué ocurre?
- ¿No confías en mí?
- No lo sé.
Es que... la gente estudia
para aprender a hacer esto...
- ...como cinco años o algo así.
- ¿Dónde has estado?
No es como si habláramos de ciencia
astronáutica, sabes.
Es un cuchillo... la herramienta
más antigua conocida por el hombre.
De acuerdo.
- Sólo ten cuidado.
- Confía en mí.
Sangre.
Bien, bien, escuchen,
caballeros.
Me gustaría presentarles
a Lucas.
- ¿Cómo estás, Lucas?
- Hola, Lucas.
Pero actúas como mujer.
Porque esto es conducta femenina.
Cuando las mujeres oyen que los hombres
viven con su mamá, no lo hayan sexy.
- Créeme, no se los digo...
- Eres muy pasivo.
Nunca he visto a nadie
más pasivo que tú.
Pues las veces en que funcionó
para mí fue cuando...
¿Cuándo fue la última vez
que tuviste una cita?
No lo recuerdo.
Pero si salgo o voy al cine...
...si voy al cine al centro,
tomaré el tren.
Dios mío, tenemos un cliente nuevo.
Tenemos un cliente nuevo.
- ¿Qué quiere?
- Tomaré un Bloody Mary, por favor.
¿Tiene jugo orgánico de tomate?
Lo siento, se nos acabó el apio.
Pero si vas al centro...
- ¿qué tomas?
- Lucas.
No aceptamos a clientes nuevos.
¿Qué?
- Ansioso.
- Muy ansioso.
Lucas.
Nunca retires un vaso vacío.
Es la historia del cliente...
...el registro de su estado mental...
Un documento importante...
...que no debería ser arreglado
ni falsificado.
Lo siento mucho.
Resumen, resumen, resumen.
Tienes que saber qué pasa
con cada cliente.
¿Quién toma qué?
¿Quién necesita otro?
¿Quién quiere que lo dejen en paz?
Cada cliente regular tiene
su propia rutina...
...que debes aprender de memoria.
Un cantinero decente sabe
lo que el cliente quiere...
...antes de que él mismo lo sepa.
Al final del día...
...tomas todas las ganancias...
...y las pones aquí.
- ¿En el congelador?
- En el congelador.
Me han robado hasta cansarme.
Y no he perdido un solo centavo...
No desde que empecé a congelar
mi dinero.
Éste es Enrique.
Es mi mejor amigo.
De hecho, mi único amigo.
Vive en Martinica,
donde cultiva...
...y selecciona personalmente
mis granos de café.
Una persona maravillosa.
Y ésta es su madre, Josephine.
Si no estuviera en tan mala condición...
...iría directamente a Martinica
y me casaría con ella.
¿Quién es la niñita?
Ésa es la hermosa hija de Enrique,
Felicia, de nueve años.
Quiero que te cases con ella.
Cuando ella sea un poco más grande.
Durante más de 15 años...
...él ha venido a diario
por una taza de espresso.
Nunca dice buenos días,
nunca dice lo que quiere.
Nadie sabe su nombre, siquiera.
Pero tan pronto como llega...
...él espera que traigas ese espresso.
Lo beberá en tres sorbos...
...en absoluto silencio.
Y siempre deja la misma propina.
Sooty...
...éste no es tu uniforme habitual
de deshollinador, ¿verdad?
No, porque Sooty
no es deshollinador.
Sooty es un "chimeneador".
Y hoy me veo particularmente
delicioso...
...porque oficiaré en una boda.
¿Sabían que le trae suerte
a una novia...
...que la bese un "chimeneador"
en ambas mejillas?
Sí. ¿Y qué suerte trae el basurero?
Soy un ingeniero de sanidad...
...que un día será el primer basurero
en ir al espacio.
Debemos deshacernos de la basura
que hay por aquí.
Así es, serás un "basureronauta".
- Exactamente.
- ¿Y qué?
¿Te metes dentro del tacho de basura...
- ...y sales a la estratósfera?
- Ocurrirá.
Sí, leí al respecto. Ocurrirá
cualquier día de estos.
Hay mucha basura en el negocio
de las flores, ¿verdad, Roddie?
Odio las flores. No quiero hablar
de flores.
- Qué sensible.
- ¿Por qué?
¿Mamá... mamá te está molestando?
Saluda a tu mamá de mi parte, ¿sí?
No recuerdo.
¿Qué nivel alcanzaste?
Hay un término técnico para ello.
Es... es prostituto.
No soy un maldito prostituto.
Soy un estimulador.
Es hora de despertar.
- Jacques, por favor.
- Hoy es un gran día.
Hoy es el día en que te enseñaré
a hacer café.
- ¿A hacer café?
- Sí.
No quiero jactarme de mi persona...
...pero creo que hacer café es una
de las muy pocas habilidades...
...que ya he conquistado.
Tu responsabilidad y deber...
...es transferir todo el rango
de sabor y aroma...
...de los granos de café de Enrique
a la taza.
Algo menos que eso será
una desgracia...
...para los clientes,
mi bar y Enrique.
A fin de tener éxito...
...debes dominar
ciertas habilidades técnicas.
El primer instrumento
es el molinillo.
El café puede molerse
de muchos modos...
...pero tú tienes que escoger
el modo correcto...
...ni muy fino no muy grueso.
Cuando el agua sobrepasa los 90°
...y casi hierve, pasa con fuerza
por el café...
...a una presión
de nueve atmósferas.
Y esto deberá tomar exactamente
24 segundos.
Si toma más de 24 segundos,
el café está demasiado fino.
Si toma menos de 24 segundos,
el café está muy grueso.
Puedes practicar usando
este cronómetro.
Pero con el tiempo aprenderás
de memoria...
...la duración de los mágicos
24 segundos.
¿Por qué ni siquiera los pruebas?
Sería una ofensa a mis papilas
gustativas.
Simplemente no se las expone
a algo así.
Pues no puedo ver qué tiene de malo.
- Es negro, está caliente...
- Es repugnante.
Éste es Butragueño...
...el famoso toro.
Buenos días, Butragueño,
Desgraciado loco católico.
Bastardo afortunado...
...cogiéndose a esas vacas hermosas
todo el día.
¿Por qué carajo compraste un pato?
Es nuestra cena de Navidad, Lucas.
Le daremos de comer naranjas
y jengibre...
...y estragón fresco y coñac.
Lo marinaremos desde adentro.
- No podemos matar a un pato.
- Sí podemos, Lucas.
Se me hace agua la boca
con sólo pensarlo.
¿Qué carajo ocurre aquí...
Bien, avísame qué te parece éste.
- Aquí tienes.
- Gracias.
¿Qué ocurre aquí?
Me pareció que sería una lástima
que todos esos espressos...
...se desperdiciaran
mientras aprendo la técnica...
...así que pensé que podríamos
aprovecharlos...
...como una oportunidad
para ayudar a la gente.
- ¿Ayudar a la gente?
- Sí, ayudar a la gente.
¿Estás completamente chiflado?
Aquí tenemos un negocio,
no un maldito refugio.
Ahora saca de mi vista
a estos perdedores.
Terminen su...
Jacques...
¿A veces no temes
acabar en el infierno?
Christopher, puedes terminar tu café.
Está bien.
Vete.
No es tu culpa. Gracias.
¿Cómo vamos a llamarte?
¿Estragón?
De acuerdo.
Estragón.
El bar está cerrado.
Rajen de aquí.
Entendemos que Ud. es el dueño
de este inmueble.
Correcto.
Compramos inmuebles en esta área...
...y nos interesaba adquirir
este también.
Pues por mil millones de dólares...
...les daré una visita guiada
de mi canal anal.
¿Qué les parece eso?
No haría daño sentarnos un rato...
Maldita sea, eres como un zurullo
que no desaparece del inodoro.
Ahora rajen de aquí
antes de que sea grosero.
Vamos, amigos.
"Un Paseo por la Bruma
del Tiempo y el Espacio".
- ¿Qué es eso?
- Es el título de mi libro.
Me gusta. Tengo muchas ganas
de leerlo.
Sí, bueno, pero estoy atascado.
Tengo un bloqueo.
Vamos, lo llevas en la sangre.
Eres el tataranieto de Julio Verne.
- Sí, pero piensa en la presión.
- Olvídalo.
Podrías hacerlo.
Lo llevas en la sangre.
- Sólo escríbelo.
- De acuerdo.
Ella me dio su número,
pero mientras lo escribía...
...me dijo: "No me llames
por un par de días".
Le pregunté: "¿Por qué?"
Y respondió: "Pues voy a"...
Ya no lo soporto más.
Somos todos animales.
Estragón, debes ser liberado.
- Cálmate.
- Vamos, cariño.
Fuera, fuera.
Vamos, sal, cariño.
Estragón, amigo mío,
debes ser liberado.
Te ofrezco tu libertad
y regresas a tu cárcel.
Phil.
- Éste, ¿no?
- Sí.
Escucha, Lucas, no traje
demasiado efectivo conmigo.
¿Puedo traértelo mañana?
Puedo dejarte una propina.
- ¿Crees que estará bien?
- Sí, claro.
- Gracias.
- De nada.
¿Cómo... cómo está tu madre?
Se está muriendo.
Quizá pueda salir del hospital
un par de días a la semana...
...pero no sé si sobrevivirá.
Brindo por Mooty.
- Mooty.
- Brindo por Mooty.
Muchacho, cometes
un error muy serio.
- ¿Cuál?
- Estás siendo amigable.
- ¿Qué tiene eso de malo?
- Recuerda lo que digo:
Nunca seas amigable con un cliente.
Sé su conocido, no su amigo.
Es la regla de oro:
Conocido, pero no amigo.
¿Qué tiene de malo ser su amigo?
A veces, cuando menos lo esperas...
...la amistad te apuñalará
por la espalda como una daga.
El cliente comenzará a confiar en ti,
y tú en ellos.
Una cosa llevará a la otra...
...y no quieres que eso ocurra.
¿Me das uno para el camino?
No, lo siento, Roger.
Ya cerramos.
Espera, sólo uno para el camino.
Vamos.
Creo que has tomado siete
para el camino.
- Éste es para el camino.
- Ya cerramos.
Maldita sea.
¿Qué le pasa a la humanidad
estos días?
Carajo.
Vas muy bien, Lucas...
...pero aún tienes mucho
que aprender.
Debes trabajar en tu actitud.
La hostilidad y la arrogancia...
...no te salen naturalmente.
Pero con el tiempo, lo harán.
Es increíble...
...cómo el brócoli siempre te hace
pasar gas.
En cierto modo, el brócoli
es la corporización de un pedo.
Si pudieras capturar un pedo...
...y materializarlo...
...imagino que básicamente
se vería así.
La encarnación del pedo.
Lucas, muchacho mío...
Eres bueno.
Hola.
El bar está cerrado.
Oye, no llores.
No llores.
Todo estará bien.
Ven, toma asiento.
Déjame servirte algo de beber.
- ¿Qué te gustaría?
- Champaña.
- ¿Champaña?
- Sí, por favor.
- Toma.
- Gracias.
- ¿Eres azafata?
- No.
Lo preguntaba debido al atuendo...
- Me despidieron.
- ¿Por qué?
Porque tenía miedo.
¿Miedo de qué?
Miedo de volar.
Pues volar no está en nuestra
naturaleza.
Así que no te culpo.
Eres muy amable.
¿Puedo quedarme contigo esta noche?
Hablas de...
No tengo dónde dormir
y estoy muy cansada.
Temo que quizá ésa no sea
la mejor idea.
Por favor, lo siento.
Lo siento.
No llores.
Pero debemos guardar mucho silencio...
...y tener mucho cuidado.
- ¿Adónde vamos?
- Vivo aquí.
Mi jefe también vive aquí...
...y no es el tipo de persona...
...a quien te gustaría despertar
en medio de la noche.
Lo entiendo.
Lo siento.
Estará en paz consigo mismo...
...y con la gente a su alrededor.
Voy a despertarlo al contar
hasta cinco.
Uno...
...siente que está despertando...
...lleno de energía y confianza.
Dos... se siente bien...
...y alegre de estar vivo.
Tres... está despertando,
sintiéndose...
Buenos días, Jacques.
Ella es April.
No tenía dónde quedarse
ni dinero, así que...
Quiero a esa zorra
fuera de mi casa de inmediato...
...y nunca quiero volver a verla.
- ¿Oíste lo que acaba de llamarme?
- Sí.
La champaña no es
para humedecer coños, sabes.
Es para celebrar victorias
importantes en los deportes.
Escúchame.
Hay dos mundos...
El mundo del hombre
y el mundo de la perra.
Un bar no es lugar
para una mujer.
Ellas tienen las cafeterías
y las panaderías.
El bar es nuestro espacio.
Es un santuario adonde el hombre
puede venir y ser libre...
...sabiendo que está perfectamente
protegido...
...de cualquier interferencia
de lo femenino.
Pero ella no tiene dinero
ni dónde quedarse.
Pues ése no es tu problema
y ciertamente no es el mío.
- No podemos arrojarla a la calle.
- Claro que sí.
¿No sientes compasión por la gente?
Dios santo, Lucas.
No me vengas con eso.
Sólo trato de ayudar.
Nosotros tenemos de todo.
Ella no tiene nada.
Podemos ayudarla.
Es así de simple.
24 horas.
Tienes 24 horas para deshacerte
de la perra.
¿Y cómo se siente estos días?
Con duda, miedo...
...dolor, ansiedad...
...distracción, nerviosismo...
...horror, susto,
pánico, pavor...
...terror, perturbación.
Me siento como un maldito tesauro.
Vamos, Estragón,
como esas hierbas.
Son buenas para ti.
Se ve bien.
¿Dónde está el tocador?
No hay tocador.
¿Estragón?
¿Dónde está Estragón?
Estragón.
Vamos.
- Me encantan las flores.
- ¿Sí? Deberías venir algún día.
- Sí.
¿Necesitas un encendedor?
Parece que a nuestro amigo Roddie
le cuesta un poco encender su llama.
Las mujeres pueden parecer bonitas
y encantadoras en la superficie...
...pero en lo profundo son
la misma perra universal.
Sí, muérete.
Mariquita, ¿no?
Muérete. Vienes y te quejas.
- Vamos, florista.
- Maldición, maldito prostituto.
No soy prostituto.
Soy un estimulador.
Lucas.
Ven aquí un segundo.
Tengo clase de terapia a las 9:30.
Cuando regrese, ella será historia,
¿de acuerdo?
- April.
- ¿Sí?
Pensaba...
...que ha sido agradable tenerte
aquí y todo.
Gracias.
Me alegra mucho estar aquí.
¿Es todo lo que querías decir?
Sí.
Supongo que sí.
Porque parece...
...que quisieras decirme algo...
...algo muy importante.
Tienes que irte.
Toma.
Acepta este dinero.
De momento, está un poco congelado.
Pero cuando se derrita, deberá alcanzar
para llevarte de regreso.
Lo siento.
Respiren bien hondo...
...vayan al centro y exhalen.
Eso es, viejo.
Un tipo malo.
Casémonos.
- ¿Casarnos?
- Sí.
¿Pero no nos moveríamos
un poco rápido?
Sí.
Por favor, Lucas,
no me envíes de regreso.
Por favor, te lo ruego.
Esto es un gran alivio
para mí, Lucas.
Sabes, el episodio de la perra
no fue algo tan malo.
Hizo que sonaran las alarmas...
...y nos permite que estemos
más alertas de...
¿Qué carajo es esto?
¿Alguien ganó algo?
¿Me perdí algo en el mundo
de los deportes?
¿Qué carajo ocurre, Lucas?
Voy a casarme.
Déjame ver si entiendo:
Te pido que eches a la perra...
...te dejo solo durante seis
cuartos de hora...
...y cuando regreso...
...¿te casarás con la perra?
¿Eso es un análisis correcto
de lo que pasó?
Supongo.
¿Tengo que vigilar cada paso que das?
Ésta es mi peor pesadilla
hecha realidad. Carajo.
Debí haber tenido más cuidado.
Debí haber prevenido esto.
Dios bendito.
¿Por qué no puedes apegarte
a nuestro plan?
¿Cuál plan?
¿Qué tiene de malo la hija de Enrique?
Ella no tiene nada de malo.
¿Qué tiene que ver ella con nada?
Ibas a casarte con ella.
Estás loco.
Ella tiene nueve años.
Nunca dije que lo haría...
Hicimos un trato,
hijo de perra ingrato.
Lo aposté todo a ti, Lucas.
Dios, mi mundo se derriba.
Estás loco.
Trabajo como un loco
en tu maldito bar.
Me mantienes aquí
como a un prisionero.
Si ella no es buena para este lugar,
entonces yo también me iré.
- No puedes hacer eso.
- Claro que sí.
- No puedes.
- Que sí.
Sólo obsérvame,
Jacques.
Iré por una nueva.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Feliz cumpleaños, Jacques.
- ¿Qué carajo es esto?
- Es tu cumpleaños.
- No celebro los cumpleaños.
- Te hicimos una torta.
Me importa un carajo
lo que me hicieron.
Pueden llevársela de aquí,
¿de acuerdo?
- Feliz cumpleaños. Brindemos.
- Feliz cumpleaños, Jacques.
Escuchen, maldito montón
de chiflados "animalógicos"...
...no quiero una maldita torta
de cumpleaños...
...ni quiero un maldito cumpleaños.
Así que agarren esta maldita cosa
y lárguense de aquí.
Dios bendito.
¿No me oyeron?
Rajen de aquí.
Fuera, fuera, todos Uds., ya.
Váyanse. ¿Me oyen?
Rajen de aquí.
¿Ninguno de Uds. entiende el idioma?
- Váyanse, fuera.
- Maldito chiflado.
Les dije que no celebro
cumpleaños, patanes, ¿de acuerdo?
Ahora están todos suspendidos
por una semana.
- ¿De qué hablas?
- Por una maldita torta.
Nos suspende por una maldita torta.
Muy bien.
Estoy... dispuesto a hacer
un compromiso...
...aunque odio el compromiso
más que nada en el mundo.
¿Pero qué más puedo hacer?
Me traicionaste, Lucas.
Me pateas mientras estoy caído...
...y no puedo defenderme.
Comenzabas a caerme bien, Lucas.
Cometí el error fatal de confiar en ti.
¿Qué consigo? Nada.
Ni bien demuestro un poquito
de vulnerabilidad...
...me atacas.
Eres un traidor, Lucas...
un maldito traidor.
Y ahora aquí estoy, más cerca
de la muerte que nunca...
...y tengo que negociar
desde esa posición desesperada.
Bien, la perra puede quedarse.
No me alegra,
pero no me dejas opción.
El negocio debe seguir adelante.
Y si éste es el precio,
entonces no puedo hacer nada.
Si realmente está en ti aprovecharte
de mi estado desesperado...
...adelante.
Por el poder que me otorga
el estado de Nueva York...
...los declaro marido y mujer.
Gracias.
No debería resultarle
una sorpresa...
...que su corazón está muy cerca
de ser inútil.
Entonces me interesa ponerlo...
...en una lista de espera
para un transplante cardíaco.
¿Lista de espera?
Suena mal. Odio esperar.
Pues en primer lugar
debe ser paciente.
Hay una razón por la que
lo llamamos paciente...
...y es porque debe tener paciencia.
- Ja ja ja. Muy cómico.
- Sabe...
...una actitud positiva lo ayudaría
mucho a sobrellevar la espera.
Y mejorará sus probabilidades
de sobrevivir al transplante.
Pero, lo que es más importante,
debe vivir una vida saludable.
¿De acuerdo? Nunca puede volver
a beber o a fumar.
¿Y qué hará, doc? ¿Enviarme de regreso
al jardín de infantes?
Debe darse cuenta de que soy un viejo
bastardo sucio con hábitos terribles.
Un nuevo corazón es
un regalo precioso...
...y sólo se los damos
a quienes tratarán...
...su regalo con respeto y cuidado.
No me gusta el tonito condescendiente
en su voz.
Para ser franco, no me gusta
para nada su actitud.
Alguien morirá para que Ud. pueda vivir.
¿Lo entiende?
Sí, lo entiendo.
- ¿Quiere que lo ponga o no en la lista?
- Sí, por favor.
- ¿Y entiende lo que implica?
- Sí, doc.
Jacques, ¿estás bien?
Toma.
Mira esto.
El médico me dio este teléfono.
Es la única persona en la tierra
que tiene este número.
Cuando suene, sólo puede
significar una cosa:
Que ha llegado un nuevo corazón.
Y cuando llegue la llamada...
...debo llegar al hospital
en 20 minutos.
Eso significa que debo estar listo
en todo momento...
La maleta empacada, listo para irme.
En un tris.
Hola.
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué haces?
- ¿Qué carajo están haciendo?
Jacques, déjame explicar.
Jacques, lo siento.
Jacques, olvidé decírtelo...
Sólo pensamos que sería bueno
para el negocio...
...incorporar el comedor.
Podemos manejarlo fácilmente
ahora que somos tres.
No has entendido nada.
Esto no es un café, ni un restaurante.
No es un bistró ni una brasserie.
Esto es un bar.
Y, por definición,
la capacidad de un bar...
...no puede exceder las 13 personas.
- Piensa en Jesús y sus apóstoles.
- Lo siento.
Lucas, debes controlar a esa perra.
Mantenla lejos de mi vista.
- ¿Qué tal tu cita de anoche?
- No lo sé, viejo.
No puedo conseguir nada, yo...
ni siquiera puedo...
Es suficientemente difícil
conocer mujeres.
Vamos, Roddie, tienes una florería,
por todos los cielos.
Es una posición excelente.
No, ¿ves? Todos lo creen
y no funciona...
...porque la gente que viene
a la tienda... las mujeres...
...o compran flores para sus novios...
...o para sus maridos.
Entonces que trate de levantármelas...
...mientras lo hacen es ridículo.
Y entonces, cuando voy a una cita
Y les traigo flores...
...y saben que tengo una florería...
...cualquier cosa que les lleve
simplemente no impresiona lo suficiente.
Olvídate de las malditas flores,
¿de acuerdo?
Tienes que hallar algo nuevo.
Sí, para ti es fácil decirlo.
- Eres un profesional.
- Sólo habla con ella, Roddie.
April...
¿Qué haces generalmente
después del trabajo?
Tiene la perra a flor de piel.
Deberías estar tomando notas, Lucas.
Tú también necesitas ser más perra.
Eres demasiado amable.
Verás, no estamos aquí
para salvar a la gente:
Estamos aquí para destruirla.
Schneke, creo que tienes algo
que me pertenece.
- ¿Qué cosa?
- Mi respiración. Me la quitaste.
No puedo respirar cuando te veo.
Mi corazón se acelera.
¿Puedes sentirlo correr?
- Sólo hablaba con ella.
- Fuera.
Raja de aquí y no regreses.
Roger.
¿Dónde está April?
Se fue.
El bar no es lugar para una mujer...
En eso tenías razón.
April era más hombre que la mayoría
de los maricas que vienen por aquí.
¿Entonces te caía bien?
No me desagradaba por completo.
Lucas, dame otro.
- ¿Dónde está April?
- Se fue.
Qué pena.
Solía haber chispas a su alrededor.
Eso seguro.
- ¿Qué haces?
- Oye, epa.
Allí tienes chispas.
Brindo por Uds., estúpidos.
- ¿Qué le pasa?
- No lo sé.
Déjame en paz, Jacques.
Vayamos a dar una vuelta,
salgamos de la ciudad un tiempo.
- No quiero.
- Te ves muy triste.
Necesitas alegrarte.
¿Un depósito de chatarra?
Qué reanimador.
Me haces perder el tiempo, Jacques.
Siempre soñé con hacer esto.
La vida es demasiado breve
para los autos terribles.
Jacques, lo siento mucho.
Fue una falsa alarma.
¿No hay corazón?
No, teníamos el corazón,
pero no sirvió.
Ocurre muy raramente,
pero ocurre.
El corazón no sirvió.
¿Dice que me mató del susto por nada?
Me hice encima debido a esto.
- Pulso: 140.
- Bien, revisa su presión.
Jacques, ¿puede respirar?
¿Puede respirar profundamente?
Inhale hondo.
La presión ha caído a 70/40.
Vamos a darle 2 mg de metoprolol, I.V.
Jacques, escúcheme.
¿Puede levantar la cabeza?
Bien, eso es. Tendremos
que mantenerlo aquí.
Aquí tiene.
- ¿Qué es esto?
- Pues es bueno para Ud.
¿Qué cree que soy,
un maldito hámster?
Hola.
No creo que nos hayan presentado.
Me llamo Ben. Soy su nuevo compañero
de cuarto. Gusto en conocerlo.
Jacques.
¿Qué grupo sanguíneo tienes?
- 0.
- El 0 es bueno.
- No hay problemas con el 0.
- ¿Qué grupo sanguíneo tienes tú?
El maldito "A".
Durante todos estos meses agotadores
de duda y dolor...
...mi único consuelo
ha sido visualizar...
...a ese pato servido en bandeja.
Aguarda, Lucas.
Baja la cuchilla un segundo.
Sólo por curiosidad...
...¿qué comen Uds., los budistas?
Digamos, durante el festival
de vesak.
En lo personal, pato.
Creí que el budismo y el vegetarianismo
iban de la mano.
Digo, el primer precepto
del budismo...
...es evitar matar o hacerle daño
a cualquier ser vivo.
¿Cómo puedes reconciliar eso
con comer carne?
En realidad,
Buda mismo comía carne...
...y, por tanto, no era vegetariano.
De hecho, se cree que murió
de una intoxicación...
...tras comer cerdo podrido.
Sin embargo, él aconsejaba
que la carne...
...sólo debería ser comida...
...cuando no se veía,
oía o sospechaba...
...que el animal había sido muerto...
...específicamente para el propósito
de ser comido.
No nos engañemos.
La carne que comes obviamente
proviene de animales muertos...
...para el propósito
de ser comidos.
Entonces quebrantas el primer precepto
con cada bocado que comes.
Según yo lo veo...
...no estoy directamente involucrado
en la matanza del animal.
Entonces hallaste la carne
en la carnicería.
No viste que mataran
a ningún animal...
...y no sospechas que el carnicero...
...mató a un animal
para el propósito de comerlo.
Más o menos.
Uds. los budistas realmente deberían
revisar su historia.
- Es una maldita tontería.
- ¿Ya puedo matarlo?
Hagamos esto...
Realmente no tengo ganas
de comer un animal esta noche.
¿No puedes preparar algo sin cara?
¿Un pulpo, o algo así?
- Te vuelves marica, Jacques.
- Lo sé, lo sé.
No sé qué está ocurriendo.
Últimamente me he vuelto
sensible y sentimental.
Vaya, eso se ve maravilloso.
- Feliz Navidad.
- Feliz Navidad, Jacques.
¿Nos vemos mañana?
No, sólo me dejaron salir
para Navidad.
Debo regresar al hospital
para medianoche.
Ja, como Cenicienta.
Sabes...
...esta noche he estado pensando
mucho en algo.
¿En qué, Jacques?
Vendamos el bar.
¿Venderlo?
¿Por qué?
Como señalaste antes
con mucha inteligencia...
...últimamente me he vuelto
un tanto marica.
Pues sólo bromeaba, Jacques.
- No lo tomes de modo personal.
- No, no, pero es verdad.
Desde que me pusieron
el corazón falso...
...algo cambió en mí.
Me volví marica.
Es algo temporal, sabes.
De momento estás un poco débil.
Te recuperarás muy pronto...
...volverás a insultar a la gente
como si fuera la última vez.
Pues gracias por el aliento,
pero no estoy muy seguro.
Verás, Lucas...
...yo también he visto un cambio en ti.
Digo, solías ser...
...tan generoso y amable...
...lamentablemente amable
cuando se trata...
...de este tipo de trabajo.
Pero desde que April se fue...
...te has vuelto amargado y frío...
...incluso agresivo.
Y...
...me pone triste.
No estés triste, Jacques.
Es una misión cumplida, sabes.
Pero es una misión fallida, Lucas.
No deseo que tú copies mi destino.
No quiero que te vuelvas
amargado y frío.
La vida es demasiado corta para eso.
Creo que deberíamos arrojar la toalla...
...mirarnos a los ojos y admitir
que fallamos.
Deshagámonos del maldito lugar.
Lo dividiremos 50/50.
Quiero pasar los últimos días
de mi vida...
...en un lugar mejor que este tugurio.
Adelante, pero yo no quiero nada.
No me debes nada.
Vine para ayudarte.
Y lamento haberlos decepcionado...
...a ti y a April.
Eres dueño de la mitad de todo...
...y la otra mitad es
para Enrique y Josephine.
Volviste.
Regresaste.
Ésta es una elección fantástica.
Brindo por Avril, la grandiosa.
Hola, Lucas.
Creo que debo volver
a mi cuarto.
De acuerdo.
¿Puede definir el dolor
en una escala del 0 al 10?
- ¿Cómo se presenta el dolor?
- 10.
- ¿Respiración?
- Dificultosa.
Démosle 25 de nitroglicerina
y 5 mg de morfina.
- Lucas.
- Sí, ya voy. Ya voy.
- ¿Quieres champaña?
- Sí, por favor.
¿Estragón?
¿Qué necesitas?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net