¿Hola?
Oye, Beth.
¿Me permites subir?
Yo, este...
No puedo entrar a mi apartamento
y perdí la billetera y las llaves.
No. Ahora no puedes subir.
¿Hay alguien contigo?
No.
¿Es él?
Mira, Beth, yo...
Me quedé afuera sin llaves.
Y he tenido la peor noche
de mi vida y yo...
Escucha, si me ayudas,
te dejaré en paz.
¿De acuerdo? A los dos.
Lo siento por ti, Tommy.
De veras.
"BUEN CHICO"
¿Te ha mentido alguna vez
alguien en quien mucho confiabas?
¿Te arrancaron tu corazoncito
y te lo metieron por la garganta?
Créanme, no es tan gracioso
como parece.
"SEIS SEMANAS ANTES"
Odio admitirlo,
pero todo esto me tomó
totalmente por sorpresa.
Y eso que trato con los mejores
mentirosos del mundo todos los días.
Me faltan otros cien mil.
Así es, cada venta es buena.
Quita ese efecto de la maldita cinta
o atravesaré este teléfono
y te arrancaré los ojos.
Bien, le hablaré más tarde.
...está por encima del 30 por ciento,
el ingreso es fijo.
No es culpa mía que sea dueño
de estas acciones arriesgadas.
No se preocupe, no se preocupe,
está en buenas manos.
Medio millón
para viajar, ¿quién se prende?
Esta chica es increíble.
¿Alguien me va a arreglar
el sistema, por favor?
Hagan llamadas, gente, por favor.
Sí, espere.
Terminó en 50 mil.
Jen lo llamará con el informe.
- ¿De acuerdo? ¿Consiguió los 50000?
- Lo está llamando ahora.
Maldición, maldita sea.
Se volvió a caer todo el sistema.
¿Dónde está Iceman?
Lo enviaste por un café.
Oye, Shakes,
¿ya ejecuto lo de Microsoft o...
Estoy en eso, hombre.
- ¿Dónde diablos está mi leche?
- Tal vez con Iceman.
Shakespeare, es Microsoft. Sólo instálalo.
- Bien.
- Bobby, quédate conmigo, ¿bien?
- Está en eso. Pronto lo terminaré.
- ¿Qué sentido tiene
tener un ejército de técnicos de informática
si nunca está aquí?
Un diploma de Princeton y tres años
en la Fuerza Aérea se aprovecharon.
Gracias, Daniel.
Y un vuelto de 63 centavos.
Escucha, Daniel, mi computadora
no funciona otra vez.
¿Te molestaría mirarla
cuando tengas tiempo?
Pues, ¿revisaste si le volviste
a dar un punta pie al enchufe?
Pero antes de eso
le diste guerra.
Gracias, soldado.
Sabes, cuando comencé,
solía enviarme
a McDonald's todos los días.
Hamburguesa doble con queso
sin pepinillos.
En realidad no me molestaba mucho.
No estarás aquí en un año
si sigues sirviéndole café a ese idiota.
Pues, me gusta trabajar con
computadoras,
pero para ser honesto,
lo que hago aquí...
preferiría hacer lo que tú haces.
"Esta es la historia
más triste que jamás escuché".
Así comienza la novela clásica
El buen soldado
en una de las líneas más memorables
de la ficción moderna.
Pues, eso suena tan divertido
como una violación.
Ni lo digas, yo voto por Lolita.
Entonces es sexo con menores
por una victoria aplastante.
¿Pero, podemos leer
The Good Soldier después?
¿No podemos leer algo
con un final feliz?
Esta es la ciudad de Nueva York.
Los únicos finales felices son en Chinatown.
- Sin ánimos de ofender.
- Faltaba más. Soy coreana.
¿En serio?
No. ¿Qué pasa con ustedes?
Que tengas una buena noche, Tommy.
Tú también, Irv.
- ¿Taxi?
- Donny. Sí, por favor.
Pese a todo el glamour y el entusiasmo,
la vida en la gran ciudad
tiene su lado negativo.
Me refiero a que si pensabas
que Wall Street estaba lleno de pendejas,
deberías intentar tener
una relación aquí.
Y tal vez sea igual
que en todas partes hoy en día,
pero a veces aquí se siente
como una zona de guerra.
Sé que todos tienen
alguna historia.
No es que haya sido siempre un santo.
Sabes, creo que esperaba
que las cosas fueran diferentes con Beth.
Saliste durante dos meses
¿y no tuviste sexo aún?
A Rich lo hiciste esperar dos horas.
Tal vez tu primera vez
con él sea en Italia.
- Nunca se sabe.
- Lástima.
- Sería encantador.
- Cursi.
¿Qué harías si Rich dejara a su esposa?
¿De dónde salió eso?
Hola. Espero no interrumpir.
Oh, hola.
No, sólo estábamos
hablando de compras.
- Oh, claro que sí.
- Sí.
Conocen a Jordan.
Ellas son Lisa, Susan y Jill.
- Hola.
- Un gusto conocerlas.
- Un gusto conocerte.
¿Les gustaría beber un trago
con nosotros?
- ¿Yo invito?
- Oh, gracias, pero nos vamos
a encontrar con mi novio Bill
y algunos de sus amigos.
Del Facebook.
- Adiós.
- Es adorable.
Es sexy. Si tú no lo haces, yo sí.
- Bien.
- Adiós, Tommy. Un gusto conocerte.
- Diviértanse.
- ¿Qué te estaba susurrando?
Tal vez te lo cuente en Italia.
¿Crees que signifique algo
que los dos seamos zurdos?
Sólo necesitaríamos una tijera
si viviéramos juntos.
¿No es muy pronto para estar
hablando de compartir tijeras?
¿Te molesta
que no esté haciendo nada...
increíble con mi vida?
Hay mucho tiempo para eso.
Sí. No quiero terminar
como mi jefe Cash, ¿sabes?
Casi 50, sin logros
excepto por un mal matrimonio
y un increíble juego de palos de golf.
Sí. Mi jefe tiene 42 y nunca se casó
ni nada de eso.
No creo que se haya enamorado
alguna vez.
¿y tú?
Creí que sí.
Pero creo que cuando alguien
resulta ser completamente diferente
de lo que pensabas,
no cuenta en realidad.
¿Qué pasó
con tu última novia?
Christie.
Simplemente no resultó.
¿Vas a contestar?
Sí, no.
Pensé que él dejó de llamar.
Así fue. Volvió a empezar.
Todos tenemos un pasado, Beth.
Es... es como lo tratas.
Acabo de hablar por teléfono con la gente
de la excavación de Battery Park.
Descubrieron un viejo muro
que creo podría ser
de una colonización danesa.
Oh, Dios mío.
- Es increíble.
- Pues, no creo que lo vean así
cuando noten que la construcción
se retrasará unos meses
mientras excavemos.
Ah, ¿Beth?
Esto podría ser algo valioso
para presentar en Florencia.
¿Qué coños quieres
que haga, Robert?
- Estoy aquí...
- Debo brincar, este tipo me está matando.
Dios, amo la tecla del silenciador.
Hay cinco llamadas más
que puedo hacer aquí, Tommy.
Tienes que liberarme.
Lo entiendo, Bobby.
Sólo dame un segundo,
¿de acuerdo?
Oye, Shakes, este tipo
es un muy buen cliente.
¿No puedes tomar esto por mí?
No me interesa si es el maldito Papa.
¿Cómo sé si no me
va a tratar como un perro?
Voy a colgar, Tommy.
De acuerdo, una llamada.
Luego puedes ir y permitir
que los demás perdedores en Wall Street
lo arruinen por ti, ¿de acuerdo?
Bien. Pero mantenme en línea
y no me presiones el botón de silencio.
Bien. Baker, ¿no dijiste el otro día
que tenías un gran vendedor?
Sí, Pacific. Estamos aún
en el banquillo con él.
Bien, ¿sabes qué?
Pásamelo.
Página cinco.
Saben muchachos que aún
están incomunicados, ¿verdad?
Oye. De hecho, soy Tom Fielding.
Dirijo la sección de ventas aquí.
¿Qué tal, Tom?
John Caldwell.
Llamaba por una respuesta
positiva o negativa, ¿de acuerdo?
Bien.
¿Estás potencialmente interesado
en comerciar con Microsoft hoy,
¿sí o no?
Potencialmente.
Pero no con ustedes.
Bobby, esto va a suceder.
Ahora, para tu información,
Tengo a un tipo que está buscando
una muy buena parte de dinero.
Tal vez medio millón.
- ¿Te interesa eso?
- Potencialmente. Claro.
Por desgracia, John, no tengo
todo el tiempo del mundo aquí.
El tipo es real.
ÉI está en línea por una llamada.
Y ese eres tú. ¿Medio millón?
En línea, último intento, ¿aceptas o no?
Hazlo.
Genial. Ahora, soy yo el que pregunta.
¿Podrías ampliar la oferta?
Oye, medio millón,
intenta algo mayor.
- ¿Tratas de sobrepasarme?
- No.
Tienes que confiar en mí,
sólo un poco más, ¿bien, John?
Dos millones.
Podría extenderme a dos millones.
No es Bill Gates el que está en la línea.
Es un tipo del fondo de inversión
mobiliaria, como tú.
Bueno, tiene más cabello
y es mejor parecido.
Bien. Que se lean dos.
Bien. ¿Dos millones es tu total?
¿Por qué? ¿Está tratando de ir por más?
Qué es lo que dice.
¿Terminamos aquí? ¡Vamos!
¿Trata de ir por más?
Bien, caballeros, ahora mismo
tengo a los dos en el teléfono.
Creo que aquí se leen cinco millones
y nos vamos todos.
¿Es una tajada?
Sabía que había más detrás de eso.
Eres un genio.
En serio, Bobby,
¿Es esto una tajada para ti?
Nada de mentiras.
Cinco millones, voy a casa y me acuesto
dos veces con el ama de llaves polaca.
Es una tajada, John.
Bien, gracias.
Hazlo.
Pero, oh, ¿Tom?
Pero aún estarás en el banquillo
por una semana.
Cruz en cinco millones, listo.
¿Ven hasta dónde puede llevarte
un poco de confianza?
Otro record hoy
en Wall Street
con todos los índices mayores...
El Bargello y Accademia
son geniales, pero saltea el Uffizi.
¿Qué hay de los Boticelli?
¿Y la pintura al óleo de Michelangelo?
Existe un motivo por el que se detuve
después de uno. Es para turistas.
Soy turista.
Hola.
¿Todo está bien?
¿Por qué?
¿Qué pasó?
Restricción de fondos.
La agencia cortó todo viaje internacional.
Entonces, ¿cuál es la buena noticia?
¿Te gustaría ser
jefe de conservación urbana?
- ¿Estás renunciando?
- No aquí.
En San Francisco.
Hola. ¿Dónde estuviste?
Lo siento. Acabo de cambiarme
y estoy en camino.
- ¿Estás levantada?
- Son las 10:00.
- ¿Qué pasó?
- Si tengo que escuchar
a un idiota especulador más
hablarme de multipropiedades
de jet privado,
juro por Dios que me pego
un tiro en el rostro.
Sí, bien, hoy se canceló mi viaje.
Toma tus cosas que te espero abajo.
¿Qué?
- Toma tus cosas.
- ¿Dónde vamos?
No te preocupes por eso.
Bien. Un paso afuera.
Bien.
Y otro más grande.
Justo allí. Te quitaré esto.
Mantén tus ojos cerrados,
¿de acuerdo?
¿Estás seguro de que aún
estamos en la ciudad?
Sí, sólo... sólo...
- Aquí.
- Aquí vamos.
- Genial.
- Ojos cerrados.
Te estoy vigilando.
No espíes.
No.
- Te vi.
- ¿Qué?
Volviste a espiar,
te llevaré a casa.
- Mantenlos cerrados.
- Bien.
Ya casi llegamos.
Bien, gira por aquí.
Ahora, abre tus ojos.
oh, por Dios.
¿En dónde estamos?
Es lo más cercano a Toscana
que pude conseguir en Manhattan.
Vamos.
Vamos, por aquí.
Se pone mejor.
- Vamos.
- Es tan hermoso.
¿Cómo conseguiste este lugar?
Ya sabes.
Tengo que guardar algunas sorpresas.
Lamento que cancelaran tu viaje.
Gracias.
Una sorpresa más.
¿Me permites este baile?
Sí.
Espera.
Tengo algo.
Es que no quería ser una de esas chicas
que duermen con mucho hombres.
No quiero que duermas
con todos.
Bien.
Lo haré.
- Como sea.
- Oh, lo siento.
Bien.
Sí, Frank,
por hoy terminaste.
No, gracias.
Eso es 100.000 CRM
para Williams por hoy.
Y Shakespeare,
¿te he dicho
lo apuesto que eres?
Alguien está de buen humor hoy.
- Tom.
- ¿Sí?
¿Tienes un segundo?
Entonces, ¿qué pasa?
Recibí una oferta de otra firma.
Por el doble de lo que gano aquí.
No sé qué decir.
Me refiero a que odiaría perderte,
pero si voy a Cash con esto,
en especial ahora,
como están las cosas,
podría aceptar un besito,
¿pero el doble?
De ninguna manera.
Lo sé, me lo imaginé.
Bien, mira.
Debes hacer lo que es correcto para ti.
¿Estás pensando en aceptar?
Ya lo hiciste.
Pues, hombre, ¿qué puedo decir?
Ha sido un gran éxito.
Será difícil reemplazarte.
Me gusta eso.
Escucha, tengo que irme, ¿bien?
No, tú cuelga primero.
No, hazlo tú.
Fisioterapeuta de veintiún años.
Mil dólares al mes
por un estudio en Upper East Side.
- Un cuadrangular.
- Parece eso.
Debes verla.
Es tan sexy.
Deberías invitarla a tu casa
para la cena de mitad de año.
Sí. Puede sentarse
justo al lado de mi esposa.
¿Te lo imaginas?
¿A quién traerás, experto?
¿A esa Christie que está en el cuadro?
No. Beth. La conociste en el evento de
golf.
- Oh, sí.
- Sí.
La morocha que no se acuesta contigo.
Escucha, ¿puedo hablarte fuera de aquí
por un segundo?
Entonces, se acostó contigo.
¿Cuánto tiempo esperó esa mujer,
dos meses o algo así?
Dios, esa chica fue tu Vietnam de sexo.
No te diré una palabra.
Y entonces lo dejaste ir.
Por dos años fue el mejor en tu equipo.
Ya aceptó el trabajo.
No hagas una drama.
Pues, habrá una maldita
y gran escena mañana
cuando 20 de nuestras cuentas
más grandes llamen y nadie responda.
Contrataremos a otro.
Eso llevará semanas.
¿Por qué diablos no dejaste
que yo hablara con él?
Podía convencer a ese maldito idiota
de que se quedara.
Le garantizaron dos millones al año
durante dos años,
- más un alza potencial.
- ¿Cuánto le pagamos?
Setecientos cincuenta este año...
una inversión, máximo.
Sí, de acuerdo, muy bajo.
Bien, señor jefe de ventas, ¿qué medidas
tomaste para este imprevisto?
Estoy seguro de tener a uno.
Creo que Daniel puede dar ese paso.
¿Te volviste loco?
Ese tipo no podría vender una vagina
en un barco pirata.
- Es astuto y honesto.
- Es demasiado honesto maldición.
Es un maldito Boy Scout retardado.
Exactamente lo mismo
dijiste de Shakespeare.
- Tommy.
- Y lo mismo dijiste de Chris Baker.
Tommy, Tommy, Tommy,
Tommy, Tommy, Tommy.
¿Por qué nosotros somos buenos
en nuestro trabajo?
Porque a la gente le gustamos.
Los sacamos a pasear y se divierten.
Hasta podrían conocer
a una chica real en vivo.
Daniel es un tipo encantador.
Es tan divertido como chlamydia.
Te digo que funcionará.
Recuerda el valor que ponemos aquí
en el capital humano en Morgan Brothers.
- Tu futuro...
- Entiendo.
El futuro depende
de la profundidad y la calidad
del equipo que tú creas.
Bien, en vista de eso,
te lo preguntaré una vez.
¿Es Daniel el correcto?
Sí.
Genial.
Te cuento que la chica de HR
con la que me acuesto
dijo que le dieron la baja antes de tiempo
de la Fuerza Aérea.
- Y que sellaron su legajo. Sí.
- Oye, oye.
- ¡Ja-Ja!
- Miren, todo lo que digo es
que necesitamos ya a alguien
que ocupe el lugar de Baker.
Y si dejamos que Cash escoja
a uno de sus hombres,
nos estarán vigilando de cerca.
No me creo esa actuación
del tipo simpático, ¿bien?
Nadie se une a la milicia
y mucho menos a Wall Street,
ya sabes, sin tener
alguna clase de lado oscuro.
Tienes razón, Wall Street no es lugar
para un ambicioso hombre blanco.
De integridad cuestionable.
Pues, yo creo que será genial.
Sí, es obvio que así lo crees, Stephens.
Por fin, alguien en el escritorio
que tiene menos trasero que tú.
Bien, se confirma.
Dejaré a mi esposa tras diez años
y me iré a vivir al sofá de Steve-O.
- ¿Quién dijo que podías tener mi sofá?
¿Dijiste diez años?
Te casaste cuando tenías, ¿24?
Sí, la conocí aquí a los 22.
Me casé a los 24.
- Christ increíble.
- Sabes, es diferente.
- Estoy seguro de que llegaré muy pronto.
- Sí.
Lamento llegar tarde.
- Hola.
- Estamos actualizando todo el sistema.
Y que sólo podemos resetear los servidores
después de que ustedes se van.
Además el lanzamiento del programa
llevará una eternidad.
Bien. Daniel, sabes que Chris Baker
no está más en la firma, ¿verdad?
Sí, me enteré.
- Qué mal.
- Sí, así es.
Hemos estado hablando.
Y pensamos...
que tú serías el tipo perfecto
para ocupar su puesto.
Comenzando ya mismo.
- Vaya.
- Sí, vaya.
- Aunque tiene muchas cuentas grandes.
- No te preocupes.
Las dividiremos.
En este negocio nos hundimos
o salimos a flote, compañero.
Oportunidades como esta
no se presentan a menudo.
Sí.
Mira, me refiero a que todos
estaremos allí para ayudarte
hasta que aprendas.
Te convertirás profesional
en menos de lo que canta un gallo.
- De acuerdo.
- Te tenemos.
Gracias, Tommy.
No los voy a defraudar.
Bueno. Lo siento, muchachos,
no me pude resistir.
Aquí. No te preocupes, bébelo.
No, no, odio el tequila, Tommy.
- Esto es lo bueno.
- Oye, ¿tienes limón?
Ni siquiera sabe a tequila.
Dios. Un brindis por Daniel.
- Bien.
- Bienvenido.
Maldición sabe como el tequila.
Sabe como la miel.
Sólo digo que si fuera negro,
quisiera que me llamaran negro.
¿Sabes?
Se oye genial.
¿Por qué dirías eso?
Afro americano suena
mal y poco elegante.
- ¿Por qué dirías eso?
- Está bien.
Me permiten hacer conjeturas
sobre cómo podría sentir.
También soy étnico.
Quiero decir, ¿de veras prefieres
que te llamen afro americano?
¿Te refieres a pesar del hecho
de que no soy ninguna de las dos cosas?
- Así es.
- Bien.
Entonces, en Inglaterra,
¿cómo llaman a un negro?
Inglés.
¿A quién llevarás a la cena
de mitad de año de Cash?
- ¿A quién llevaré?
- Sí.
No sabía
que debía llevar a alguien.
Ni siquiera sabía
que debía ir.
Bien. Sábado. Deberes.
Mañana. Ustedes, conmigo.
Tengo que irme.
Oye. Busca a alguien.
No tiene que ser algo especial.
- Damas. Alguna oportunidad, ¿damas?
- ¿Dónde vamos ahora?
Alguna, alguna oportunidad en absoluto?
No sé, ¿bien?
Pero es martes.
- No puedo quedarme después de las 3.
- Debemos irnos.
Por favor a la 84a y 5a.
Hola. ¿Cómo va con el nuevo?
Bien.
Es una de esas almas perdidas
que se alejaron un poco
de la civilización
para encontrarse a sí mismo.
No estoy seguro de que funcione.
¿Por qué lo contrataste entonces?
No, digo que es inteligente.
Y es un genio en computación.
Tal vez todos esos estúpidos comerciales de
entrenamiento en el ejército sean ciertos.
Oye, entonces, ¿vienes?
Ojalá pudiera. Es...
que tengo que levantarme temprano
mañana para cubrir a Chris Baker.
Te llamo mañana,
lo prometo. ¿De acuerdo?
- Bien.
- Hasta mañana.
¿Podrías dejar de llamarme
por favor?
¿No has hablado
con nadie todavía?
Me siento como un pervertido total.
La última chica con la que hablé
fue en la sección de cuidados prenatales.
Oye. Una librería fue tu idea.
Lo sé. Es...
que no todos son buenos en esto.
Bien, Daniel.
Eres una gran tipo.
¿De acuerdo?
Cualquier mujer en esta ciudad sería
afortunada de hablar con alguien como tú.
Oh, por Dios.
Deberías ver a la chica
que acaba de ponerse en la cola.
Ahí lo tienes.
- Ahora ve y habla con ella.
- No puedo.
- ¿Qué digo? No lo sé.
- Te saldrá.
Sólo ve antes de que alguien más
se meta en la cola.
"¡CUIDADO CON LOS TIBURONES!"
Lo siento.
¿A qué parte de Italia vas?
Oh. No voy.
Solo lo devuelvo.
Qué mal.
Es increíble allí.
Sí. Mi viaje se canceló,
eso no es realmente
lo que necesitaba oír, pero sí.
¿Dije increíble?
Quise decir horrible.
Lleno de italianos.
¿Te ayuda eso en absoluto?
En realidad, no.
Pues, sabes qué,
deberías guardarlo
y ponerlo en un lugar
donde lo verás todo el tiempo
y así siempre te recordará
cuánto deseas ir.
Esa es la peor idea
que jamás escuché.
Sí, pero sabes
que terminarás yendo.
Me refiero a que sabes
lo que dicen.
Si te olvidas de tus sueños,
es como si no existieras.
¿Quién dijo eso?
Nadie. Lo acabo de inventar.
Pero es verdad.
El que sigue.
Oh.
Sigues tú. Creo que al final
me lo quedaré.
Gracias.
El que sigue, por favor.
Señor, ¿puedo ayudarlo?
Oh, necesito un libro.
Entonces, la pregunta es
¿cuál de las tres mujeres contrató?
La que redecoró la oficina.
- Error.
- La que dobló las ventas.
No. ¿Daniel?
Entonces la que ama a los niños.
No.
La que tiene los pechos más grandes.
Así fue como Larry consiguió el trabajo.
Una mirada a estos pechos de hombre
y me contrataron, ¿eh?
Oye, Daniel, ¿sabes bromas?
Sí, escuchemos del nuevo.
Oh, nunca recuerdo los chistes.
Oh, vamos.
Debes conocer uno por lo menos.
Sí, vamos, Daniel.
Pues, creo que puedo pensar en uno.
Pero es tan estúpido.
Vamos, adelante, cuéntalo.
Bien.
¿Cómo le dicen
a un pez con dos alas?
No lo sé. ¿Cómo?
Pez alados
Ala más dos, pero...
Tienen que pensarlo.
Es un... es un clásico.
- De hecho es bueno.
- Ese, sí.
- ¿Dónde vamos esta noche?
- ¿Podríamos ir al lugar de siempre?
No. Nada de clubes nudista esta noche.
Conozcamos a civiles.
Sí. Oye, oye, ¿Daniel?
¿Conoces algunas chicas
con quienes podamos salir?
Sí, ¿a quién tienes en marcado rápido?
No conozco a muchas mujeres
a las que pueda llamar así.
Pues, bien.
¿Dónde está el club nocturno?
Ya sabes, las noches de los miércoles.
¿Miércoles?
En realidad no salgo mucho los miércoles.
Ya no más.
Ya no más. Este tipo... Animal.
- ¿Loco?
- Estoy bien.
Gracias.
Levanta el teléfono y saluda.
Adelante, levántalo.
No hay nadie allí.
Sígueme la corriente.
- ¿Hola?
- Bien.
Cuelga y hazlo otra vez.
- Hola.
- Muy lindo.
Bastante fácil, ¿eh?
Maldición, muy fácil.
Pero no les pago a mis vendedores
millones de dólares
para responder el teléfono.
Les pago para que lo hagan sonar.
Hoy llamó Billy Simmons.
No quiere que Daniel los cubra.
¿Alguna idea del motivo?
Son personas muy diferentes.
Vas a...
Siéntanle.
Vas a respaldar
a ese muchacho
porque sabes
que será de tu propiedad.
Puedes engañar a los demás, Tom,
pero no a mí.
ÉI es el tipo de persona
que quiero en mi equipo.
- Es honesto, leal...
- ¿lgual que Chris Baker?
No te equivoques,
Daniel te arrojará bajo un autobús
el primer día que tenga la oportunidad.
Esto no es un campamento de verano,
Tommy.
Tu trabajo es hacerme rico. Punto.
Bien, si le vas a dar a este tipo
una maldita personalidad,
hazlo rápido
o despediré a ese Rain Man
y conseguiré a alguien
que quiera tomar tu trabajo.
Sí. Sí, lo siento.
Es que... anche colapsé.
Cash me está matando con lo de Daniel.
¿En serio? ¿Qué pasa con él?
Es igual que el maldito Forrest Gump.
Sin habilidades.
Voy a SoHo ahora mismo
para trabajar con él.
Pensé que pasaríamos
el día en el parque.
Beth, por favor. Me están tironeando
de diferentes direcciones ahora.
Bien. Pero a veces también
necesito ser una prioridad.
Te llamo después, lo prometo.
No importa de lo que hablas
al principio,
sólo muéstrale a la mujer
que eres apasionado en algo.
¿Cómo qué?
Es tu vida.
Dímelo tú.
No lo sé.
Bien. Te gusta leer, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Qué te gusta leer?
Dickens, Tolstoy.
- A mí me gusta Austen, Jane Austen.
- Bien, clásicos.
Puede que sea
demasiado para empezar.
Veamos, ¿qué más?
Puedo darte las
especificaciones de vuelo
por cada avión de cabotaje desde 1950.
Clásico.
Hablemos más de esos.
Hablemos de los libros que le gustan.
Pero ten cuidado, porque no puedes actuar
mira, y hablar todo como el mismo tipo.
Debes mezclarlo.
¿Qué significa eso?
Como si fueras un surfista,
pero uno al que le gusta leer.
Si eres baboso, sé un baboso
al que le gusta bailar salsa.
¿Sabes? Sólo...
Si actúas aburrido
y se te ve aburrido,
¿adivina qué?
Eres aburrido.
¿Qué estás haciendo?
Tommy, eso suena ridículo.
Es totalmente ridículo,
¿sabes?
No te estoy diciendo
cómo deberían ser las cosas.
Te digo cómo son.
Y por desgracia, una mujer,
en tres segundos,
notará si tus zapatos hacen juego
con tus pantalones o no
o si te abotonaste la camisa hasta arriba
o si está metida cuando no debería
o si tienes un celular pegado
a tu cinturón de lana.
Esto es... Escucha,
cuando estuviste fuera del país,
¿no encontraste ropa
realmente buena?
¿Quieres que use
un sarong para trabajar?
Mira, no soporto a los tipos que tratan
de juzgar a los demás por lo que usan.
- No soy así.
- Daniel.
No trato de convertirte en un puma
idiota de la gran ciudad igual que Cash
o cualquiera de esos tipos.
Todo lo que digo es, por desgracia,
las mujeres sí juzgan
por lo que usas,
y en este momento tú expresas:
"Hola. Bienvenido a Blockbuster".
Entraremos aquí.
¿Puede ayudar a este muchacho?
¿Qué tienes en mente
para el pequeño Tommy Hilfiger aquí?
Sólo algo que pueda usar en público.
Aquí estoy, muchachos.
Puedo oír lo que dicen.
Tal vez algo sexy casual.
- Suena bien.
- ¿Qué tan sexy?
Medium.
O small.
Tommy, no tienes que pagar por esto.
No, vale la pena.
Oye, olvidé mi ropa.
- Sí. Déjalos.
- Sí, pero esos son de Banana Republic.
Exactamente.
¿Aún no le dijiste a Tommy
lo de San Francisco?
Maldición.
Lo sigo posponiendo.
Pondría mucha presión
en las cosas.
Sí, pero te queda poco tiempo.
Dios, espero que mi vibrador
valore esto.
Oye, ¿no debería estar Lisa aquí?
No lo sé, tal vez no quería
que le arrancaran la vagina de un tirón.
- ¿Hola?
- Hola, ¿dónde estás?
En casa.
¿Pueden venir?
- Sí, ¿qué pasa?
- Oh, maldita perra.
Bill dejó el correo abierto
en su computadora.
En seguida vamos.
No te vayas antes.
"RAYO"
¡Ay, hijo de puta!
Steve-O, estás a un diez.
Necesito que bajes
a un cierra la maldita boca.
Vete a la mismísima mierda, ¿bien?
Vamos, hagámoslo otra vez.
- ¿Tanto duele?
- Aquí va. Dispara.
- Recarga. Dios.
- Bien, ahora, escuchen todos.
- ¿Daniel?
- Sí.
¿Qué aprendiste hoy?
Mostrarle a los clientes
que quieren algo
- que tú tienes y...
- Nada de ventas, ¿correcto?
La gente se da cuenta
de esa mierda de lejos.
- ¿Cómo lo hacen?
- ¡A la mierda!
¿Qué pasa con ustedes
estadounidenses?
No lo sé.
¿Cómo lo hacen?
- ¿Cómo lo hacen?
- Sí.
Nunca seas lameculos...
- Es mejor entrarles.
- Es mucho más divertido.
Bien, lo primero que haré en la mañana
es llamar a todas mis cuentas y decir:
"Hola, gordo,
¿quieres comprar algunas acciones?"
¿Fue una broma?
- Estuvo mal, lo siento.
- Ni siquiera escuchas.
- Necesito que te concentres, ¿bien?
- Lo siento.
Bien, no te disculpes tanto.
Lo siento. Mierda.
Mira, la razón por las que estas reglas
son importantes es
porque son las mismas reglas
que se aplican al conocer mujeres,
lo cual es aún más importante
que tú aprendas.
Esperen. A las mujeres en realidad
no les gusta que las insulten.
Esa es una mentira misógina.
No. Lo que las mujeres odian
es que les mienta los tipos
que sólo tratan de dormir con ellas.
¿Qué pasa si yo no trato
de acostarme con ellas?
- Entonces eres gay.
- ¡Maldición!
Dios, eso duele muchísimo de veras.
Lo teníamos que distraer.
Por Iceman...
que no aprenderá nada jamás.
Es un juego horrible.
Creo que el número de mis espermas
es oficialmente más bajo.
Hagámoslo otra vez.
Todo lo que digo es que evidentemente,
algo estuvo muy mal
si ya tenías esa sospecha.
Oh, pero eso no me da derecho
a husmear así.
Oh, ¿te escuchaste?
Tu novio te engaña
y estás enojada contigo misma
por atraparlo.
La gente comete errores, Jordan.
Encerrarte en el auto
con el motor encendido es un error.
Acostarse reiteradamente
con su maldita ex novia no es un error.
Jordan, vamos.
Dijo que fue sólo esa vez.
Eso es mentira.
Las infidelidades son como las
cucarachas.
Por cada una que atrapas
existen otras cien dando vueltas.
Oye, no la estás ayudando ahora.
¿Puedes apoyar un poco más
y no convertir esto
en una típica y estúpida
sesión de machos?
¿Dónde está Tommy esta noche?
¿Sabes cuál es el problema?
No sabrías qué hacer
si un gran tipo se arrojara
él mismo a tus brazos.
Al menos me daría
la oportunidad de ser feliz.
Tal vez usa tu lado sensible.
- Demuéstralo.
- Sí.
Usa el hecho de que eres
un completo gatito para tu ventaja.
Viniendo del tipo que trajo
la piñata y la venda.
Golpea esa cosa.
- ¿Qué es rosa?
- Xanax, hombre.
Puedes llevarte lo que quieras
y dormirás como un tronco.
- Amarillo.
- Amarillo es Ecstasy.
Dejé mis luces químicas en 1997.
- ¿Qué es azul?
- El azul es viagra.
Perfecto para ti.
- Soy bueno, gracias.
- No, mi amigo.
Mantenlo arriba, ¿bien?
Las damas esperan eso hoy en día.
Nunca lleves un cuchillo
a un tiroteo, amigo.
Tiroteo. Es una linda metáfora.
No escuches a estos tipos.
Nada de turistas.
¿Listo para lanzarte
a la locura?
Hola, muchachos.
Tenemos a todos.
No, cariño, no necesitamos esos.
Es hermosa.
¿Lo crees?
- Sí.
- Deberías decírselo.
¿Tienes agua?
Estoy seguro de que la seducen
todo el tiempo.
Tal vez tengas razón, es probable
que la seduzcan todo el tiempo
tipos que realmente no
les interesa, ya sabes,
si es geminis
o como sea que se llame su gato.
Pero no te pido que vayas
y le cuentes un cuento chino.
Quiero que vayas y hables con ella.
Me sigues diciendo
lo que no debo hacer.
No sé
lo que debo decir.
Tengo baja mi autoestima.
Si los padres de una chica siguen juntos,
simplemente continuo.
En realidad no importa
lo que diga a las mujeres.
Tengo acento inglés.
¿Sabes qué? De acuerdo.
Dos chicas, al final de la barra.
Ve y habla con ellas.
Bien.
- ¿Qué, ahora?
- Sí, ahora.
¿Cuál te gusta más?
No sé.
Rubia, supongo.
- Novato.
- Totalmente.
Sin preguntas.
Sin preguntas, sólo ve.
Anda.
Espera, regresa...
Regresa
- ¿Qué?
- Eso justo allí
¿Qué es eso?
Ya te lo dije.
Bien, ahora ve.
¿En realidad crees
esa basura que dijiste?
- Algo.
- ¿Crees que lo logrará?
Ni la más remota posibilidad.
Perdón.
¿Me pasarían una servilleta?
¿Por favor?
Gracias.
Nuevo acceso.
- Me siento estúpido.
- Te ves estúpido.
Déjame entender esto, Daniel.
¿Bien? Puedes volar un jet
a la velocidad de 3 Mach
por 72 horas con un tubo plástico
en el pene,
pero no puedes hablar
con dos higienistas dentales
- por 10 segundos.
- De hecho fui ingeniero aviónico.
- Nunca tuvimos...
- No. Yo no... Nada de excusas.
Tienes que poder hacer esto.
Debes hacerlo.
¿Y esa de allí?
- Totalmente obesa.
- ¿Y esa rubia de allí?
Quiero tocarla por donde hace pis.
Es una hermosa chica blanca.
Anillo. Anillo.
Oh, diablos, tienes razón.
Oh, ¿qué te parece aquella?
- Es una mujer hermosa.
- Mira su trasero.
Puede que tenga una cola
y es fea.
Sabes, algunas personas
podrían decir que la forma
en que hablan de las mujeres es fea.
Sí, pero sólo somos feos
en el interior, así que está bien.
Oh, esa... es una mujer hermosa.
Ella quiere totalmente tener
sexo conmigo.
No quiere tener sexo
contigo.
Quiere tenerlo conmigo.
Steve-O, bien.
Adelante. Habla con ella.
Pero nada de esa mentira de sorpresa
y conmoción que generalmente usas.
Alguien tiene que mostrarte, Danny
cómo hacer esto, ¿bien?
- No tienes que hacerlo...
- Ya no hago más eso, ¿bien?
Sexo.
Nada de esa basura de tierra quemada.
Lo digo en serio.
Pues, hola, Rodeo.
¿Quién quiere un Jagger bomb?
No creo que se lo trague.
¿Un Grey Goose y gaseosa?
Sí, solo una.
¿Qué tal si vas y hablas con ella?
No creo que Cindy Brady
muestre su lado oscuro esta noche.
Tomaré ese regazo sensual.
Gracias por la ayuda, Shakes.
Bien, tu turno.
- No. No.
- Tu turno.
Bien. Bien.
Pero recuerdo, esto no
se trata de fiestas de sexo o...
Da igual, solo ve y habla con ella.
Me sentaré
en primera fila. ¿Bien?
Soy Esteben, por cierto.
- Soy Brooke.
- Genial.
Parecías muy profesional allí arriba.
Lo que quiero decir es que eres sexy.
Muy sexy.
Otra servilleta.
¿Dónde está el barman?
- Espero no interrumpir.
- Sí, en realidad...
- No, no para nada. Hola.
- Hola.
Tommy.
- Sí, esta es BI...
- Soy Brooke.
- ¿Blake?
- Brooke.
- Tommy. Un placer conocerte.
- Un placer también conocerte.
Entonces, ¿Cómo se conocen
ustedes dos?
- Oh, nosotros...
- Trabajamos.
¿También escribes cuentos de niños?
Sí. Hace guías de instrucción
para juegos de jardín.
- Pues...
- Amigo, esa es mi...
Es obvio que no tendré sexo
con esta chica esta noche,
así que por qué no lo intentas tú?
Siento muchísimo eso.
Qué idiota.
- Sí, yo...
- ¿Trabajan en Wall Street?
Sí, pero no
todos nosotros somos como...
¿Sabes qué?
Empecemos nuevamente.
Soy Tommy.
Y te debo un trago.
Soy Brooke.
Un placer conocerte.
Personalmente, creo que no hay
nada de malo con la bulimia.
En todo caso, muestra tu buena voluntad
para reevaluar tus decisiones
y ser proactiva sobre los cambios.
No suenas para nada negro.
¿Eres de Europa?
Aquí va Jonathan,
que busca romper record.
- ¡Sí!
- ¡Aquí vamos!
Eso debe doler.
No parece inocente,
parece adicción a la heroína.
Oye, dame.
Aquí.
¿Qué tal si de veras lo siente?
Todos lo lamentan cuando los descubres.
No significa nada.
Es cierto.
Rich dijo que dejaría a su esposa
tras descubrir que era casado.
Todo es justo en el amor y la guerra.
¿Eres retardada?
Esa es una excusa que la gente
usa para acostarse con quienes quieran.
Necesitan a la Bahía de Guantánamo
para las relaciones.
Ahogué al maldito
de mi ex en Love Gitmo.
Bien por ti.
Esto es para el trabajo.
Oigan, ¿saben qué?
Tommy contrató a un tipo nuevo.
¿De veras? ¿Es lindo?
No lo dijo,
lo cual en realidad significa que sí lo es.
Buscaré la forma de que lo traiga.
Ponte esto.
¿De veras tengo
que salir con ustedes?
Sí.
¿De quién es esta fiesta
de soltera, de todos modos?
Mira, creo que si nos hubiéramos
conocido bajo otras circunstancias,
sólo hace unas semanas,
esto podría haber sido algo,
realmente increíble.
- Lo que digo...
- Lo sé.
Es loco, ¿verdad?
- Sí.
- Oh.
¿Me alcanzas mi bolso?
Gracias.
Las amo chicas.
Las amo.
Gracias.
Eso pudo haber sido bad news bears.
Aquí es dónde las cosas
comenzaron a complicarse.
Brooke perdió su cartera
esa noche en el bar.
Su teléfono, sus llaves, todo.
Me pidió si podía quedarse en mi casa
y llamar al cerrajero en la mañana.
Sé que realmente
pude haber cedido,
pero no fue así.
Continuaré.
Bien.
Gracias.
Ningún problema.
Siempre creí que la confianza
es lo más importante
en una relación.
Pero dado que nada sucedió,
decidí no contarle a Beth.
Hola, personaje.
Cash, qué bueno verte.
Hola, Beth. Dios, estás
más encantadora de lo que yo recuerde.
Oh, qué adulador eres.
Mira eso.
Ese collar es hermoso.
- Mira eso.
- En realidad fue un regalo.
- ¿De veras? ¿Tú lo escogiste?
- Sí.
- Estoy sorprendido.
- Sólo algo pequeño.
Oh, aún no conoces a Beth,
¿verdad?
No oficialmente.
Me sorprende tu gusto.
- Es muy bonita.
- Sí.
Seguro.
Bien, ¿quién toma el mismo autobús
para ir al trabajo todos los días?
No, ¿de qué hablas?
La esposa de Stephen es hermosa.
Todo lo que digo es que dejó pasar
20 buenos años
de prostitución masculina.
Pudo haber aumentado
las cifras de Wilt Chamberlain
y luego haberse retirado.
Sí, se ve miserable.
¿Alguien necesita un trago?
- ¿Viniste aquí con Tommy?
- Sí.
¿Hace cuánto que están saliendo?
Hace tres meses.
¿Tanto tiempo?
Oh, no me di cuenta de eso.
El tiempo vuela.
Coca dietética, por favor.
¿Me disculpas por un segundo?
Por supuesto.
Gracias.
Dándole a las bebidas alcohólicas, ¿eh?
Sí. Me reservo la mesa de baile
para el feriado.
Tú debes ser Daniel.
Es tan gracioso.
Soy Beth, la novia de Tommy.
Sí, me lo imaginé.
Pues, un gusto conocerte.
Lo mismo digo.
- Nuevamente.
Te ves diferente.
¿Cómo se conocieron
tú y Tommy?
Una noche salí con mi amiga Jordan
y era obvio que tenía una cita.
- Eso es un problema.
- Sí.
Pues, se fue, pero regresó
al restaurante
y me dijo que quería
hablar conmigo.
Y desde entonces...
Tommy, él es un gran tipo.
Sí, es genial.
Tommy dice que eres un gran lector.
¿Cuál es tu libro favorito?
Pues, ¿has leído
Orgullo y Prejuicio?
- ¿De veras?
- Ves, te estás riendo.
No. Es que ¿por qué eligen
siempre ese libro?
Digo, ¿en algún manual dice
cómo hablar con las mujeres o...
No. Me gusta porque muestra
cuán erróneas pueden ser
las primeras impresiones.
¿Sabes?
Y también, el personaje principal,
Elizabeth Bennet...
Suena tonto, pero es
mi mujer ideal.
¿Has leído Lolita?
"Lolita, mi pecado, mi alma,
de un metro cuarenta de estatura".
Oye, deberías venir a mi club del libro
los martes en la noche.
Creo que sería fantástico
tener a un hombre para esto.
¿Y Tommy?
Oh, él nunca vendría.
Además, hay una regla, nada de novios.
Sí.
Suena divertido.
Pero debo formalmente
rechazarlo.
Oh, vamos.
Sólo tú, cinco lindas chicas
y mucho vino.
- Tommy.
- Hola.
Veo que me ahorré
el problema de las presentaciones.
Sí, qué oportuno.
Tienes que convencer a Daniel
para que venga a mi club del libro.
- El club del libro.
- Sí.
Parece una gran idea.
¿En serio? ¿Por qué?
Primero, estarías hablando
con mujeres reales,
aunque sea de libros.
Pues, vamos. Estoy segura
de que se lleva bien con las damas.
- ¿No es así?
- No, en realidad, no.
Y segundo, me daría infinitas oportunidades
para acostarme contigo.
Por eso no creo
que sea una buena idea.
Buen día, soldado.
Buen día.
¿Qué estás leyendo?
Oh, solo un libro.
¿Qué libro?
- Nada.
¿Cuál es el títu...
Orgullo y Prejuicio.
Deja eso. Por Dios.
¿Qué estás viajando con Oprah?
Conocí a una mujer...
Ella me recuerda
al personaje del libro.
Lo estás haciendo muy bien
con esas cintas de idiomas, Jan.
Cuando dices lindo,
¿te refieres a un niñito lindo
con chicle en su cabello?
- ¿O al lindo de Brad Pitt?
- Entre uno y otro.
No quiero que esto se torne en un episodio
lamentable de The Bachelor
Oigan, creía que las mujeres
amábamos a los hombres de uniforme.
Sí, salarios gubernamentales
y estrés post traumático
en realidad me dan asco.
Y conocimos a los compañeros de trabajo
de Tommy.
No, pero él no es como ellos.
En todo caso, es muy anticuado.
¿Todavía prefiere sexo vaginal?
Oh, la vieja escuela, sí.
Dijiste que lo invitaste para más tarde-
Así fue.
Oh, necesito mi...
- Bien, vamos, chicas.
- Piensen en esto como una prueba.
Son patéticas.
- Te ves linda. Eres adorable.
- Gracias.
Hola.
Es Daniel.
Es formal y llega temprano.
- Sí, es gay.
- No lo es.
- Estuvo en la milicia.
- Gay.
Sí, vive y deja vivir.
- Hola.
Adelante, pasa.
Te traje esto.
- Oh, gracias.
- Es vino.
Sí. Ven,
te presento a todas.
Daniel, esta es Lisa,
Jordan, Susan y Jill.
Hola a todas.
Hola.
Siento llegar tan temprano.
No, no.
Hablábamos de cosas de mujeres.
- Siéntate-
- Puedo volver
- si ustedes están...
- No, por favor.
- Siéntate.
- Sí, vamos.
Y al parecer, nunca antes
vieron a un hombre.
Jamás.
Sé que es un clásico,
pero no puedo dejar pasar
a este viejo, pervertido
y basura europea que violó
a una niña de 12 años
de New Hampshire. Es asqueroso.
¿Y cómo la soborna por sexo
con caramelos y el cambio?
Daniel, estuviste muy callado.
¿Te inhibimos para hablar?
Pues, no puedo estar en desacuerdo
con lo que se ha dicho hasta ahora.
Es evidente que, sí,
el tipo tiene problemas.
- Y está...
- Pervertido. Pedófilo.
Déjenlo terminar.
Sí. Pero creo que estaba
desesperadamente enamorado.
Saben, eso no lo hace correcto,
pero no es sólo un pervertido.
- Sí. Es un asesino también.
- Bien, de acuerdo.
Años después, mata al hombre
que robó a su Lolita.
Pero la amaba más que a nada.
Más que a su propia vida.
Creo que eso es el amor.
Lo demás es sólo...
una distracción.
¿Deberíamos elegir otro libro?
- ¿Para la próxima vez?
- Sí-
¿Podrás venir la próxima vez?
Eh, bien,
pero tengo la sensación
de que esta noche fue una prueba.
Oh, no.
- No.
- Aprobaste.
- Sí, claro.
Ustedes pueden ser
como las hermanas que nunca quería.
- Gracias. Encantador.
- Lindo.
Bien. Entonces, ¿están todas
de acuerdo con El buen soldado?
No. En realidad no quiero leer
un novela de guerra.
Oh, no, pero es
una historia de amor, ¿verdad?
Bien, aquí.
"Esta novela desgarradora
de infidelidad y traición
"cuenta la historia de un ex soldado
"y al parecer un perfecto caballero.
"'ÉI era la clase de hombre
a quién podías confiarle tu esposa',
dice el trágico narrador de la historia".
- Aquí tienes.
- Gracias.
De hecho...
Eres un fanático total de la limpieza,
¿no es cierto?
A decir verdad, mi apartamento
es un desastre.
Terapia por todos esos años
de dar brillo a mis zapatos.
No puedo imaginarte en la milicia.
¿Qué significa eso?
No sé.
No pareces muy agresivo.
¿Bromeas?
Fue ingeniero de aviación.
- ¿De veras?
- Sí.
Súper agresivo.
No. Mi papá estaba en la Fuerza Aérea
y la única manera de poder costear
los gastos de Princeton fue ROTC.
Levantarme todas las mañanas
a las 6 AM,
hacer flexión de brazos,
pagan la universidad.
Pero no terminaste el servicio, ¿verdad?
Tommy dijo que dejaste.
No lo quise decir de esa manera.
No, está bien. Yo...
Debes hacer cuatro años
después de la universidad
para pagar los préstamos
y mi oficial al mando
le notificó a mi papá
y después de tres años,
tuve algunos...
Se sucedieron algunas cosas.
Y aceptó que me dieran la baja
un año antes.
Qué bien.
- Eso creo.
- No.
No, era el momento.
Pero ahora debo pagar
cien grandes del préstamo a estudiantes.
- Por Dios.
- Muchas flexiones para nada.
Pues, yo no diría nada.
Ese debe ser Tommy.
Hola, sube.
Creo que debería irme, ¿eh?
Bien. Me alegra mucho
que hayas venido.
Y gracias por ayudarme
a limpiar.
- Fue lindo.
- Sí.
Hola, muchachos.
¿Cómo estuvo la reunión?
Estuvo bien.
¿Vas a querer realmente dejar
esta ciudad alguna vez?
Algún día, sí.
Vamos, amor, es tarde.
Mi tía y mi tío solían ser
estos abogados importantes.
Trabajaban cientos de horas a la semana
y nunca llegaban a verse.
Un día, se mudaron a Colorado
para dirigir esta compañía
de globo estático.
Genial.
Qué bueno por ellos.
Por supuesto.
Llevaban a las personas en el globo
para que vieran la puesta de sol
en las Rocosas todas las noches.
Les fue bien,
y se veían todos los días.
¿Y todavía no la arrojó
del canasto?
Vamos, nena.
Vamos a dormir.
Me ofrecieron una promoción
en San Francisco.
¿Y puede asegurarse
de que lleguen esta tarde?
Tienen que estar allí
cuando llegue a casa.
Siempre y cuando haya un portero, claro.
¿Quería completar esta tarjeta?
Sí.
"QUERIDO TOMMY".
Te gustan las flores.
¿Por qué no las guardas?
No es gracioso.
¿"Feliz Aniversario"?
Esto tiene que terminar.
Creo que la conocí
para esta fecha el año pasado.
Beth, Beth,
estás enojada conmigo y eso es
exactamente lo que Christie quiere.
Eso no tiene nada que ver con nosotros.
Claro que sí.
"Todos tenemos un pasado".
¿Recuerdas?
Yo lidié con el mío.
Pero tú no con el tuyo.
¿Qué más quieres que haga?
Puedo conseguir una orden judicial.
¿Cómo puedo hacer eso en realidad?
Estoy harta de esto.
Honestamente.
Hola.
¿Qué hay de cenar?
Mantequilla de maní...
emparedados.
Bien.
Oye, Tommy, Lisa y yo
iremos a cenar la próxima semana
y quería invitarte.
No puedo.
Aún no te dije qué noche.
Este, no. Es que, este...
No me gustan que me hagan citas.
Oh. Pues, no es eso.
¿Qué te parece el lunes en la noche?
Comeremos Sushi.
Es mejor que la mantequilla de maní.
Sí, este...
Creo que puedo el lunes.
- Bien.
- Claro.
- Bueno.
- Eh.
¿Qué haces un viernes
a la noche en casa?
Oh, fue una larga semana.
¿Cuál es tu excusa?
Me encuentro con Tommy más tarde.
Bien, ¿cuál es tu historia?
¿Por qué no tienes una novia?
Pues, mi ex,
este, prometida, quedó embarazada
cuando estuvo fuera del país.
¿Te visitaba?
No.
No, eso era un problema.
Oh. Lo siento.
Bien, en realidad no era la bienvenida
que tanto había esperado
por tres años, ¿ya sabes?
Correcto.
Entonces, ¿estás interesado
en alguien estos días?
Interesado como, este...
No, no, no...
Eso es un sí.
¿Quién es ella?
¿La conozco?
No creo que la conozcas, Beth.
Bien, dime basta.
Es una noche de universidad.
¿Sabes?
Está bien, no tengo
que trabajar hasta tarde mañana.
Bien, ¿qué país de los que visitaste
fue tu favorito?
Oh, no lo sé.
Botswana, tal vez.
No, Vietnam.
La gente allí es tan amable.
Las playas son increíbles,
y un dólar equivale
a un millón de dongs,
entonces es realmente barato.
Un dólar, un millón de dongs, ¿eh?
Suena divertido.
¿Cómo era Botswana?
Bien.
Imaginen manadas de zebras y elefantes,
deteniendo literalmente
el tráfico en las rutas.
Y la moneda allí
en realidad, se llama pula,
que es la misma palabra que lluvia.
Oh, por las sequías.
Sí, exactamente.
Y los centavos,
se llaman gotas de lluvia.
Tan poético.
Lo es.
¿No estás bebiendo?
- Oh, sí.
- Por tu bien nunca lo derrames.
Siete años de mal sexo.
Eso es un hecho.
Siete años más, ¿eh?
Noche de universidad.
Uy.
Brindemos.
Por el éxito de Daniel
en su nuevo trabajo.
Por la promoción de Lisa.
Y por Beth que organizó esta noche.
Sí, por todos.
Menos por mí.
Beth, ¿qué harás con la oferta de trabajo
en California?
Pues, es una gran oportunidad,
pero parte de mí
siente que no debería ir.
¿Cuándo te mudarás?
Tal vez en un mes.
Sí. La voy a extrañar como loco,
pero es un viajecito en avión, ¿cierto?
Sí. Digo que no es tan lejos.
Es que no puedo decidirme.
Sé cómo puedes resolverlo.
Esto...
puede mostrarte exactamente
lo que quieres muy dentro de ti.
Sí, dejemos que una moneda tome
las decisiones importantes de la vida.
Es brillante, Daniel.
En realidad no creo en la suerte.
No, no se trata de suerte.
¿Bien?
Si sale cara, te quedas,
si sale seca, te vas.
Pero debes confiar en mí,
¿de acuerdo?
- Esto es ridículo.
- Cara o seca, te quedas o te vas.
¿Qué quieres que sea?
Quedarme.
Entonces esa es tu respuesta.
¿Qué salió en realidad?
¿Qué fue?
No importa.
Amigo, lo viste.
Vamos.
Ese no es el punto.
Ella ahora sabe lo que quiere.
Sí, creo que sí.
Gracias por la cena, Tommy.
- Sí.
- Sí, muy generoso, como siempre.
- Gracias.
- Un placer.
Maldición. Olvidé mi tarjeta de crédito.
Vuelvo enseguida.
- Creo que es todo por esta noche.
- Oh, bien.
Sí, pensaba lo mismo.
¿Quieres compartir un taxi?
No.
Yo voy al centro y tú,
a Upper West, ¿verdad?
Sí.
No tendría sentido, ¿sabes?
Logísticamente.
La tengo. ¿Cuál es el plan?
Es todo por esta noche.
- Gracias por todo.
- ¿De veras?
Sí, te veré mañana.
Pásenla bien esta noche, ¿bien?
- Tú también.
- Sí, bien. Hasta mañana.
Cuídense.
¿Qué es el juego, 45?
No trato de inclinarte, ¿bien?
Solo un par de nueces y levántame.
Aún necesito una mejor oferta
de Northrup.
Daniel, estás con Cyberon.
Bien, toma un informe.
¿Cien mil?
Un níquel mejor que tu orden.
Sí. Bien, gracias.
Jack, quédate conmigo en esta.
- ¿Me oíste?
- Dile que me golpee.
Bien, Jack,
tenemos a otro vendedor.
Es ejecución inmediata.
¿Qué quieres hacer?
Genial. Jen te llamará
con el informe.
Que se diviertan en Hamptons.
Sí.
La hiciste a tu manera, Shakespeare.
Gracias, Danimal.
- Jen.
- Estoy en eso, Danimal.
Sabes, es triste
si piensas en eso.
Esos tipos pasan todo el tiempo
buscando algo
que jamás encontrarán.
¿Qué? ¿La mujer perfecta?
Sí, no existe tal cosa.
Entonces nunca te han tentado, ¿eh?
Pues, me refiero a que por supuesto
me han tentado.
¿Por qué? ¿Te sorprende?
Puedo ir a casa en la noche,
puedo mirar a mi esposa
y a mis hijos a los ojos,
y no sentirme como un total fraude.
Para mí,
ese es un buen negocio.
Daniel. ¿Cómo va?
Qué lindo verte, hombre.
Hola, Daniel.
Soy Christie.
Me hablaron mucho de ti.
Sí, lo mismo.
Sí. Daniel y yo tenemos una reunión
a la que tenemos que asistir.
Te veré luego.
Bien. Adiós.
Lo siento por eso.
Está un poco loca
y tuve que evitar
que subiera.
- Está bien. Bien.
- Pero llegas justo a tiempo.
Es bueno.
Y sé que tú y Beth
serán muy buenos amigos.
Creo que es genial.
Esto es algo que ella
no debe saber,
a menos que trates de separarnos
por alguna razón.
Al diablo contigo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Hola, es Tommy.
Deje un mensaje.
"ITALIA"
"PASAPORTE"
Hola, Beth.
Hola. ¿Dónde estás?
En casa.
Tommy dijo que tenían
una cena importante esta noche.
Pues, creo
que no soy tan importante.
- ¿Ya terminaste el libro?
- Sí.
Recién.
Aunque no estoy segura
de lo que pienso.
¿Qué quieres decir?
Pues, confías en el narrador
por costumbre, ¿sabes?
Pero en cuanto entras en la historia,
resulta ser un mentiroso.
Sí, ¿y?
¿Qué sentido tiene eso?
Tal vez sea como en la vida real.
A veces, la gente no es
lo que creías que era.
Me contarías si...
si algo sucediera
con Tommy, ¿cierto?
Sí, si supiera algo.
Me refiero a que no hay ningún
código estúpido o algo así, ¿verdad?
No le digas nada
a Tommy, ¿bien?
No, claro que no
Gracias.
Oye, ¿qué harás esta noche?
¿Quieres venir a beber un trago
conmigo y mis amigas?
No puedo, Beth.
Estoy esperando a alguien.
Oh. Bien.
Pues, que te diviertas.
Lo que sea que hagas. Y...
Bueno, ya sabes, no tanta diversión.
Ja, ja.
Te hablo después.
Bien. Adiós.
Hola.
Entrega para el Sr. Daniel.
Sí, suba.
¿No hay muchachos en este lugar?
Deberías llamar a Daniel.
¿Qué pasa con Daniel esta noche?
No lo sé. Es...
Parecía estar esperando
a alguien sexy.
Sí. De todos modos lo dudo.
¿Por qué? ¿Qué significa?
Ese chico está completamente
enamorado de ti.
¿Por qué no vino esta noche, entonces?
Eres la novia de su jefe.
- Se moriría por estar a tu lado.
- Cállense.
- Oh, por Dios.
- ¿Qué? No me sorprende.
No. Es... allí.
La loca de Christie.
- ¿La ex de Tommy?
- Sí.
¿Cuál es?
La pequeña Audrey Hepburn
de vestido rojo.
- Es ella, ¿verdad?
- Sí.
No es tan bonita.
Tienes que hablar con ella.
No quiero hacer una escena.
Hazle una gran escena.
Esto ha ido demasiado lejos.
Tienes razón.
¿Puedo ayudarte?
Nunca nos hemos visto antes, pero yo...
Solías salir con Tom Fielding, ¿verdad?
¿Eres una de las ex novias de Tommy?
¿Ex novias? No.
Tommy y yo hemos estado juntos
por tres meses.
Lindo collar.
Lo siento.
Me encontré con una vieja amiga
en la cola del baño.
Está bien.
¿Pedimos la cuenta?
De hecho, creo que quiero salir esta
noche.
Pasamos todo el día adentro.
Sí, ¿pero no fue grandioso?
Pues, todo lo que hacemos
es quedarnos adentro y tener sexo...
desde el primer día que nos conocimos.
Quiero salir esta noche.
Pero en eso estamos.
Ciao, carissima.
Ciao, Paolo.
Tommy...
Paolo, este es Tommy.
- Ah, Tommy.
- Paolo.
- Un gusto conocerte.
- Un gusto, también.
Oh, Paolo, Tommy
también habla italiano.
Sí, hay un poco de ruido aquí
y tal vez lo tengo un poco olvidado,
así...
Entonces hablamos inglés, ¿eh?
Sí. Tal vez sea mejor para todos.
Por supuesto.
¿Cómo se conocen?
Oh, yo... bien.
Un día, Brooke vino a mi estudio
para hacer algunas fotos.
Muy lindas fotos, ¿eh?
- Paolo es un genio.
- Oh, no.
- Sí.
- Entonces,
Tommy, ¿qué es lo que haces?
Trabajo en un banco...
Morgan Brothers.
- Ventas.
- Entiendo. Wall Street.
Entiendo. Dinero, ¿eh? ¿Dinero?
Paolo, ¿cuándo llegaste a Nueva York
y por qué no me llamaste?
Estoy aquí solo por una semana.
Mañana tengo un show inauguración,
esta noche salgo a celebrar, yo...
Únanse a nosotros.
Para celebrar. Esta noche.
Oh, vamos. ¿Eh?
Pues, ¿no te molestaría
si me fuera con ellos, ¿verdad?
De todos modos, querías irte a casa,
¿cierto?
Basura europea.
Si eso es con lo que quieres ir a casa.
¡Maldición!
Lo siento.
Que tengan una buena noche.
Hola, Samantha, es Thomas.
Son las 11:00 del Sábado por la noche.
Me encantaría verte,
llámame.
Bien.
Amy. Tom.
Hola. Sábado por la noche, las 10.
Me encantaría verte.
Jen.
Soy Tommy, tu compañero de trabajo
favorito.
Me encantaría verte,
aunque sea tarde.
Llámame.
Maldición.
Deberías escuchar las cosas
que dice de ti.
Creo que tengo una idea.
Pasé tanto tiempo odiándote.
No sé qué creer.
Hola, Beth.
¿Qué tal la noche de chicas?
Tommy, no quiero volver a verte.
Jamás.
Vaya... Espera, Beth.
¿De qué hablas?
Eso es... ¿Dónde estás?
Sé lo de Christie, Tommy.
- Todo.
- No, ¿qué estás...
Beth, esto es una locura.
No, no lo es, en realidad.
Pues, ya no más.
¿Con quién estuviste hablando?
Beth. ¡Beth!
Maldición.
Oiga, sabe qué, ¿amigo?
Cambio de planes.
Nos quedaremos en el centro.
Ya voy.
Hola.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
Tú, este...
Hablaste con Beth esta noche
por alguna casualidad, ¿verdad?
Pues, sí, pero no pensé
que fuera un problema.
Bien, es un gran problema, Daniel.
Es un gran maldito problema.
- ¿Por qué?
- Porque le dijiste lo de Christie.
Ni siquiera sé que...
Quieres acostarte con mi chica,
¿verdad, pequeño traidor?
No dije nada.
¿No dijiste nada?
¿Por qué la llamarías, eh?
- ¿Qué?
- Ella me llamó.
Hablamos dos minutos
sobre un libro que estábamos leyendo.
Es todo.
Club del libro.
Sí.
Oh, ahora entiendo.
Puedes entender
por qué mal interpreté... -
De hecho, no puedo, Tommy.
Me dolió tanto como a ti.
Seguro que nos reiremos
de esto el lunes.
Te llevaré a almorzar, ¿de acuerdo?
- Sí.
- Bien, bien.
Mira, piénsalo,
arregla eso.
El lunes arreglaremos
toda esta cosa.
Creo que no, Tommy.
Daniel, vamos, no...
Vete a casa, Tommy.
Sólo vete a casa.
Suena bien. De acuerdo.
84a y 5a.
$8,20 por favor.
Creo que perdí mi billetera.
$8,20 señor.
Creo que perdí mi billetera, señor.
Podemos ir a un cajero.
No, las tarjetas están en mi billetera.
Pero, sabe,
le diré una cosa.
Tengo el dinero arriba.
Si me espera aquí un par de minutos,
subiré corriendo, lo tomaré
y se lo traeré para usted.
Bájese de mi taxi.
- Hola, Beth.
- Hola.
Lo siento.
¿Tienes compañía todavía?
No. No, para nada.
¿estás bien?
¿Puedo pedirte un favor?
Puedes negarte, pero...
no lo hagas por favor, ¿bien?
Beth, Beth, allí estaré.
Ha pasado un tiempo, Tommy.
Buenas noches, Srta. Perkins.
Se ve linda tu casa.
¿Me extrañaste?
¿Qué hiciste ahora?
Hola, Christie, soy mamá.
Llámame cuando puedas.
Hola, soy Tommy.
Iré a mi casa
esta noche, ¿de acuerdo?
- Maldito idiota.
- Te amo.
Maldición.
- Hola.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Qué pasó?
Creo que Tommy
tuvo una mala noche.
¿Tommy hizo eso?
¿Por qué él...?
Creo que pensó que yo...
- Te conté lo de Christie.
- ¿Cómo siquiera...
- Vaya. ¿Son todos zurdos?
- ¿Lo sabías?
- ¿Todo el tiempo?
- No. No todo el tiempo.
¿Por qué no me dijiste?
Debí hacerlo.
- No.
Tienes un trabajo en qué pensar,
y tus amigos.
Beth, renuncié.
Ellos no son mis amigos.
Sólo eres tú.
Amor, eres una pequeña luz aquí.
Lo sé. Te recompensaré.
Lo siento, pero sabes
que no funciona de esa manera.
Escucha, perdí mi billetera esta noche.
Te recompensaré.
- Lo prometo.
- Escucha, hijo de puta.
Me darás mi maldito dinero
o gritaré hasta que la policía venga.
Y eso te costará a ti
mucho más que a mí.
Bien, calmémonos.
Encontraré la forma
de conseguirte el dinero, ¿bien?
Dame un minuto
para pensarlo.
Bien, cariño.
Cuando estés listo.
- Irv, ¿cómo va?
- No puedes subir, hijo.
Tengo que hablar
con Christie por un segundo.
Ya no estás más en la lista.
Irv, escucha, mi amigo,
subo todo el tiempo.
Donny, llévalo hacia la puerta.
Te compadrezco, Tommy.
De veras.
Gracias, nena.
Dos paradas, por favor.
Bien, así es como llegamos aquí.
No es lindo.
Lo sé.
En realidad no me quedó nada
para decirme a mí mismo.
Tal vez sea un comienzo.
Entonces, ¿qué harás ahora?
No sé.
Chris Baker,
sigue pidiéndome que me una
a su nuevo lugar,
pero no estoy seguro
de lo que hacer ahora.
¿Te has subido
a un globo estático?
¿Qué?
No importa.
Tommy.
Buon giorno, carissima.
¿Por qué regresaste
al restaurante por mi número?
No podía estar con esa chica
cuando todo lo que quería
era hablar contigo.
¿Qué pasó con ella, de todos modos?
No resultó.
Cuando tiraste la moneda,
y dije que quería quedarme,
no creo que me diera cuenta entonces,
pero estaba pensando
en ti cuando lo dije.
Lo sé.
Entonces, ¿cuál fue?
¿Cuál fue qué?
¿Cara o seca?
¿Quedarme o irme?
Eso fue lo que pensé.
Subtitulado por J.R. Media Services, Inc.
Burbank, CA