EL FUTURO PERDIDO
Subtitulado por
~gbergolo~
Savan
Uri nos ordeno volver.
La edad te ha hecho muy cauteloso.
Es mi padre, puedo hablarle como desee.
Cuando seas jefe, desearas respeto.
No es una cuestion de respeto.
Permanece cerca.
Y esta noche Yomak.
Con el corazon
festejaremos esta noche.
Estas sordo Savan?
Nosotros no nos separamos, jamas.
Tal vez no estas de acuerdo
con mis metodos.
No hemos tenido carne
fresca en semanas.
Raíces y bayas no son
suficientes para nosotros.
Tienes mucho que aprender Savan.
Me probare que soy el mejor
cazador de la tribu.
Cazar no es solo acerca de valor...
tienes que ser inteligente tambien.
No somos los unicos predadores aqui.
Estamos cansados de pasar hambre.
Dejame liderar esta caceria,
haremos nuestra matanza.
Y esta noche la villa tendra
razones para celebrar.
Y las mujeres nos
mostraran su gratitud.
Muy bien Savan...
lidera.
Siganme.
Esperen mi señal.
Kaleb
Que sera entonces?
Kaleb asado, o Kaleb hervido?
Tu perteneces a las mujeres
no a la caza.
Esta adelante, lo rastree.
Rastreaste que?
Un arandano letal?
Basta!
Eso esta mas alla de
nuestras tierras de caza.
Lo sabes.
Esta ahi, justo frente a nosotros.
Solo a 200 pasos.
Esto es lo mas lejos que llegamos.
Ya tentamos nuestra suerte,
es demasiado peligroso.
Tal vez si somos rápidos?
200 pasos, eso es todo.
Yo lo rastree.
Rastrearlo es una cosa,
derribarlo es otra.
Quedate atras,
o saldras herido.
Evan, sacale el corazon.
Eso, sacaselo.
El honor de esta caza es
para Savan...
y Kaleb.
Compartiran el corazon
esta noche.
Fue mi captura.
Tu lo mataste,
pero la habilidad de Kaleb te condujo a el.
Es asi o no?
Savan
Yomak?
Ayudame.
No!
atras, todos.
Fue mordido.
Savan!
Matame, Savan.
No dejes que me tomen.
Por favor.
Savan.
No!
Los matare.
Los matare a todos.
No lo hagas,
no podemos quedarnos aqui.
No correre.
Quieres matarnos tambien?
No podemos vencerlos.
Lo mataron.
Dorel
Por fin.
Esta noche festejamos.
Perdimos a Yomak.
Fue mordido.
Kaleb.
No tienes chance.
Que?
Vamos.
No puedes
guardarle secretos a tu hermana.
Sabemos que te gusta Dorel.
Bueno nunca se sabe, tal vez
Dorel no quiera casarse.
Alto, guapo...
futuro jefe.
Yomak murio.
Fue mi culpa.
Que paso?
Lo lleve mas alla de las tierras de caza.
Fue atacado por las bestias.
Las bestias estan aqui.
Es cuestion de tiempo hasta que nos encuentren.
Debemos abandonar Roca gris.
Los viste con tus ojos?
Yomak fue mordido, es todo lo que necesito ver.
Uri...
Hemos estado a salvo todo este tiempo.
Has ido mas alla de las tierras de caza?
La tribu necesita la carne.
Aqui no hay.
No tenemos opcion, debemos irnos.
E ir a donde?
Alli no hay nadie mas.
Somos los ultimos hombres sobrevivientes.
Dios nos eligio y nos condujo a Roca gris,
donde sobrevivimos durante generaciones.
Ahora dudamos de el?
No deberiamos huir.
o esperamos a que vengan.
Debemos luchar.
Son demasiados para luchar.
Ya conoces las consecuencias si lo hacemos.
O ya te olvidaste de Jomak?
Entonces eguiremos viviendo como cobardes.
Cuidado con lo que dices Savan.
Si es la voluntad de dios...
que ellos nos encontraran,
entonces deberemos aceptar nuestro destino.
Las bestias son el castigo por los pecados de nuestros padres.
Fue la voluntad de dios que mi amigo muriera?
Porque no podemos elegir nuestro destino?
Frena tu lengua,
no hay nada que te incumba aqui.
Mi padre hablo de otras tribus.
Tu padre no quiso escuchar a los ???
Y sufrio el mismo destino que
todo hombre mas alla de los tierras de caza.
El buscaba una vida mejor.
Para todos nosotros.
Que clase de hombre abandona a sus hijos?
Buscaba la verdad.
Nuestras leyes son la unica verdad.
Tiene razon Kaleb.
No ahy nada fuera, mas que enfermedad y muerte.
Como lo has visto hoy.
Los viejos discutiran esto.
Savan...
Por su falta de respeto,
haras la guardia esta noche.
Uds. dos olvidense del corazon,
sera para los ancianos
Porque te metes en tantos
lios a cuenta de nuestro padre?
No los cuestiono.
Kaleb, los ancianos nos mantienen a salvo,
no nuestro padre.
No les gusta ser cuestionados.
Bueno ya no importa
No volvera.
Ha vuelto antes.
No esta vez.
Son casi tres años Kaleb.
Ya he vivido demasiado tiempo
escondiendome, Miru.
Quiero saber lo que hay fuera.
No me dejes Kaleb.
Eres mi unica familia.
Entonces ven conmigo.
Kaleb, escucha a los ancianos,
no hay nadie mas.
Eso es lo que creen
Que hay de todas las cosas que ha traido.
Cosas del viejo mundo,
todos han muerto, hace muchos años.
Eso no prueba nada.
Me dijo que encontro a otros.
Hablo con otros.
Si?
Bien, donde estan?
Porqué nunca han venido?
Porqué
el no vuelve?
Regresare Miru.
Te lo prometo.
Bestias!
Protege la cueva.
Vayan a la cueva,
a la cueva de los murcielagos!
Padre.
Savan, son demasiados.
Savan, que hacemos?
Savan.
Usen los arboles.
Rodeen a las bestias, vayan cierren la cueva.
A la cueva.
Kaleb.
Miru.
Todos a la cueva.
Entra a la cueva Miru.
Miru.
Entra a la cueva.
Todos entren, ahora.
Rapido, ya esta.
Ok.
Cierrala.
Si no lo haces, todos moriremos.
Hazlo ya!
Pero aun quedan afuera.
Hazlo.
Estas bien?
Cuantos son?
Demasiados.
Debemos distraerlos.
Alejemoslos de la cueva.
Y despues?
Tienes una idea mejor?
Buscar ayuda.
Adonde?
Usas el mismo discurso de tu padre.
Tal vez alguien nos puede ayudar.
Los ancianos nunca hablaron con nadie.
Los ancianos estan atrapados en la cueva.
Las bestias no pararan
hasta matar a todos.
Somos su unica oportunidad de sobrevivir.
Vayamos a las montañas a buscar otasr tribus.
Hay bestias en las montañas.
Las bestias estan aqui.
Deberiamos intentarlo.
No pienso huir.
Y si Kaleb tiene razon, si hay otros?
Si tiene razon,
todo lo que nos han contado es una mentira.
Realmente le crees mas a el que a los ancianos?
Y las generaciones de ancianos anteriores?
Pero si nos quedamos a pelear solos,
moriremos.
Y tambien la tribu.
Y tu tambien.
Vamos.
Un dia.
Si no encontramos a nadie en un dia,
Dorel y yo volveremos.
"Las aventuras de Tom Sawyer"
Kaleb, que es esto?
Es un libro.
Que haces con el?
Es del pasado.
La gente los usaba para guardar
sus pensamientos e ideas en libros como estos.
Despues de que llego la enfermedad ...
todos estaban demasiado ocupados en sobrevivir,
los libros murieron
Donde lo conseguiste?
Mi padre me lo trajo
Me enseño a leer.
Leer?
Saber lo que dicen las paginas.
Lunes por la mañana.
Tom Sawyer.
se siente miserable.
Tu padre te corrompio.
No tenemos tiempo para esto.
Por eso lo guardamos en secreto.
Vamos, vamos.
"Parque nacional
Roca Gris".
Matalo, matalo.
Es mi padre.
Tu padre se ha ido, no es el.
Esta bien.
Ya no era tu padre.
Kaleb. estas bien?
Como... como sabe mi nombre?
Te he estado ovbservando por mucho tiempo.
Puedes leer?
Como tu padre.
Conoce a mi padre?
Lo conocia.
Que le paso?
Era su deseo que nada malo te pasara.
Fueron mordidos?
Que?
Te mordieron?
No.
No les sangraron en la nariz?
Que quieres decir?.
No.
No estamos infectados,
si es lo que preguntas.
O si que lo estan.
Los mutantes solo necesitan
respirarte cerca para infectarte.
Una mordida,
es solo mas rapida.
Todavia queda tiempo.
Habra mas de ellos asi que siganme.
Mientes.
No hay nada malo con nosotros.
Tu boca se secara.
Tu sed sera interminable.
Sus pulmones se apretarán.
Sus narizes sangraran,
sus ojos arderan y su corazon correra.
Ahora, siganme.
Si es asi,
porque te acercas tanto?
Soy inmune.
Que es "inmune"?
No puedo contagiarme.
Como es posible.
La cura, es un polvo.
Un polvo amarillo.
No queda mucho de el.
Y el poco que queda
es dificil de conseguir.
Tenemos agua.
Pero no hay comida.
No se preocupen.
No pueden entrar.
SI, pero porque no se van?
Saben que estamos aqui.
No pararan.
Nos quieren matar como perros rabiosos.
Entonces debemos rezar.
Ponernos en las manos de dios.
Debemos tener fe.
Unamonos.
Y rezemos.
O querido dios, protegenos de este mal.
Nos llevaras adonde el polvo amarillo?
Primero iremos a mi casa.
Necesitamos recoger algunas cosas.
Porque las Bestias
no te encuentran aqui?
Le temen al agua.
Ayuda a mantenerlos lejos de la bahia.
No se preocupen.
Nunca cruzan el agua.
Tu construiste esto?
Es del viejo mundo.
Solo lo arregle un poco.
Neenah.
Tenemos visitas.
Porque?
Es el hijo de Jaret.
El no pertenece aqui.
Necesitan nuestra ayuda.
Su pueblo fue atacado por mutantes.
Traes gente infectada aqui?
A nuestra casa?
No fueron mordidos.
Les queda algo de tiempo,
Neenah!
El puede leer.
No me importa.
Como puedes ser tan imprudente.
No entiendes lo que esto significa?
Que nos pones en peligro.
Miralo.
Es un niño.
Como puede hacer
lo mismo que Jaret hizo?
Vale la pena el riesgo.
Este es nuestro hijo.
Persk
Hace mucho que no ve a otros.
Hola soy Dorel,
Persk
Las Bestias se han ido.
No estaria tan seguro.
Esta muy tranquilo.
Abrela.
No.
No toques la puerta.
Tal vez haya sobrevivientes
que neseciten nuestar ayuda.
Nadie sobrevivio.
Nosotros tampoco,
si abres esta puerta.
No.
Kaleb no esta muerto.
Lo siento Miru
No esta muerto.
Neenah...
No te enojes conmigo.
Tengo miedo Amal.
Se porque quieres ir?
Si Kaleb puede hacer lo
que hizo su padre.
Piensa lo que eso significa.
Pero para eso, debes volver ahi...
Tuviste muchas suerte
en salir la ultima vez.
Piensa en Persk.
Porque tiene que crecer en un mundo
donde la gente debe vivir escondida.
Ha sido bastante bueno para nosotros.
Somos felices aqui, no?
Y sus hijos?
Y del los otros ahi fuera?
Nunca estarán a salvo.
A menos que aprendamos a hacer el polvo.
Ahora miremos a Persk a los ojos,
y digamosle que dejaremos escapar
nuestra ultima oportunidad.
Que es lo que los ancianos les
eseñaron acerca de la enfermedad?
Que dios creo ese castigo para los hombres.
El viejo mundo estaba lleno de codicia.
Y los hombres crearon maquinas
que escaparon de su control.
Metiendose con la naturaleza.
Solo dios podia pararlos.
Elhombre trato de perfeccionar
su propio diseño.
Encotraron la forma de volver a la vida animales extintos,
como Mamuts y Perezosos que uds. cazan.
Pero la ciencia, tambien trajo la enfermedad.
No paso mucho antes de
que todo el mundo se infectara.
La enfermedad afecto al cerebro humano.
Convirtiendo humanos en mutatntes
Como sabes todo eso?
Porque conoci al padre de kaleb.
Jaret...
tuvo el coraje de buscar
el conocimiento de los antiguos.
El descubrio lo que paso realmente.
Fue tu padre, Kaleb.
Quien descubrio la cura.
El polvo amarillo?
Le llevo muchos años descubrir la
mezcla correcta de plantas y hongos.
Cuanto inhalas el polvo,
estas protegido.
Y si ya tienes... la enfermedad?
Si has mutado,
el polvo es inutil.
Pero si estamos ha tiempo
todavia hay esperanza.
Porque no trajo mi padre
el polvo a casa?
Estaba haciendo justo
eso cuando murio.
Y el secreto del polvo murio con el.
Entonces tienes el polvo.
Lo tienes a salvo?
No
El polvo fue robado y
es dificil de recuperarlo.
Nos ayudaras si lo intentamos?
Si.
Debemos mantener a Kaleb vivo.
Podria continuar con
el trabajo de su padre.
J.C.P
Por siempre
Es todo del viejo mundo.
Mi padre desaparecia durante meses.
Me decia que todas las
respuestan estaba ahi fuera.
Ahora entiendo su fascinación.
Tu padre tenia esto cuando murio.
Mark Twain
"Las aventuras de Huckleberry Finn".
Decia que habia mas aventuras.
Solo he leido un libro.
Como descubrire el secreto del polvo amarillo?
Tu eres el unico que puede leer, Kaleb.
Pero y si descubro que el polvo existe...
Solo necesito suficiente para mi gente.
Tu padre arriesgo todo para enseñarte a leer,
Y dejando la seguridad de su tribu.
Ahora...
Yo estoy arriesgando todo.
Salvar solo a algunas personas...
no es una opcion.
Que estamos esperando?
Ese no es el camino de dios.
No deberiamos al menos intentarlo?
No nos escurriremos por las bovedas
de la tierra como animales como hicieron nuestros padres.
Nos castigara por eso.
Dios nos castigara por
tratar de sobrevivir?
Debemos tener fe y coraje.
Y esperar que la maldad pase.
Si hubiera tenido mas coraje...
hubiera escuchado a Kaleb.
Dejame ayudar.
Deberiamos despertarlos,
demosles una oportunidad.
Ellos ya eligieron.
Es tiempo de irnos.
Eh... Estamos listos para irnos.
Lavarme el cabello es una cosa simple,
pero me hace sentir mejor.
Amal espera que haga milagros.
Bien, tu eras el que buscaba
el conocimiento del viejo mundo.
Si,
y la verdad.
Savan todavia no esta convencido.
No lo juzgues.
Todo lo que no sabiamos,
todo en lo que creia se derrumbado.
Le es dificil de aceptar.
Bien Persk, cuida de tu madre.
Cuan profundo crees que es?
El techo se derrumbo.
Ha tapado todo el tunel.
No, no lo esta,
puedo sentir la brisa.
Necesitamos un pequeño hueco para pasar.
Que haces?
Si es un hueco pequeño.
Necesitamos una pequeña persona para atravesarlo.
Miru.
Eso se mantiene arriba del agua?
Lo hace.
Mientras te mantengas en el,
estaras a salvo.
Sube.
Vamos, esta bien.
Estoy caminando en el agua.
Si
Flotamos.
Este rio nos llevara
al polvo amarillo.
Es un remo,
usalo con ambas manos.
Eso, dejame mostrarte.
Eso es, bien.
Ella esta bien.
Esta bien.
Pasa a travez.
Dame tu mano.
Miru, toma mi mano.
Estan en el agua.
Miru.
Hay algo en el agua.
Que es?
Quitamelos ya.
Esta bien.
Quitamelos
Ey Miru,
te lo estamos quitando.
Bien , bien.
Creo que se fueron.
Intentamos otra salida?
No.
Llegamos muy lejos.
Bien.
Cuando pasemos.
Debemos movernos rapido, bien?
Al medio.
Remen hacia el medio.
Me temo que nunca se iran.
Espero que los otros no
sean castigados por sus dudas.
Tenemos un grupo.
Una hermandad.
Fue formado para proteger a las tribus
de los mutantes.
Despues de que Jared
descubrio el polvo.
Pensamos en inmunizar a nuestras tribus,
la gente saldria de sus escondites.
Y comenzar a reconstruir el mundo.
Lo intentariamos,
cada uno de nosotros.
Un hombre llamado Gagen,
robo el polvo.
No nos ayudara si
estamos enfermos?
No conoces a este hombre.
Convirtio una isla en una fortaleza.
En su imperio.
Gagen tiene hordas de
seguidores.
Que matarian por la chance
de inhalar el polvo amarillo.
Y lo hacen.
Estas bien?
Estas cosas realmente pican.
No es nada comparado
con la mordida de las bestias.
Si lo pones asi,
comenzare a disfrutarlo.
Por aqui.
Parece un milagro despues de todo.
Medio milagro.
Todavia tenemos que escalarlo.
Yo ire primera.
Fuiste mordido?
No.
Te arañaron?
Peleamos, no lo se.
Tal vez con estar cerca basta.
No sabemos eso.
Pero si es asi estamos infectados.
Entonces nos transformaremos.
Bien, sera mejor que sigamos.
Eso.
Terminemos lo que empezamos.
Sabes que Kaleb debe
encontrar el trabajo de su padre.
Por encima de todo.
Entiendes?
Kaleb.
Nunca te agradeci.
Por que?
Por salvarme la vida en la aldea.
Despues del ataque.
No he salvado a nadie todavia.
Me salvaste a mi.
Muchas gracias.
O no, no.
Volvamos, rapido.
Dejenme, dejenme.
Te cargare.
Deben salir de aqui.
Estoy muerto de todos modos, vayan, vayan.
Cuando el viejo mundo murio,
cuantos sobrevivieron?
Es imposible saberlo.
Cada uno de la hermandad son de
tribus de sesenta o setenta.
Estan todos ahi todavia?
Dispersos, escondidos por ahi.
Encendemos ese faro como señal de alarma.
El faro esta encendido, ellos vendran.
Esa es la teoria.
Veamos quien esta dsipuesto a pelear.
Corran.
Que dice?
Corran, mutantes.
Corran.
Corran al la balsa.
Debemos volver.
No, esta acabado.
No podemos dejarlo.
Debemos irnos ahora, vamos.
Adonde vas?
Sube al la balsa, Dorel.
Sin Amal?
Y que hay de la hermandad?
Encendio el faro, dijo que vendrian.
Dijo que podrian venir.
Quieres esperar solo con las bestias?
El rio es nuestra unica oportunidad.
No
El polvo amarillo es la unica.
Si esta es nuestra hora
Dejenos irnos juntos de este mundo.
Lo intentamos.
No entendia a tu padre antes.
Estaria orgulloso de ti.
Somo solo nosotros?
Espero que no.
No viste a Amal?
Bueno, este es su faro.
Deberia estar aqui.
Ey.
Quien es?
No es el.
Es Garth y su hermano.
Como te sientes?
Bien, bien.
Cuan lejos fuimos?
Tal vez nos pasamos durante la noche.
No lo creo.
Aqui.
Por aqui.
Denme una mano.
Me pregunto cuanta gente puede vivir
en una aldea como esta?
Vamos, hallemos a Gagen y
obtengamos el polvo.
Pero solo somos tres.
No le daremos opcion.
Si no pdemos razonar,
pelearemos.
No podemos pellear con ellos.
No necesitamos.
Los convenceremos de tener
algo que necesita.
Cual es el problema?
Te he visto.
Ladron.
Por favor,
no lo hare de nuevo.
Lo prometo, no lo hare de nuevo,
por favor.
No, no lo haras.
Quienes son?
Esta bien, no estamos con ellos.
Venimos de rio abajo.
Tienen la enfermedad.
Dejenme en paz.
Vinimos por el polvo amarillo.
Todos vinimos por el polvo amarillo.
Como lo encontramos.
Encontrarlo.
Conoces a un hombre llamado Gagen?
Gagen... Gagen.
Savan, dejalo ir.
Para, solo quiero hacerte
una pregunta.
El hijo de Jaret,
Kaleb.
El puede leer.
Su aldea fue atacada por mutantes.
Hay sobrevivientes, atrapados.
Kaleb y dos mas.
Fueron a buscar el polvo amarillo.
Contra Gagen?
Necesita nuestra ayuda.
Gagen es muy fuerte para nosotros.
Este chico,
puede salvar a la humanidad.
Es demasiado riesgoso.
No vale la pena el riesgo?
Somos inmunes y nuestras tribus tambien.
No los hijos de nuestros hijos.
No tenemos polvo para darles.
Que hay del futuro?
O de los otros mas alla
de nuestras tierras.
Con el polvo amarillo podriamos salir de nuestros
escondites y unir nuestras fuerzas contra los mutantes.
Esta,
podria ser nuestra oportunidad.
Dejame.
Traiganlos.
Sr.
No los reconocemos,
pensamos que pueden estar infectados.
Vinimos por el polvo amarillo.
Se porque estan aqui.
Pierdes tu tiempo, Giselle.
Todavia es un ser humano.
No por mucho tiempo.
Mi hija tiene un alma compasiva,
me temo que no la recibio de mi.
No los puedo ayudar.
Saquenlos de mi isla antes
de que se transformen.
Vinimos a ayudarte, Gagen.
No sabia que necesitaba ayuda.
Cuando tomaste el polvo,
sabias que no duraria para siempre.
El polvo es un regalo que me hicieron.
Un regalo de un hombre moribundo,
ese hombre era mi padre.
Tu padre era Jaret?
El que descubrio el polvo amarillo.
Su ultimo deseo era ayudar a todos.
No para ser guardado por un solo hombre.
Es eso cierto?
No.
Mi padre podia leer.
Yo tambien.
No te creo.
Ey.
Abraham Lincoln, "No habia satisfaccion...
por su victoria.
Ya que habia heredada un pais...
desgarrado en varias partes"
Puedo continuar el trabajo de mi padre,
puedo hacer el polvo amarillo.
Danos un poco del tuyo,
dejanos llevarlo a nuestra aldea.
Entonces hare mas del que necesitas.
Si fallo, podras matarme.
Ya estas muriendo,
dirias cualquier cosa.
Pruebame lo que dices y te lo dare.
No tenemos mucho tiempo.
Entonces,
mejor que seas rapido.
El polvo amarillo que queda
es para los hijos de mis hijos.
Los extraños...
se pueden quedar en la isla,
los protegemos de mutantes pero deben trabajar.
Los vimos trabajar.
A menos que esten infectados,
a esos les damos una muerte rapida.
Una cortesia que extendere a ti
y a tus amigos cuando llegue la hora.
Si no fuera por su padre estariamos muertos.
Dales algo de polvo.
Giselle.
Basta.
Llevalo a la libreria
y ya sabes que hacer con ella.
Si el dice la verdad,
tu robaste el polvo amarillo.
No fue su padre el que nos mantuvo vivos,
fui yo.
Eso deberia ser suficiente.
Lo robaste?
Crees que soy un tirano?
Nos mantengo a salvo.
Algun dia tendras hijos.
Y lo entenderas
Se que nos quieres ayudar.
No te lastimare.
Bien?
Muestrame donde esta el polvo.
No puedo traicionar a mi padre.
A cuantos traiciono el?
Tu amigo dijo que puede hacer mas.
Eventualmente.
Pero esta detenido.
Lo siento... no puedo.
Nos mataras.
Y al resto de mi tribu.
Es lo que quieres?
Pase mi vida entera,
pegado una pequeña piedra.
Pensando que eramos
los ultimos que quedabamos.
Pero hay miles de sobrevivientes.
Ellos merecen la chance que puedes darles.
Te llevare adonde esta el polvo.
Pero no te servira de nada.
Por donde comenzar?
Es ahi.
Necesitamos la llave
que mi padre lleva en el cuello,
siempre.
Cuando fue la ultima vez que saco polvo?
Ayer.
Entonces no es aqui donde lo guarda.
No ha sido abierto en mucho tiempo.
No entiendo.
Cuando viene aqui,
siempre vuelve con el polvo.
Esto es el trabajo de mi padre.
Realmente no sabes lo que haces.
Puedo hacer esto.
Pero no rapido.
Tomaria semanas.
Si Gagen nos da polvo para nuestra tribu,
volvere y hare todo el que necesite.
La unica forma de averiguar que no es mentira.
No te queda tiempo.
Alguien, acabe con esto,
por favor.
Remi, haz algo.
Es un Anciano, no puedo.
Miru.
Cuando sea la hora...
hagas lo mismo por mi.
Como me lo imagine.
Dame el polvo.
Donde dibuje la linea?
Sabes cuantos me preguntaron lo mismo?
Sabes que puedo hacerlo.
O es a eso que le temes?
Perder el control de toda esta gente?
Padre.
Hay alguien en la boveda
buscando el polvo.
No lo mates, no.
Cuando te diga, aspira profundo.
Dale unos minutos.
A Dorel no le quedan minutos.
Llevame con ella.
Abre la puerta.
Yo no entraria,
ya esta mutando.
Necesita mas agua.
Ey, que haces?
Respira.
Dorel, respira.
Bien, vamos debemos irnos bebe.
Vendras con nosotros?
No quiero dejar la isla.
Y tu padre,
te perdonara por ayudarnos?
Este es el futro de mi gente tambien.
Dile a Kaleb que mantenga su promesa
y continue el trabajo de su padre.
Haz que lo respire.
Ponlo frente a su cara.
No esta respirando.
Cuidado.
Kaleb?
Kaleb, puedes escucharme?
Kaleb, tenemos el polvo.
Podemos irnos ahora.
Vamos.
Ey.
Por aqui.
Vamos, vamos.
Se escapan.
Muevanse.
Escapense.
No, Savan.
No te preocupes,
los alcanzo.
Persiguelo.
Vamos.
Los perdiste?
Quieren su polvo de vuelta.
No podemos volver por el rio,
vamos contra corriente.
Tenemos que volver a la tierra.
Como volveremos?
Tenemos a Kaleb.
Es un buen rastreador.
Se han ido por tierra.
Aun estan vivos.
Deben tener el polvo.
Por alli.
Sigan.
Gagen, vamos.
Kaleb.
Puedes correr?
Liquiden a las bestias en la linea de arboles,
no es mucho pero les dara una chance.
Que haces?
Kaleb debe sobrevivir.
No me ire sin ti, no.
Soy el jefe, haz lo que digo.
Savan, Savan.
Corre Dorel.
Retrocedan, retrocedan.
No, Savan.
No podemos parar ahora.
Amal.
Tienes el polvo?
Si.
Llevemoselo a tu gente.
Remi, ayudame por favor
Debes hacerlo, por favor.
No.
No, no puedo.
Hazlo por mi por favor.
No puedo mas, por favor.
Dejenme entrar.
Es Dorel.
Dales el polvo.
Por favor, necesito que lo hagas,
no puedo pararlo.
Ayudenme, tengo la cura.
Hazlo.
Miru.
Esta bien.
Miru, respira.
Aspira, aspira profundo.
Dorel.
Miru?
Esta viva.
Eyyyy.
Quiero mi polvo.
No es tuyo.
Nunca lo fue.
Era para mi gente.
Bien, cierra tu boca?
Bien, puedes acostarte.
Volviste.
Lo prometi, no?
Salgamos de aqui.
Estas seguro de esto?
Estoy seguro de esto.
Para continuar el trabajo de
mi padre debo volver.
Cuidate
Y tu.
Adios.
B, c,
Muy bien.
Nos vemos.
Cuidate, bien?
Si, tu tambien hermano.
Kaleb.
Adios Persk.
Subtitulado por
~gbergolo~