¿Por qué lo hice?
No fue por codicia ni envidia.
Lo hice porque no me quedaba
otra salida.
LOS PRIVILEGIADOS
Verán, yo no soy nada especial.
Soy como todos:
sobrevivo
día a día,
semana a semana,
soñando con esa cosa
que hará que todo esté bien.
Esa cosa...
Mensajeros JD. ¿Me da su número
de cuenta, por favor?
- ¿Otra?
- Sí.
¿Por qué te molestas, muchacho?
Aquí tienes un trabajo de por vida.
Sí.
Pues todo está aquí.
Tienes todo lo que buscamos.
Estupendo. Gracias.
Deberíamos poder avisarte
la semana próxima, así que...
¿Puedo hacerle una pregunta, señor?
No me darán el empleo, ¿verdad?
- Realmente lo necesito.
- Lo siento.
Un par de años atrás, habrías entrado
sin problemas, pero ahora...
Podría empezar enseguida. Trabajaría
un mes gratis si lo necesita.
Lo siento, hijo.
¿Lo siente?
Sí, yo también.
Medicado, Psicótico
Conducta Agresiva
Antecedentes Delictivos
Intento de Suicidio
Sentencia Suspendida a Par por Crueldad
a Animales "... repugnante y brutal"
¿Terminaste?
Sí.
Terminé.
Sí, tenía sueños pero se acabaron...
porque un día tienes
que despertar.
Simplemente tienes que despertarte.
- Hola, Paul.
- Hola, mamá.
- ¿Cómo estás?
- Bastante bien.
¿Cómo estuvo tu día?
Ya sabes, igual que siempre.
Todo saldrá bien.
Me gradué dos años atrás
y aún vivo con mis padres.
¿Nos oyes quejarnos?
Te preparé sándwiches.
Ya sabes, para que la culpa continúe.
- ¿Dónde está papá?
- Trabaja hasta tarde.
Sabes, tú también llegaste tarde.
Supongo que si sigo estudiando,
puedo hacerme creer
que llegaré a alguna parte.
- ¿Por qué no compraste más?
- Ya lo haré.
Ma, tienes que tomar tu medicina.
No es gratis, Paul.
Ya nos dejó sin dinero.
No te preocupes.
Me mejoraré.
Pero, al final, no se trataba de mí.
No se trataba de mí para nada.
Yo me arreglaré.
Desafía Contribuye y Cambia
Con Amor Mamá y Papá
Se trataba de ver el dolor
y las dificultades
y saber que no había nada
que pudieras hacer al respecto.
Pero ya no más.
Ya no más.
Hola.
Hola, hermano.
¿Cómo estás, viejo?
¿Ya lo has hecho en una canoa?
Creí que se había colado un civil.
¿Tienes un remo?
Vamos, arriésgate por una vez.
Sé más como tu papá.
Estoy bien.
Al menos finge estar en la onda.
¿Qué? No la querías de todos modos.
- Maldita perra.
- Ay, vamos.
Si quieres una buena chica, hay muchas
para escoger allá afuera.
Me encanta esta canción.
¿En qué piensas?
En ti.
Pienso en lo inteligente que eres.
Tú me entiendes.
Sí.
Lo supe ni bien te vi.
Somos iguales, ¿no?
Sí.
Somos iguales.
Es tan bueno estar con alguien que ve
más allá de todas las mentiras,
alguien con visión.
Mañana tengo que volver
a ver a Dean.
¿Seguro que él puede manejarlo?
- Puede descontrolarse mucho.
- Sí, bueno,
lo necesitamos si vamos
a hacer esto.
¿Cuándo será eso?
Cuando esté seguro.
¿Quieres salir esta noche?
No, esta noche no puedo.
¿Por qué no...
lo hacemos alguna otra noche?
No es bueno ninguna otra noche.
No quieres que te vean conmigo.
¿Es tan malo que te quiera
toda para mí solo?
Sabes que eso me encanta.
Te amo.
Debo irme.
Y yo también te amo a ti.
Muy bien, a las tres.
Uno, dos...
- Tres.
- Ay, maldita sea.
Dios, ¿eso es un doble?
- Triple.
- Dame otro.
No, no, no, es semana
de finales, ¿recuerdas?
- Debemos irnos, debemos irnos.
- ¿A quién le importa? Vamos.
Sí, al diablo con eso. No olvides que
es noche de muchachos el viernes.
Noche de muchachos...
sí, me muero de ganas.
Vamos, amiguito. Tenemos
que mantener a los viejos felices.
No, suficiente, suficiente.
Debemos irnos.
¿Qué es esto?
¿Práctica de cuarentones?
Saben, Uds. dos habrían sido
tan buena pareja.
- En serio, es tan...
- En realidad, tienes razón.
- Tengo demasiado por coger.
- De acuerdo.
Andando.
Ah, mi bolso... dame.
Nick, no te olvides:
Todos apestan salvo nosotros.
- Hola, ma.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
- No mucho.
Te traje algo.
Toma.
¿De dónde sacaste el dinero?
- El seguro no quiere pagarlas.
- Obviamente lo hizo.
Yo no puedo costeármelas.
El médico dijo que debes tomar
dos de estas píldoras a diario.
Recuerda hacerlo, ¿sí?
¿Ma?
AVISO DE EJECUCIÓN HIPOTECARIA
No, no, ves, no pueden.
No pueden nada más hacerlo.
Paul...
tengo tanto miedo.
Ay, mamá.
Está bien.
Lo siento tanto.
Yo me ocuparé de esto, ¿sí?
CERRADO
En unos días, el mundo sabrá
quién eres, Dean.
¿Alguna vez lo has pensado?
Sí, sí.
No puedo hacerlo solo, Dean.
Y todos estamos solos.
Ya no.
Quizá ella tenga razón respecto a ti.
Creí que sólo se enamoraba
de tus ojos azules.
Escucha, si hay algo entre Uds,
- yo no quiero interponerme.
- Sólo somos amigos. Es todo.
No la has llamado ni nada, ¿no?
No, no la he llamado.
¿Por qué...?
Perdí mi celular, de todos modos.
Imagínate.
Sí.
¿Por qué no me traes una cerveza?
Entonces dime,
¿es sólo una palabra?
DESTRUIR
Tengo que hacer algo con mis noches
de viernes, ¿eh?
Bien, entonces dos pasajes
a Guadalajara
para el 27, este sábado.
Todo está listo.
¿Puedo ayudarlo con algo más, señor?
No, tengo todo lo que necesito.
Gracias.
Disculpa. Habría llamado, pero...
No, lo sé...
sin comunicación no hay rastros.
Así es más seguro hasta
que todo ocurra, ¿no?
Quieres decir...
Sí.
¿Cuándo?
Mañana.
- Haré lo que tú quieras.
- Sí.
Sé que lo harás.
Lo sé.
No te olvides, Nick, este año
estamos en lo de Cliff.
Papá, no me olvidaré, ¿sí? Sí, debo
irme. Hasta esta noche. Bien, adiós.
¿Qué haces?
Ya no los necesitarás.
Si no apruebo, sí.
Nick, aprobamos el día
en que nacimos.
Acéptalo, amigo.
No vivimos en el mundo real.
No tenemos que hacerlo.
Es para esos imbéciles de allí.
¿Sabías que eres muy agradable?
¿Qué pasa con Hailey?
Esto de novios de la infancia...
se vuelve aburrido.
Estás loco por ella, ¿no?
Dios me ayude, sí.
Sí, así es.
¿Ella está loca por ti?
Sí. No. Sí, sí, sí,
claro que sí.
Entonces Dios te ayude
con la tarjeta de crédito.
Realmente tendrás que trabajar
por un día. Qué cómico.
Eso es realmente comiquísimo.
Cuando eso ocurra, te avisaré
cómo se siente, amigo.
Ah, sí.
Espero que nunca tengas que oír esto.
Pero si lo haces,
si todo esto sale mal,
quiero que sepas que lo hice
para arreglar las cosas.
Sólo para arreglar las cosas.
Te quiero.
¿No estamos un poco grandes
para estas vacaciones familiares?
Estar en medio de la nada
está bien a los 12 años,
pero lo novedoso se ha agotado.
Uds. aún tienen que tener su noche
de póker antes de que las chicas
- puedan siquiera ser admitidas.
- Aparte de la reina de estudiantes.
- Gracias.
- Se nos acabó la cerveza, genio.
- ¿Esto les sirve?
- Sí.
Nos sirve muy bien.
Eso es.
Esto es lo que vas a hacer.
Es un color de porquería.
- ¿Qué?
- Este marrón es como un azul oscuro
o gris... es feo.
- Es pizarra.
- No, no, no lo es.
- ¿Pizarra?
- Pizarra.
- Es pizarra.
- Sí.
Pero la mejor parte es que no puedo
ver tu casa desde aquí.
- Bob llega tarde.
- No sería Bob si llegara a horario.
Ha sido así desde quinto grado
y lo sabes.
Los chicos llegarán antes
que él, ¿lo sabes?
Al menos tendremos cierto
tiempo con ellos.
¿Cómo va el trabajo?
Seguro, por ahora. ¿Tú?
Pues, ya sabes, es el trabajo.
Es bueno.
Rayos. Mira eso.
- ¿Qué? Es un reloj.
- Sí.
Hasta en las peores circunstancias
acabas oliendo como una rosa.
¿Cuál es tu secreto?
Tú doblas las reglas y yo las exprimo
al máximo.
Ganas mucho y pierdes mucho,
eso digo yo.
¿Qué voy a decirte?
¿Sabes qué?
Estamos de vacaciones.
No hablamos más del trabajo.
- Seguro, no vuelvas a mencionarlo.
- De acuerdo.
- Acabo de oír un somorgujo.
- ¿Llegó Bob?
¿Qué crees que haces?
¿Estás sorda?
¿Qué estás haciendo?
Esperaba a alguien.
Esperabas a alguien.
Bien, ¿a quién esperas?
A ti.
¿Dónde está tu barco?
No lo vi.
Avis, esto es genial.
No podría haberlo hecho sin Frank.
Frank, mírate.
- Vocación equivocada.
- No, estoy muy feliz tras el volante.
No, puedo ver un bonito delantal
floreado. Te sentaría.
- Gracias.
- Avis, a los chicos les encantará.
Ahora vete a casa.
Sólo si están seguros de que es
todo lo que necesitan.
Estoy seguro. Vete a casa.
Bien. Buenas noches.
Frank, necesitaré que te quedes.
Bob bebe de más, así que quizá
necesitemos que lo lleves a casa.
- Sí, señor.
- ¿De acuerdo?
Ve a descansar en el estudio, ¿sí?
¿Por qué no lo dejas...
por qué no se queda aquí?
- Podría, pero no lo hará.
- ¿Por qué?
¿La rubia nueva?
Me recuerda a mi segunda esposa, salvo
que no tuve que comprar sus senos.
- Es hora de la fiesta, amigo mío.
- Hora de la fiesta.
Demonios.
Muy bien, a las tres intentamos...
trata de tomar mi mano.
No, esto es... tira, tira.
- No puedo.
- Demonios. Ay, demonios.
- Por favor.
- ¿Qué quieres?
- Por Dios.
- No la toques.
- Déjanos ir.
- Por favor.
Sólo déjanos ir.
Podemos ayudarte.
Podemos conseguirte lo que quieras.
Sólo, por favor... no la lastimes.
Por favor no la lastimes.
Respóndeme.
Por favor, sólo...
¿Dónde diablos está Bob?
Probablemente revisa el impuesto
en su cuenta de la tienda.
Por eso vale 10 veces más
que nosotros juntos, ¿no?
Salvo cuando se trata de Jeff.
Ah, Jeff, sí, claro.
¿Qué supones que le compró
para su graduación?
Probablemente medias de Suiza.
- Y loción para después de afeitarse.
- De París.
Mejor que no sea él.
¿Por qué no te quitas el traje?
Refréscate.
¿Tratas de levantarme?
Hola.
- ¿Sr. Jones?
- ¿Sí?
- ¿El Sr. Clifford Jones?
- Sí.
- ¿Tiene una hija llamada Hailey?
- Así es.
- No, en realidad así no es.
La tengo yo.
También tengo a los muchachos
de Bob y Slick.
- ¿Quiere hablar con ellos?
- ¿Qué pasa?
Demonios.
- No la toques, maldición.
- Dinos lo que quieres.
No la toques, maldición.
No la toques.
- Sólo háblanos. Déjala en paz.
- Demonios. Dinos.
Muy bien.
Esto es lo que ocurrirá:
¿Qué diablos pasa? Si le toca
un pelo a mi hija...
Por qué no termina con el maldito acto
de "si la toca, te mataré,
asno, ¿sí?
Les diré qué hacer, lo harán
y eso será todo.
Es así de simple, ¿de acuerdo?
¿Lo entiende?
De acuerdo.
Estupendo.
Quiero un millón de dólares
de cada uno de Uds.
Son $3 millones.
Quiero que llamen a sus abogados
y hagan los arreglos bancarios.
No habrá entregas, ni maletas llenas
de dinero, será así.
Los llamaré en media hora
con las cuentas bancarias.
¿Tiene alguna pregunta?
¿Alguna pregunta, dije?
- No.
- Y si deciden llamar a la Policía,
adelante.
Sólo ocuparán su casa
y demorarán nuestro asunto.
Y en ese caso...
guárdense su dinero.
Me despediré de sus hijos por Ud.
- ¿Se asustaron?
- Sí.
Malditos maricones.
Me encanta. El que conducía
me hace querer vomitar.
Todo habrá terminado
en un par de horas.
Bueno, no todo.
¿Verdad?
No, no todo.
Demonios. Otra vez al buzón de voz.
La única vez que lo necesitamos.
- Llamemos a la Policía.
- Bien, si llamamos a la Policía,
¿eso aumenta las probabilidades
de atrapar a este loco? Sí.
¿También aumenta las probabilidades
de que algo los ocurra a nuestros hijos?
Sí, y esas probabilidades
no me gustan.
- Esto no es un trato comercial.
- Es exactamente lo que es.
Esto es un trato comercial
y evalúo los riesgos.
No arriesgaré la vida de Nick porque
quieres hacer lo que crees correcto...
Bien, entonces salgamos
a tratar de hallarlos.
¿Por dónde empezamos, Cliff?
Si no estamos y el tipo llama,
¿entonces qué?
Muy bien.
- Debemos esperar a Bob.
- Bob no está aquí.
Mira, no tenemos tiempo
para debatirlo.
Tenemos que permanecer unidos.
No podemos permitirnos desafiarlo.
¿Sí? Hagamos lo que él dice.
Toma.
Llama a tu hombre.
Regresaré abajo.
Dean, tienes que quedarte aquí arriba.
No más de dos personas abajo.
Ya conoces las reglas.
Alguien tiene que estar de guardia
aquí arriba.
Sí, entonces ella puede hacerlo.
Puede quedarse aquí.
No, Dean,
te necesito para lo importante.
¿De acuerdo?
- ¿Entiendes?
- Sí.
- ¿Todos contentos?
- Púdrete.
¿Ah, sí?
¿Por qué no me encargo de ti?
¿Qué demonios?
¿Se hicieron los arreglos
para la transferencia?
- Sí.
- Bien.
Deberá tomar un par de horas
para pasar por el sistema
y luego serán liberados. Quiero
que anote este número.
Hay algo que debería saber.
Bob Vincent aún no ha llegado.
- ¿Dónde está?
- Llega tarde.
- ¿Llega tarde?
- ¿Qué ocurre?
No significa nada.
Llegará en cualquier momento.
No, es mentira.
No nos pagarán, maldición.
- Lo harán.
- Pagarán lo que tú quieras.
- Cierra la maldita boca.
- Sólo dame un segundo, ¿sí?
- ¿Cuál falta?
- Mejor te calmas, maldición.
- Mira...
- ¿Cuál... cuál falta?
El tipo del medio.
Hola. Muy bien.
Le daré al Sr. Vincent otra media hora
y eso será todo.
Es estúpido. ¿No puedes ver
que juegan con nosotros?
Sólo cálmate, ¿sí?
Mírame. Cálmate.
¿De acuerdo?
¿Sí? Tomaremos
lo que podamos conseguir.
De acuerdo.
Tomaremos lo que podamos conseguir.
De acuerdo, entonces quiero
que anote este número.
Maldita perra.
Si no vamos a esperar, realmente
no necesitamos a este imbécil, ¿no?
Jeff. Jeff.
- No.
- Dios.
¿Qué carajo?
¿Qué te pasa?
Íbamos a hacerlo de todos modos.
Dame eso. Raja de aquí.
- No.
- Jeff.
Maldita perra.
- Escúcheme...
- Papá...
Eso no debió haber ocurrido,
¿de acuerdo?
Pero si no quieren que vuelva
a ocurrir algo así,
- mejor me prestan atención.
- ¿Qué diablos ha hecho?
- ¿Mató a un chico inocente?
- Sólo escúcheme.
Banco de Lucerna,
- número de cuenta 0370995...
- Tiene que repetirla.
- Por favor, papá.
- Cuenta 0370...
- 995731.
- Papá.
- No. Demonios.
- De nuevo.
5731.
Ya sabe el trato: Nombres falsos,
el dinero allí cinco segundos y se va.
Tomará dos meses rastrearlo
y para entonces me habré ido.
Tienen hasta las 3:00 de la mañana.
Las 3:00 de la mañana.
Nick, ¿qué están haciendo?
- Jeff.
- Demonios.
Sé que los bancos están cerrados.
¿Crees que soy un maldito idiota?
Sólo... usa una de las cuentas
extranjeras, Chuck.
Te lo explicaré otro día.
Ya te di los detalles,
ahora sólo hazlo, maldición.
¿Te causan problemas?
Supongo que no todos los días les piden
que transfieran $1 millón.
Te llamó Slick.
¿Qué?
La primera vez que llamó
te llamó Slick.
¿Estás seguro?
No te he llamado así
desde la universidad.
Eres el único que lo hizo.
¿Qué pasa, Rick?
Si necesitan algo más, puedo...
¿Ocurre algo?
¿De ahora en más seguirás
el maldito plan?
¿Qué problema hay?
El problema es que acabas
de matar a alguien.
- ¿Es algo que haces a diario?
- Se lo merecía, ¿no?
Como sea, tú eres quien ha estado
diciéndome durante meses
cómo vamos a arruinarlos, ¿no?
Los escarmentaremos, destruiremos
sus malditas vidas perfectas.
Creí que estarías... creí que era
lo que querías.
No lo es.
Lo siento, ¿sí?
Sólo quiero hacerte feliz.
Es todo. Yo... te amo.
Haría cualquier cosa por ti.
Entonces apégate al maldito plan.
¿Por qué ella pudo hacer eso?
- No te preocupes, tendrás tu turno.
- Mejor que sí.
No vine aquí sólo
para cambiar canales en la TV.
- Lo sé.
- Bien.
Este lugar está cubierto
en nuestras huellas,
en fibras y toda esa basura...
¿también lo sabes?
Por eso vamos a incendiarla
luego de que terminemos.
Lo tienes todo pensado, ¿no?
Dean...
¿qué problema tienes?
Lo estoy mirando.
¿Cómo dices?
- Tú no me cierras.
- ¿Qué quieres decir?
Dices que quieres arruinarlos,
pero en realidad quieres ser ellos.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Es todo?
- No.
No, esto es tu atajo
de entrada al club, ¿no?
- ¿No?
- Ah, sí.
Tienes razón, Dean, salvo
por una cosita.
No quedará ningún club,
¿verdad?
Por Dios, Nick.
Todo está bien.
Estaremos bien, ¿sí?
Por favor no la toques.
- Por favor no la toques.
- Cierra el pico.
Ella querrá verse bien,
como la muñequita que es.
Por favor, no.
Les conseguiremos el dinero.
Lo prometo.
- Esto no se trata de dinero.
- ¿Por qué hacen esto?
- ¿De qué demonios se trata esto?
- Esto se trata de Uds.
Creen que dominan
el maldito mundo, ¿eh?
Pues esta noche no es así.
Siéntate bien.
Esta noche hay un nuevo espectáculo
en la ciudad,
sólo por una noche.
¿De qué hablas?
Mi novio es un tipo muy inteligente.
Él lo planeó todo,
pero es un poco predecible.
Y pensamos, ¿cuál es el mejor modo
de terminar cualquier espectáculo?
Pues es obvio, ¿verdad?
Con una explosión.
- ¿Qué cosa?
- Pero no se preocupen, no es para Uds.
Es para sus padres en casa.
Verán, a las 3:00 de la mañana
estarán allí sentados,
creyendo haber cumplido con su deber,
y supongo que pueden decir
que volaremos el techo.
¿Alguna vez abriste un módem?
- ¿Qué?
- No contiene nada.
Sólo un tablero de circuitos
y mucho espacio vacío.
Realmente se puede poner
cualquier cosa allí.
Cualquier cosa.
Y si está adosado
a una computadora portátil
que está programada para detonar
como la de tu papá,
pues, a las 3:00 de la mañana...
Por Dios.
Cielos.
¿Cuánto tiempo tomará?
- Cliff, sólo cálmate, ¿sí?
- ¿Cómo diablos estás tan tranquilo?
Porque estar espantados
no ayudará a nuestros hijos.
¿De acuerdo?
Los traeremos de regreso.
Tenemos que hacerlo.
- Ése es Bob.
- De acuerdo.
¿Qué le diremos?
Cualquier cosa menos la verdad.
Irá a la Policía.
Cualquier cosa
menos la maldita verdad.
Salud.
Ya va.
Muy bien.
- Ay, Bob.
- ¿Qué tal, campistas?
- Llegas tarde.
- Hola.
Amigos, no los culpo
por estar furiosos.
Es lo mismo de siempre, ¿no?
¿Estoy hablando solo?
- No, no.
- Llego un par de horas tarde.
¿Cuál es el gran problema?
No hice daño, ¿no?
Gusto en verte.
Puedo adivinar quién llama. Parece que
no soy el único que llega tarde.
- Sólo atiende el teléfono.
- ¿Sí? Tú habla con él.
Sí. Sólo atiende el teléfono.
¿Sí?
Hola, cariño.
Hola, sí, no.
Todo está estupendo.
Bob acaba de llegar.
No, ella tampoco llega aún
pero ya sabes cómo es.
No, esta noche no.
No, la verás mañana.
Sí. Sí, sí.
Sí, buenas noches, cariño.
Dios, uno creería que nos dejarían en
paz en nuestra única noche de libertad.
Amigos, escuchen,
le traje una gran sorpresa a Jeff.
De hecho la conduje.
Le encantará.
- ¿Qué?
- Si enrollo esto, creo que...
creo que está floja.
Nick, Nick, apresúrate.
Por Dios.
Demonios.
De acuerdo, de acuerdo.
Bien, de acuerdo.
Está bien, está bien.
Un segundo, Hailey, espera.
Está bien. Guarda silencio.
¿Sí? ¿Sí?
¿De acuerdo?
Apresúrate.
Muy bien, muy bien.
De acuerdo, estás bien.
Bueno, bueno, bueno.
No puedo creerlo.
¿Qué?
Estamos en casa de mi papá.
De acuerdo.
Pues realmente pensaste en todo.
Sí, es aún mejor
de lo que prometiste.
Por el caos.
Por el sueño americano.
Algo está mal.
- Deberían llegar en cualquier momento.
- No, vamos.
¿Cuánto demora cambiar
un neumático?
No conseguirás señal aquí arriba
con eso, Bob.
- ¿Un poco más?
- Sí, gracias.
- ¿Dick?
- Sí.
Fue directo al buzón de voz.
¿Frank está aquí?
- Sí.
- ¿Qué están esperando?
Envíenlo a buscarlos.
No tiene sentido.
- ¿Qué va a hacer?
- Hay...
hay algo que no te hemos dicho.
- ¿Qué cosa?
- Dick.
No, está bien, Cliff.
Jeff fue detenido por conducir ebrio.
Maldita sea.
Y nos hizo prometerte no decírtelo,
pero... lo siento.
Sabía que ocurría algo
entre Uds. dos.
Diablos.
Mejor voy para allá.
¿Dónde están?
Perderías el tiempo.
Llamamos a tu abogado.
Los sacará en un par de horas.
- Igual voy a ir.
- No, no, sólo...
¿Sabes qué? Déjalos
sudarla por una vez.
¿De acuerdo? Les dará una lección.
Ya sabes cómo son.
Sí.
Tienes razón.
¿Champaña? Salud.
Dios, no puedo creerlo.
La casa de su padre es la única
en kilómetros.
Sólo hay dos modos de llegar.
Pueden tomar la carretera,
pero no habrá nadie a esta hora,
así que deberán cruzar el bosque.
No se separen, vayan al norte.
Debo quedarme a esperar el dinero.
Quizá se oculten en algún lado
hasta el amanecer.
Está bien. En tanto no estén allí
para detenerlo, me importa un pito.
- No esperarán al amanecer.
- ¿Por qué no?
- Porque les dije de nuestra sorpresa.
- ¿Qué cosa?
- ¿Por qué harías eso?
- Maldita estúpida.
- No lo sé. Vete... vete al diablo.
- Ella lo arruinó todo.
- Púdrete.
- Cállense, suficiente.
- Tenía miedo...
- Terminé de seguir órdenes.
Van a encontrarlos.
Cierren el pico.
No iré. No tiene sentido.
- ¿Por qué harías eso?
- No lo sé.
- ¿Qué maldito sentido tiene?
- El sentido es
que tienes una oportunidad
de cambiar algo, ¿sí?
Tienes oportunidad de convencer
al mundo de que no eres
el mismo maldito fracasado de todos
los días de tu jodida vida.
¿De acuerdo? Ése es el sentido.
¿Sabes qué?
De todos modos me estoy cansando
de este lugar.
Dean, los quiero de regreso, vivos.
Ve.
Demonios.
¿Seguro que vamos
en la dirección correcta?
Sí, estoy seguro.
Nick.
Bueno, bueno, pararemos un segundo.
- Nunca lo lograremos.
- Aún tenemos tres horas.
Lo lograremos.
Aún no puedo creer que estuviéramos
en casa de tu padre.
- Sí.
- Digo, esto está muy mal.
¿Sabes?
Sí, lo sé.
Muy bien, andando.
- Esos tienen que ser ellos.
- Yo atiendo.
¿Hola?
Hola, hola, Bill.
¿En serio?
Qué gran noticia.
Sí. Bien, bien.
De acuerdo, gracias, amigo.
- Adiós.
- ¿Quién era?
Mi corredor.
Ya sabes... un trato
en el que trabajaba.
- ¿A la 1:00 de la mañana?
- Para eso le pago.
Tienes que darme su número.
- ¿Tu dinero llegó?
- Sí.
Pues yo no he oído nada. Esto toma
demasiado tiempo, maldición.
- Ocúpate.
- Yo... yo...
debo hacer un llamado.
- Allí hay un teléfono.
- Es... es...
es un llamado personal.
¿Hablas de una mujer?
¿Tienes algo de acción?
- Ya regreso.
- Nos lo contarás, ¿no?
Sí, sí, sí, sí.
Saldo Total
Por Dios.
Extraño las cintas.
Podía trabajar con ellas.
- ¿Ah, sí?
- ¿Cliff?
- ¿Vienes un minuto?
- Sí.
Disculpa, Bob.
Esto no tomará mucho.
¿Qué diablos les pasa
a Uds. dos esta noche?
- No es nada. Lo explicaré luego.
- De acuerdo.
- ¿Qué ocurre?
- Acabo de hablar con Chuck.
- Sí, ¿qué?
- No tengo suficiente para cubrirlo.
- ¿Qué?
- Todo está...
está invertido.
Bromeas.
¿Qué vas a hacer?
Diablos.
- ¿Cuánto?
- $750.000.
¿Qué?
Vamos.
- No me digas que no, Cliff.
- Es muchísimo dinero.
- ¿Por la vida de Nick?
- No, claro que no.
No por la vida de Nick.
Pero no lo tengo.
¿Qué? ¿Crees que te miento?
Hablamos de las vidas
de nuestros hijos...
- Exactamente.
- ¿Crees que te miento?
Bien, ¿qué demonios pasa?
Díganme.
Se llevaron a los chicos.
¿De qué hablas?
- Los han secuestrado.
- ¿Secuestrado?
¿Es en serio?
Sí, es en serio.
Dios santo.
¿Dónde están?
¿Están heridos?
- No.
- ¿Jeff... Jeff está bien?
Bob...
- quiero que...
- Jeff está bien.
Diablos.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Esto es estúpido.
¿Por qué no podemos ir a la carretera
a buscar ayuda?
No hay ayuda, Hailey,
¿de acuerdo?
Estamos a la mitad de la noche
en ninguna parte.
Ahora vamos. Anda, anda.
Basta. Deja de actuar
como si estuvieras a cargo.
- Iremos a la carretera.
- Mira, te digo que...
Vamos, vamos, vamos.
No puedo creer que no me lo dijeran
ni bien crucé la maldita puerta.
- Fue idea mía. Lo siento.
- Siempre buscas el ángulo, ¿no?
Dame ese número de cuenta.
¿Qué estamos haciendo?
Debemos decírselo.
No ha cambiado nada.
Él llamará a la Policía.
¿Su hijo está muerto y le dejamos
tirar a la basura $1 millón?
Es el único modo de salvar a mi hija.
No podías ayudarme, ¿o sí?
- Dios.
- ¿Dios qué?
Tú harías...
Hecho.
Hola, ma...
sé que estás durmiendo pero...
mira, yo...
Sólo te llamaba porque voy...
voy a llegar a casa tarde mañana.
- ¿Sí?
- Sí, lo tenemos.
- Vaya, eso es increíble.
- Dámelo.
Dámelo, vamos.
- ¿Qué pasa?
- Déjenlos ir.
Ya no los necesitamos.
Sólo siéntense y disfruten
de los fuegos artificiales.
Nos vemos en la gasolinera.
Voy para allá.
Vaya. Bueno, si eso quieres realmente.
Tú ve a la carretera.
- Yo seguiré derecho.
- ¿Qué dijo él?
Mátenlos.
No puede ser mucho más tiempo.
No pueden estar tan lejos.
¿Cómo lo sabemos?
Podrían estar en cualquier parte.
No lo sé, sólo lo asumo.
Venían en camino aquí.
Sabes, realmente admiro
tu confianza, Rick.
¿A qué te refieres?
Pareces estar bastante seguro
de que este tipo los dejará ir.
¿Por qué es eso?
Hailey, vamos.
¿Qué diablos te pasa?
Vamos. No me digas que no te pasó
por la cabeza, Nick.
¿Resultamos estar
en casa de tu padre?
- ¿Sabían que estaría abierta?
- No, no, no lo había pensado.
¿Crees que sea así de obvio?
¿Crees que es así de simple?
Sí, quizá sí.
Yo soy su hijo, Hailey.
Él no va a hacerme daño.
Pues tú no estás herido,
¿o sí, Nick?
Dios santo.
¿Qué diablos hago contigo?
Y tú eres un gran partido, ¿eh?
¿Un héroe?
Jeff está muerto.
Tú no lo impediste.
No hiciste nada.
¿Qué diablos se suponía
que hiciera, Hailey?
Mira, conseguirán su dinero.
No tienes que hacer esto.
- Pero quiero hacerlo.
- Por favor, no. No, por favor.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos.
Púdranse.
- Tengo mi dinero.
- Bien, ¿y nuestros hijos?
- Consiguió lo que quería.
- Los recuperarán en una hora.
Es la última vez que hablará conmigo.
Mientras tanto, no quiero que haga
ni reciba llamadas.
¿Entendido?
- Sí.
- Bien.
Y, a propósito, dígale a sus hijos
que el espectáculo ha sido cancelado.
- ¿Qué?
- Ellos sabrán de qué hablo.
Bueno, necesito saber
que nuestros hijos están a salvo.
Lo están.
Él tiene el dinero.
Dice que hará que regresen
en una hora.
Disculpe, Sr. Jones,
¿puedo llamar a mi esposa?
- Se asusta mucho si no...
- Lo siento, esta noche no.
Por supuesto. Lo siento.
¿Nunca te cansas de saber
tu lugar, Frank?
- No, señor.
- No me llames señor.
- Yo no te pago el sueldo.
- Muy bien, es suficiente.
¿Sí?
Creo que ahora puedo decir
exactamente lo que quiero.
Bien, di exactamente lo que quieres
en este momento, Bob.
Sabes lo que dicen de estas cosas,
¿no, Richard?
No, dínoslo, Bob.
Que a veces resultan ser
un trabajo interno.
¿Tengo razón, Cliff?
- ¿No hablas en serio?
- Tú necesitabas el dinero.
¿Estás completamente loco?
Es la verdad, ¿no?
¿Cómo es que repentinamente
no tienes dinero,
y llegas como si fueras
el rey del mundo?
¿Quieren la verdad? Es ésta:
Me arruinaron... seriamente.
La fiesta terminó para mí.
¿Pero quién quiere oír eso en la maldita
tierra prometida?
Estoy acabado.
Maldición, ¿estás contento?
Richard, sólo una pregunta.
¿Ésta es una de tus estafas
de explotar y abandonar?
¿Te retiras cuando el precio
es lo suficientemente alto?
- ¿De dónde sale todo esto?
- Sólo te lo pregunto.
¿Qué, Uds. dos
son agricultores?
Les tengo noticias: Todos hacemos
la misma maldita cosa.
Movemos los números
y jodemos a todos los demás
en tanto consigamos lo que queremos.
Fin de la historia.
Sólo que tus números no siempre
cierran, ¿verdad?
¿Y ahora has decidido
que eso te molesta?
No, ahora tú eres el que no cuenta.
- ¿Sí?
- Sí.
Esta noche no, Bob. Eres tú.
¿Y cómo es eso?
Dímelo.
Muy bien, lo siento.
Vamos a calmarnos.
No diremos nada que no sea en serio.
Mantengamos la calma.
Mataron a Jeff.
CUBOS DE HIELO
Vamos, debemos sacarlos
de la casa.
No, no, no.
- ¿Qué?
- Vamos.
Vamos, vamos, atiendan
el maldito teléfono.
- Es demasiado tarde.
- No, no es demasiado tarde.
Al diablo con ellos.
Intenta la Policía.
Mataste a mi mejor amigo, perra.
Lo mataste, maldición.
No, púdrete.
Nick, basta.
Ve...
La reconozco. La vi por el campus,
y también al otro.
¿De acuerdo?
Sí.
Creo que tienes razón.
Vamos.
Vamos, andando.
Ten, Bob. Eso podría ayudar.
Por Dios.
Habría ayudado si hubieran
salvado a mi hijo.
Bob, no hubo nada
que pudiéramos hacer.
No tuvimos oportunidad
de salvarlo, Bob.
Tuve que decirles que no estabas aquí.
¿Por qué diablos les dijiste
que no estaba aquí?
- ¿Por qué tenían que saberlo?
- Porque estaba demorándolo.
No sabía si podíamos reunir el dinero.
Las vidas de nuestros hijos
corrían peligro.
No, la vida de mi hijo
corría peligro.
- La de mi hijo.
- Bob, tú no estabas aquí.
No pudimos haberlo salvado.
Pues ciertamente te las arreglaste
cuando se trató de aceptar
mi dinero, ¿no, Rich?
¿Qué más podía hacer?
¿Dejarlos matar a Nick también?
Recuperarás tu dinero, ¿sí?
Cada centavo.
Púdrete.
Muy bien, digamos que acepto
todo lo que han dicho.
No creerán realmente que me sentaré
aquí toda la noche
mientras el psicótico que tiene
mi dinero...
que mató a mi hijo...
simplemente se va.
- No tenemos opción.
- Pues Uds. quizá no la tengan,
pero yo sí, y escojo hacer
algo al respecto.
No, Bob, Bob, no te dejaré hacerlo.
- Dame el teléfono.
- No.
- No llamarás a la Policía.
- Quizá si lo hubieran hecho,
Jeff seguiría vivo.
No, si tú hubieras estado aquí,
él seguiría vivo, Bob.
Si hubieras estado aquí.
- Maldito.
- No, maldita sea.
- Suéltelo.
- Vamos.
Suéltame.
Demonios.
¿Adónde se fueron?
No lo sé.
Levántate. Levántate.
Levántate. ¿Para dónde?
¿A quién la importa?
Maldito desgraciado.
Tú eres la maldita desgraciada.
Levántate.
Estúpido hijo de puta.
¿Qué pasa con esto? ¿Dónde está
el mío, eh? Ése no es mi auto.
Ella estaba así cuando llegué.
Ellos deben haber...
¿Adónde se fueron?
No lo sé. Están vivos.
Es lo que querías, ¿no?
¿Balas de fogueo?
Sí, sabía que no podrías
controlarte, Dean.
Maldito sabelotodo.
¿Y bien?
¿Qué estamos esperando?
Salgamos de aquí.
Explotará en cualquier momento.
¿Dean?
Tenías razón.
Están completamente solos.
Lo sabía.
Lo sabía. Lo sabía, maldición.
- ¿Cómo pude ser tan tonto?
- Verás, Dean.
No eres tonto.
Eres inestable.
Eres antisocial y estás resentido
con la sociedad como tu amiga.
¿Sí? Dos chiflados furiosos con todos
los universitarios ricos
que ven caminando por el campus
todos los días.
Nadie se sorprenderá
de que intentaran algo así.
Nadie.
No te saldrás con la tuya.
No, verás, no tengo
que "salirme" con nada.
En lo que a ellos respecta,
sólo había dos personas.
Está la chica...
que está muerta...
y el tipo al teléfono.
Que, a propósito, es tuyo.
Que pena los pasajes de avión que
compraste con esta tarjeta de crédito.
No podrás usarlos.
Yo no existo, ¿entiendes?
No hay rastros, ni pruebas.
Nada.
Ah, qué inteligente eres.
Sí, pero cuando la casa estalle,
hallarán algo... algún indicio.
Siempre lo hacen.
Y vas a caer.
Vas a caer, maldición.
Caerás por ello.
Dios, realmente eres estúpido, Dean.
¿Una bomba?
¿El transmisor, el estallido
de la casa?
¿En serio? Sólo lo inventé
para excitarte, Dean.
Verás, yo lo sé todo sobre ti.
Todo.
Y pronto, ellos también lo sabrán. SENTENCIA
SUSPENDIDA A PAR POR CRUELDAD A ANIMALES
Sabrán que tienes altas muy altas y
bajas aún más grandes. INTENTÓ SUICIDARSE
Y que, cuando las cosas
se pusieron feas,
siempre ibas a hacer eso...
lo que ya habías intentado.
La segunda vez funciona.
- Hailey.
- Papi.
- Nick.
- Ay, gracias a Dios.
Tenemos que irnos de aquí.
La casa está por explotar.
- ¿A qué te refieres?
- Tu computadora es el detonador
y el módem está lleno
de explosivos. Es un gran final.
- ¿Mi computadora?
- Se suponía que explotara
- 10 minutos atrás.
- Yo nunca la traigo.
- ¿Qué?
- Quizá a eso se refería.
Lo último que me dijo fue que les dijera
que el espectáculo se había cancelado.
¿Por qué decírnoslo en primer lugar
si...?
- Probablemente para asustarlos.
- Demonios.
¿Alguna vez tuvieron algo
que ver con esta gente?
Porque parecen conocernos.
Creemos haber visto a estos dos chicos
por el campus.
- Sí.
- Bueno, todo lo que importa
es que están a salvo.
Nick, son ellos.
No, no, no puede ser.
Tienen el dinero.
- No, pero nos persiguieron.
- ¿Cómo que los persiguieron?
Nos escapamos. ¿Qué diablos creen
que hacemos aquí?
- Yo no lo conozco. ¿Y tú?
- No, no son ellos.
¿Puedo ayudarte?
Paul.
- Papá.
- ¿Qué te pasó?
Había un fulano en la gasolinera.
Tenía a una chica derribada
a sus pies.
- Son los mismos que nos atraparon.
- Como sea, iba a seguir conduciendo
pero él sacó un arma y trató
de sacarme del maldito auto,
y fue entonces que... como sea,
pude golpearlo y me escapé,
pero creo que tuve mucha suerte,
¿sabes?
Pasa, adelante.
Gracias.
- ¿Sabemos quiénes son?
- Sí... bueno, no los conocemos.
Nos secuestraron por un rescate.
Y mataron a nuestro mejor amigo.
- ¿Bromeas?
- ¿Estás bromeando, Hailey?
Sr. Vincent...
lo siento tanto.
Queríamos a Jeff.
Pero no pudimos hacer nada.
Creo que es hora
de llamar a la Policía.
Yo ya la llamé.
Vienen en camino.
Paul, ¿qué haces aquí?
Mamá está preocupadísima.
Siempre llamas si vas a trabajar
así de tarde.
Y llamé y llamé pero no atendieron.
Lo oímos sonar, pero nos dijeron
que no atendiéramos el teléfono.
Escucha, pasa, pasa.
Oye.
¿Qué Frank no solía traerte
cuando éramos niños?
- Sí, pero entonces...
- Tú... tenías tus propios amigos.
Me pareció mejor si no abusábamos.
Papá, fue en nuestra casa.
¿Qué?
Donde nos retuvieron.
Pero se escaparon, ¿no?
- Sí.
- ¿Cuándo?
No lo sé. Tres, quizá cuatro
horas atrás.
No, lo que él quiere saber
es si se escaparon antes de que pagara.
No, Bob, no hablaba de eso.
Sólo hay una cosa, Nick.
¿Sabías que tu papito magnate
estaba en la ruina?
- Por amor de Dios.
- ¿Qué te parece eso?
Pero está bien.
Yo le presté unos mangos.
No es nada, Nick.
¿Dónde está la Policía?
Estamos muy lejos del pueblo, señor.
Sí, y mientras tanto,
estos malditos se escapan.
¿Dónde está mi encendedor?
Coordinaremos para que vengan
a dar una declaración formal.
Cuando quiera, Oficial.
Ya no sé más en qué país vivimos.
- ¿Qué les pasó a nuestros hijos?
- Ojalá lo supiera.
Parece que todos los días hay...
Así son las cosas.
Al menos su hijo está bien.
Ambos pueden irse.
Algo más:
Necesitaremos buscar huellas
en su auto.
Pueden recogerlo mañana.
Sí, por supuesto.
- Aquí tiene.
- Vamos, llevaremos el mío.
Salgamos de aquí.
- Y aquí estamos.
- Sí, eso es todo.
Gracias.
Bob.
¿Por qué no nos dejas
llevarte a casa?
No deberías estar solo.
- Buena idea.
- Te llamaré.
- Adiós, Hailey.
- De acuerdo.
Todas esas cosas que dije...
lo siento.
¿Cigarrillo?
De acuerdo.
¿Estás bien, hijo?
Sí, estoy bien.
No puedo regresar allá.
No tienes que hacerlo.
Oye, papá.
Todo saldrá bien.
Todo.
Seguimos las reglas.
GASOLINA
Yo quería seguir las reglas.
Pero ésa es la gran mentira.
Ya no es suficiente.
Entonces quizás una vez
hay que romperlas.
¿Verdad?