Caray, qué cómodo es conducir esto.
- Qué bien.
- Sí.
Como conducir sobre el trasero
de un ángel.
Ojalá hubiera vendido
vehículos mixtos así.
Habría vendido todas las existencias.
¿Sabían que hay 5000 adolescentes aquí
entre 15 y 18 años?
Hay cuatro bachilleratos.
Tres escuelas particulares.
Qué bien. El ingreso promedio
está sobre los 100000 dólares.
- ¿Cuántos campos de golf?
- Tres privados. Uno público.
Parece que voy a practicar mi tiro.
Vamos a causar estragos
en esta ciudad.
¿Qué opinan, chicos?
- Llegamos a casa.
- Creo que luce bien.
- Mick.
- Yo me encargo.
- ¿Aquí es?
- Caray. Es enorme.
- Sí, es muy bonita.
- Deprisa.
- Bien, haré un video.
- Vamos a juntarnos.
Señor, ¿podría ayudarnos?
- Claro.
- Queremos tomar un video.
- No hay problema.
- Es simple. Este es el visor.
Presione el botón.
Y le enviaré el video a mi abuelita.
- No me digas.
- Sí.
- ¿Es nuevo? ¿Qué es esto?
- Sí. Es el HTC nuevo.
Esto es estupendo.
- Muy bien.
- Bien, todos sonrían.
- Hola, abuelita.
- ¡Hola, abuelita!
Soy una vendedora muy poderosa
que sube la escalera del éxito.
- Soy una vendedora muy--
- Ponte los zapatos, Larry.
Tenemos que ir a darles la bienvenida
a los vecinos nuevos ahora mismo.
¿No crees que deberíamos dejar
que se instalaran por lo menos?
Nunca seré una asociada de cosméticos
de Omega Strata de Robustion...
...si espero a que la gente se instale.
Por favor, corazón.
Soy una vendedora muy poderosa--
...que sube la escalera del éxito.
Vecinos.
Hola.
Hola. Somos los Symonds,
de la casa contigua.
Soy Summer y él es Larry, mi esposo.
Hola, vecinos.
Quería traerles este regalo
de bienvenida...
...con muestras de Afrodita,
la nueva línea...
...de productos de belleza
de Robustion.
Pero seguramente no están de humor
para las visitas.
- Qué tontería.
- Pasen. Pasen.
- Soy Steve Jones.
- Hola.
Mucho gusto.
- Steve.
- Larry Symonds.
Mucho gusto.
- Ellos son Jenn y Mick. Yo soy Kate.
- Hola.
- Hola, Mick.
- Mucho gusto.
- Es un placer.
- Igualmente.
¿Tienen hijos?
Que vengan a conocer a Mick y a Jenn.
En realidad, no tenemos. Yo--
- Yo no pude--
- ¿Qué?
Sé que una mudanza en "conducción"...
...con la fluctuación natural
de las hormonas...
...puede afectar mucho la piel.
Pero verán que la línea Afrodita
de productos de belleza...
...puede dejarlos radiantes.
Ya lo creo. Mírate nada más.
Eres un sueño.
Pues, gracias.
De nada.
Larry, ¿quieres una cerveza fría?
- Vamos.
- ¿Está bien?
- Claro.
- Sí, claro. Bien.
Pasa.
- ¿Quieres que te enseñe la casa?
- Claro.
- Estas habitaciones son divinas.
- Gracias.
Deberías ir a nuestra casa
para charlar sobre la decoración.
Me encantaría.
Caray. A mí me "pasionan"
los interiores.
¿A qué se dedica tu esposo?
Ya sabes, hace un poco de esto,
un poco de aquello...
...y principalmente se dedica
a mantenerme feliz.
- Tienes razón. Qué buena cerveza.
- Te dije que te encantaría.
Qué agradable visita la de los Symonds,
¿no te parece?
Sí. Lo fue.
Creo que quizá exageraste un poco.
¿Qué quieres decir?
¿"Eres un sueño"?
Por favor. Simplemente me divertía.
Y le fascinó. Le alegré el día.
- Pues, me encanta tu entusiasmo.
- Gracias.
Pero creo que necesitas ir lentamente.
Qué cama más suave.
Podría acostumbrarme
a acostarme en ella.
Es linda.
- Dulces sueños.
- Buenas noches.
Muy bien. Es un día muy importante.
Su primer día en la escuela nueva.
- Deben causar una buena impresión.
- Ahí tengo mi suéter.
- Buenos días.
Buenos días.
¿Qué vas a hacer hoy, papá?
Voy a tratar de organizar
un juego de golf.
¿Qué vas a hacer tú?
Voy a ir a hacerme las manos y los pies,
una limpieza de cutis, un peinado.
Creo que aquí nos va a ir
muy, pero muy bien.
Pero ustedes van a llegar tarde.
- Sí.
- Vámonos.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Hasta luego.
EL SUEÑO DE UNA NOCHE DE VERANO
No solamente se crea.
Lo saca del aire que lo rodea, de--
¿Se te ofrece algo?
Hola.
Hoy se nos une una alumna nueva.
Ella es Jennifer Jones.
Díganme Jenn.
Muy bien, Jenn.
Elige cualquier asiento disponible.
Gracias.
- Me encantan tus zapatos.
- Gracias.
Yo se los presté a la infeliz.
¡Oye, Jones!
¡Jones!
Steve.
- Hola, Larry.
- ¿Vas a jugar hoy?
No. Todavía no conozco a nadie,
así que--
Pues, puedes jugar conmigo.
Juego con otros dos,
pero hay lugar para un cuarto.
No querría importunarte.
- Qué tontería. Ven conmigo.
- ¿En serio? Gracias.
- De nada.
- Gracias.
- Hola.
- Qué dientes más blancos tienes.
- Gracias. Hasta luego.
- Adiós.
- Adiós, cariño.
- Gracias.
Una clienta nueva.
- ¿Eres Kate?
- Sí.
Perdona la espera.
Ya sabes cómo es esto.
Cuando uno abre la boca,
se pasa el día entero.
Soy "Billay".
Bienvenida a mi salón de belleza.
No eres de por aquí, ¿verdad?
Acabo de ver ese bolso YSL
en una pasarela en style.com...
...y sé que no lo compraste por aquí.
Nos mudamos aquí ayer.
¿Cómo carambas me encontraste?
Investigué, y cualquier persona
importante sabe que tú eres el mejor.
Eso es una gran verdad.
Y no hay ninguna persona importante
a la que yo no conozca.
Dime, ¿qué vamos a hacer hoy?
Quedé hecha un desastre con la mudanza.
Dame un servicio general.
Cariño, si tú eres un desastre,
quiero lo que estés consumiendo.
Eso va a estar bien.
Eso no tiene nada de malo.
- Vida sana.
- Sí.
- Qué buen tiro.
- Gracias.
- ¿Han visto estos hierros MP-52?
- No me lo parece.
Su centro de gravedad es bajo
y profundo, son más indulgentes.
¿En serio?
Si son indulgentes conmigo,
son indulgentes con todos.
- Qué bien.
- Disculpen.
- Hola, amor.
- Hola, amor. ¿Cómo va tu juego?
Mi juego va de maravilla, ¿y el tuyo?
Fantástico. Te estaba extrañando.
Adiós, Kate. Fue un placer conocerte.
Igualmente, Sylvia.
Nos vemos mañana en el yoga.
Claro. Adiós, cariño.
Veo que estás haciendo amigos.
Bueno, lo intento.
- Qué increíble.
- Me encanta esto.
El teléfono está bien,
pero hablaba del marido.
Él también es delicioso.
¿Hola?
No regreses demasiado cansado.
Adiós. Te quiero.
Te quiero.
Qué suerte tienes, desgraciada.
Lo sé.
¿Sabes qué voy a hacer por ti?
Organizaré un almuerzo especial
para presentarte a mis señoras.
Me encantaría.
Hecho.
¿Hola?
¿Cómo te fue hoy?
Muy bien.
¿Hiciste amigos?
Sí. Hice amigos.
¿Te dieron su información personal?
Claro que sí.
Fantástico.
Tu cena está en el refrigerador.
¿Te gusta eso?
- ¿Jenn? Vamos. Vamos.
- ¡Mierda!
- ¡Suéltame!
- Kate.
Vístete.
- Yo me encargo.
- No. No pasó nada.
Señoritas, por favor.
Maldición, Jenn. Les dijimos
que esto no volvería a ocurrir.
- ¿Estás celosa?
- Eso es ridículo.
¡Un momento!
Si tú no vas a acostarte con él,
¿por qué yo no puedo?
- ¿Quieres que llame a KC?
- ¿El bicho raro volvió a las suyas?
- ¡Vete al carajo!
- Mick, no te metas.
Vete a tu cuarto ahora mismo.
Buenas noches, papá.
Mierda.
¿Por qué la dejaste entrar?
Por favor. Estaba dormido.
No me culpas a mí, ¿o sí?
- Tiene un problema.
- ¿Qué quieres que haga?
No vamos a resolverlo esta noche,
así que lo hablaremos por la mañana.
Buenos días. Estás resplandeciente.
¿Dormiste bien?
Qué chistoso.
Hola.
- Deberíamos hablar--
- Buenos días.
Buenos días. Deberíamos hablar--
Buenos días. De lo que pasó--
Buenos días. De lo que pasó anoche.
Jenn, ¿tienes algo que decir?
Sí. Lo siento mucho.
Eres nuevo y me aproveché
de la situación.
No debería hacer eso. Lo siento mucho.
Ese tema no se tocó
durante mi orientación.
- Quizá no somos una familia normal...
- ¿Tú crees?
...pero debemos operar como un equipo.
Tenemos una gran oportunidad.
Me gustaría que nos concentráramos.
La primera evaluación
es dentro de 30 días.
Hay que vender, vender, vender.
- Muy bien. ¿Puedo irme contigo?
- Vete al diablo.
- Kate, por eso necesito un auto.
- No me interesa.
- Mick, espera.
- Llegaré tarde a mi clase de yoga.
- Claro. Eso es realmente--
- Que tengas un buen día.
Igualmente.
Hola. Soy Steve Jones.
Puedes tutearme.
O hablarme de usted.
Pero puedes tutearme.
PAJARITAS
ESTADO DEL TIEMPO
- Adiós.
- Nos vemos, Jenn.
Está bien. Sé que todos ansían
oír sus resultados...
...de nuestro primer mes de ventas.
EMPRESAS IMAGEN VITAL
Empecemos con Steve.
INFORME DE VENTAS DE 31 DÍAS
Las ventas totales en este primer mes
subieron un 3.5%.
- Qué bien.
- Estos son algunos puntos importantes.
Productos deportivos, un aumento del 4%.
Relojes, un aumento del 2%.
Mercancía de golf, 3%.
Qué bien.
Bien, Mick, las ventas en general
subieron un 16%.
Eso es.
Los videojuegos subieron un 13%.
La ropa deportiva subió un 21 %.
Genial.
Excelente. Abriste el mercado muy bien.
Bien hecho.
Y Jenn, un aumento del 14% en general.
- Lo hiciste muy bien, cariño.
- Estuvo muy bien.
- Estás dos por debajo de mí.
- Kate.
Felicitaciones por ser
la más productiva.
Gracias.
Un aumento del 20%.
Caray. Bien.
Caray. Gracias. Gracias.
Cosméticos, un aumento del 24%.
Qué fantástica postura.
Gracias.
¿Estás concentrado?
¿Que si estoy concentrado?
Sí, lo estoy.
Eras un gran vendedor de autos.
La gente confiaba en ti, le agradabas,
así que compraba lo que vendías.
Pero ya no vendes cosas.
Para tener éxito aquí,
no puedes vender cosas únicamente.
Estás aquí para vender
un estilo de vida, una actitud.
Claro.
Si la gente te quiere a ti,
querrá lo que tienes.
¿Los clientes saben cómo funciona esto?
Por supuesto que no.
Por eso se llama "mercadeo furtivo".
El hecho es que obtenemos resultados.
La manera de hacerlo es asunto nuestro.
La pregunta que debes hacerte es:
¿cuán lejos estás dispuesto a llegar
para obtener lo que quieres?
Se llama "instinto asesino".
Si logras encontrarlo,
puedes tener lo que quieras.
Cualquier cosa.
Gracias.
No creo que tenga el talento.
Creo que quizá tengamos que despedirlo.
No, no. Sé--
Sé que está verde.
Solamente necesita tiempo.
Y puedo encargarme.
Te advertí que no eligieras
a un novato tu primera vez al mando.
Me conoces hace mucho tiempo.
Yo puedo encargarme.
Te voy a dar 60 días.
Pero la que se arriesga eres tú, no yo.
Gracias.
Gracias. No te arrepentirás.
Ya lo veremos, ¿no crees?
Es una situación terrible.
¿Por qué hablas de gastar?
¿Leíste ml libro nuevo?
Leí tu libro
y no coincido contigo en nada.
La venta de artículos de lujo
ha subido estos dos meses.
¿Crees que estamos
en un mercado alcista?
Eso dije. Gastar, gastar.
El mercado alcista está cerca.
Los alcistas son malos.
Si miras a tu alrededor,
verás que el mercado está de cabeza.
Hay ejecuciones de hipotecas--
Se ejecutaron cuatro millones
este año.
El dólar va hacia arriba. En serlo.
Si quieres solucionarlo gastando...
...el dólar acabará
igual que el peso.
Hola.
Hay que intensificar el esfuerzo,
así que tendremos una fiesta.
Cielos. Mira a Larry.
Es un desgraciado muy infeliz.
Yo digo que duermen
en cuartos distintos.
Sí, sé lo que se siente.
Esto es serio
y me gustaría que te concentraras.
¿De acuerdo?
Necesitamos hacer uso
de todos los recursos.
Quiero hacer uso
de la lista de contactos...
...y empezar a lucir lo que tenemos.
Es buen momento para que me ponga
el vestido YSL.
Me gustaría sacar los aretes Van Cleef.
Creo que tú tienes ropa
Costume National que podría--
Gracias.
Realmente me gustaría hablar contigo
de algunas cosas--
Entonces-- Hay ciertas cosas que--
- Hola, Larry.
- Vamos. Vamos.
- Hola.
- Lo saqué a hacer popó.
- Qué bien. ¿Puedo preguntarte algo?
¿Crees que a Kate le van a gustar?
Joyas caras.
Sí. Sí, eso creo. ¿Qué celebran?
No celebramos nada.
- Cielos. A Summer le encantarían.
- Sí.
- Te va bien en los negocios, ¿no?
- Sí. Sí.
- Maravilloso. Por supuesto.
- De esto se trata.
Sí. Sí.
Sí, supongo. ¿Vas a jugar hoy?
¿Sabes? Me desgarré un músculo.
- ¿Sí?
- Sí.
Kate y yo adoptamos el sexo tántrico.
No sé cómo me metí en--
Pero fue, ya sabes--
- Fue demasiado lejos.
- Sí.
Pues, yo no me he desgarrado
ningún músculo últimamente.
¿No?
¿Sabes cómo mantengo
la novedad con Kate?
¿Escuchándola?
No, nunca estoy convencido
de que la tengo.
Siempre salgo con sorpresas
y con un río de regalos.
- Me da gusto verlos.
- Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Ya probaron esto?
- Sí.
Creo que les va a encantar.
¿Cómo están, señoritas?
¿Disfrutan el martini de manzana?
Está delicioso, ¿verdad?
Nos aseguraremos de mantener
sus copas llenas.
Este vodka es de México
o de la Antártida.
- ¿Cómo están?
- Hola.
Esos aretes son hermosos.
Gracias. Steve me dio una sorpresa.
- ¿Qué celebraban?
- Fue un regalo de martes.
- ¿De martes?
- ¿Qué es un regalo de martes?
Solamente porque es martes.
- Cielos.
- Qué romántico.
Hace que se me antojen los canelones.
- Están deliciosos.
- ¿Te gustan?
¿Quién te da el servicio de comida?
El chef Robert.
- No.
- ¿En serio?
Disculpa. ¿Puedes mostrarles eso?
- No sabía que tenía comida congelada.
- ¿Puedes creerlo?
Comimos el pollo "fricaté"
más increíble...
...en la fiesta de Robustion--
- Tengo que probar el sushi.
- Y estaba--
Esto es algo que no encontrarás
en tu congelador.
Claro que sí.
sushi congelado instantáneamente
marca Wataru.
Esta es la vista
desde el campamento base.
No puedo creer
que hayas escalado el Everest.
Los serpas son la clave.
No te conviene hacerlo sin los serpas.
Este sistema es estupendo.
Sí, con el conjunto de servicios,
tienes la mejor alta definición.
Y con un clic accedes
a todo lo audiovisual.
- Pueden verlo--
- ¿Qué traman, muchachos?
Con la mejor imagen de alta definición.
¿Estás presumiendo tu juguete nuevo?
Soy culpable de eso. Sí.
¿Y quién es tu juguete favorito?
Tú.
Bien, ¿puedo traerles otro...?
No, no. Así estoy bien.
Hace calor aquí.
Gracias.
- ¿Quizá algo más fuerte?
- No, así estoy bien, gracias.
¿Quieres algo?
Qué belleza.
¿En qué estábamos?
- Cuidado con el de arriba.
- Dispárale. Dispárale ya.
- ¡Maravilloso!
- Te dije que esto era fácil.
¿Qué hicieron tus padres
para tener que comprarte eso?
- ¿De qué hablas?
- Sé lo que es un regalo por culpa...
...y ese tiene un letrero que dice
"lamento ser un padre del carajo".
Sí, supongo.
- Soy Naomi.
- Mick.
Lo sé. Tienes admiradores de culto
en la escuela.
¿Sí?
¿Llevas ahí dos meses?
Y todos beben tu Kool-Aid.
¿Por qué viniste?
¿Eres amiga de Jenn?
Sí, cómo no. Sí.
¿Acaso me ves con ese grupo?
No, realmente no.
Vine con mis padres.
¿Quieres fumar hierba?
Claro. Sí.
- Caray.
- Sí.
Debe ser muy grande
como para que le digan "el Martillo".
Pues, sí. Me encantaría enseñártelo.
¿En serio?
Sí. Tendrás que ir
al puerto deportivo algún día...
...pronto.
- Me encantaría.
- Sería estupendo.
Sí. ¿Sabes? Tengo que irme.
Me dio gusto conocerlo, Sr. Bayner.
Igualmente. Adiós.
Ahí estás, cariño. ¿Cómo va todo?
¿Te diviertes?
Y su pelo no--
Sí.
- ¿Qué haces?
- Circulo.
Quizá quieras enseñarles
tu cuarto a las chicas.
Qué emoción.
¿Cómo están?
Este sushi es increíble.
- Uds. son maravillosos.
- Nadie hace fiestas como tú.
Tendremos que hacer otra.
- Alborotador.
- Miren quién está aquí.
Ya saben quién es. La mujer del momento.
Oye, Naomi.
¿Quieres saber por qué toda esa gente
está en mi casa ahora?
- Es una fiesta. Obviamente.
- Sí.
No, es para que mi supuesta "familia"...
...pueda lucir todas sus porquerías.
Y toda esa gente se queda
anonadada con todo eso, carajo.
Sí.
Eso es algo que mis padres harían.
Pero qué pareja más sexi.
No olvides el almuerzo
la próxima semana.
Buenas noches.
- Creo que todo salió bien esta noche.
- Sí.
En lo personal, creo que no pude
sintonizarme con Melanie.
No sé-- ¿Hablaste con Alex, su esposo?
Calma. Calma.
Estuvo bien. Fue perfecto.
Tú estuviste perfecta.
No te das cuenta del efecto
que tienes sobre la gente.
Gracias.
- Solamente hago mi trabajo.
- Sí.
Aunque deberías dejar
los entremeses de Robert.
¿Por qué? ¿Qué quieres decir?
Dios. Tienen mucho ajo.
- ¿Es una broma? ¿En serio?
- No, no es ninguna broma.
- Dios mío.
- Buenas noches.
Vaya fiesta la de esta noche, ¿no?
Dios mío.
Esa casa. Moriría por ese comedor.
¿Crees que comprará tus productos?
Parecen comprar todo lo demás.
Creo que puedo lograr que los compre
si me concentro lo suficiente.
Hoy luces muy hermosa.
Amor.
En lo último en lo que debo pensar
antes de dormir es en mi inspiración.
Así conseguiré lo que quiero.
Deberías intentarlo alguna vez.
Creo que te ayudaría mucho, Larry.
Hola.
- ¿Puedo acompañarte?
- Claro, adelante.
¿Quieres un burrito?
- Del chef Robert.
- No, gracias. Comí hace rato.
- ¿Sí? ¿Qué comiste?
- Una barra de cereal con proteínas.
- ¿Una barra de cereal?
- Sí.
Son sabrosas.
Vi las cifras a partir de la fiesta.
- Estás mejorando mucho.
- Fantástico.
Se me ocurrió que podríamos hablar
de formas para que mejores mucho más.
Kate, es nuestro día libre.
No deberíamos hablar del trabajo.
Pero esto es muy importante.
Sigues vendiéndoles a los individuos,
pero hay que crear...
...una onda expansiva,
donde otros venden por ti.
Deberías relajarte.
¿Te gusta hacer algo para relajarte?
¿Ir de compras, ver el futbol
o ir por un masaje?
Siempre hay alguien que da consejos.
- ¿Te gustan los masajes?
- O da las primicias.
Y esas personas se vuelven
los conectores que llegan al consumidor.
¿Me entiendes?
¿Qué?
Creí que hoy tendríamos
una conversación como la gente normal.
No sé si entiendes la presión.
Digo, esto no se trata
de que yo venda mis productos.
Debo asegurarme de que mi unidad
venda sus productos.
¿Tienes una unidad?
Eso explica por qué estamos
en cuartos diferentes.
No eres un vendedor estupendo.
Eres un sujeto carismático
y eso es grandioso.
Pero si no te aplicas,
es lo único que vas a ser.
- Entonces, es cuestión de negocios.
- Sí, esto es un negocio.
Y yo soy tu jefa.
No necesito que seamos amigos.
Bien. Jefa.
Onda expansiva. Conectores. Unidad.
Entiendo.
Me da gusto que pudiéramos hablar.
Fantástico.
Sí, Bill Johnson dijo
que le recomendaste estos.
No para de hablar
de los lentes polarizados.
- Sí, son fantásticos.
- Le encantarán.
- Anótalos en mi cuenta.
- Fantástico. No hay problema.
Creo que yo también compraré unos.
- ¿Se le ofrece algo, Sr. Jones?
- Quiero una clase.
Claro. No hay problema.
Veamos. Puedo anotarlo
el jueves con Bob Senior.
No. Quiero una clase contigo, Will.
- ¿En serio?
- Enseñas, ¿no?
Principalmente a niños.
Te vi el otro día.
Tienes un buen golpe.
Hola. Perdón.
- ¿Cómo te fue hoy?
- Bien.
- ¿Y a ti?
Quería hablar contigo
acerca de nuestra conversación.
Olvídalo. Los negocios son negocios.
Muy bien. Un poco más de peso
sobre el pie de atrás.
- ¿El pie de atrás?
- Sí.
Qué bien.
Will, creo que le agregaste
40 metros a mi golpe.
- Eres un mago.
- Déjeme ver ese palo.
Will, gracias por ponerme
con esos sujetos hoy.
- De nada, Sr. Jones.
- ¿Con quién jugaré mañana?
Descuide. Le tengo preparado
un trío fabuloso.
- Eres lo máximo.
- Qué bonita camisa.
Gracias. Es Under Armour.
Estos son los mejores palos.
La pelota del Sr. Jones
voló 320 metros hoy. Fue fantástico.
- Qué buen tiro, Charlie.
- Ojalá el mérito fuera mío.
El chico de la casa club
me recomendó estos Mizuno.
Ese chico tiene la primicia de todo.
VENTAS EN GENERAL
¿Tenis?
Sí, dobles con Melanie y las muchachas.
Qué linda ropa.
- Tus cifras van bien.
- Gracias, jefa.
- Fantástico, Steve. Gracias.
- De nada.
Enrollados a mano, de semillas cubanas.
¿Quieres ir a tomar una copa
con nosotros?
¿Qué? ¿Bromeas?
Yo pago la primera ronda, muchachos.
Qué lindo reloj.
Gana el que muera
con la mayor cantidad de juguetes.
No, no seas tonta.
Deja que te ayude con eso.
Bueno, invitaré a algunos amigos...
...y puedes traer cualquier mascarilla
que quieras probar.
Te vamos a ayudar a conseguir
clientes nuevos y nos divertiremos.
Muy bien, Summer. De nada.
Eso es.
¿No los hace sentir de maravilla?
Es la mascarilla de "reponemiento"
de Robustion, con ginkgo y raíz fuerte.
Esta casa está divina.
¿No son increíbles los muebles?
- ¿Más champán, señoritas?
- Es lo último de Ethan Allen.
Tiene cosas fabulosas.
Lo sé porque ayer fui
al centro de diseño...
...a ver cosas nuevas.
Señoritas, vengo del baño...
...y el asiento del retrete
se levantó y me saludó.
Espero que te hayas presentado.
- Con Toto, mi retrete de Tokio.
- ¿Toto?
Si ese es Toto, díganme el Mago.
Porque me lavó el tren de aterrizaje
y me dio un final feliz con la secadora.
Y déjame decirte
que con un amigo como Toto...
...nunca estás solo.
¿Dónde está tu fabuloso marido?
Jugando al golf, ¿dónde más?
- ¿El trabajo nunca acaba,?
- Nunca.
Amor, ya llegué.
- Hablando del rey de Roma.
- Te extrañé.
Vaya, hola.
Buenas tardes, señoritas.
- Cielos.
- A eso me refiero.
Dime, ¿qué fue eso?
Solamente me aplicaba.
No me digas que no impresionó
a las muchachas.
Oye, Jones. Terry te estaba mirando.
¿Él? Por favor.
- ¿Qué tiene de malo?
- Sí, es sensual.
- Yo salgo con hombres.
- ¿Cómo dices?
- ¿Quién es "el Martillo"?
- ¿Qué?
Van a tener que ir sin mí.
- Imposible. ¿Qué haces?
- Voy a ir a ver a un amigo.
¿Es guapo?
Que no te secuestre.
¿Tienes más pastillas para la dieta?
¿Ya los habías visto? Son muy buenos.
Sí. A mi hermano le encantan.
Lo conocerás cuando vuelva a casa.
Genial.
Tengo que irme.
No puedo llegar tarde
a la cita con mi terapeuta.
Psiquiatras, no.
No, son terribles.
Sí, pues, logra que mis padres
me dejen en paz.
Sí, supongo que eso es importante.
Oye, ¿puedo preguntarte algo?
Claro, ¿qué?
¿Cómo es que nunca has querido
propasarte conmigo?
No lo sé.
Me agradas, Mick.
No eres como el resto
que se hacen los interesantes.
Pues, tú también me agradas.
Qué bien.
¿Qué haces?
Hola.
- Creí que ya--
- ¿Qué?
- Que ya se habían ido.
- Ya nos vamos.
¿Puedo ponerme un poco de L'Artisan?
¿Para qué lo quieres?
Iré a una fiesta.
Van a ir chicos de otras escuelas...
...así que voy a usar varios enfoques.
¿Crees que realmente
les interesaría esa marca?
Dios, sí, Kate.
Los jóvenes de ahora
se ponen perfumes de marcas caras.
- Bien.
- Gracias.
Buena suerte.
¿Y adónde llevarán los Jones
a sus hijos de vacaciones?
Estamos muy emocionados.
Iremos a un safari a Kenia.
Sí, sí. Es una empresa magnífica.
Viajes Spaulding y Kent.
Hacen todo por ti.
Organizaron todos nuestros viajes.
Son los mejores.
- ¿En serio?
- Sí. Siempre.
- Deberías darles la información.
- Lo haré.
- Voy al baño.
- Bien.
¿Steve? Steve Cerrilla.
Eres tú. No podía creerlo.
Te vi desde allá.
¿Cómo estás? ¿Dónde has estado?
Soy un viejo amigo de Steve.
Me llamo Henry.
- ¿Cerrilla?
- Lamento interrumpir.
Disculpa, pero estás sentado
en el lugar de mi esposa.
¿Esposa? Era el mayor semental
de Scottsdale, Arizona.
- Disculpe, es mi asiento.
- ¿Es en serio?
Cielos.
Finalmente domaste a la fiera salvaje.
Increíble. Ven.
- Perdón.
- Me da mucho gusto por ustedes.
- ¿Sabes?
- Soy Henry. Un viejo amigo de Steve.
Ojalá te conociera,
pero me confundes con otra persona.
- Creo que cometió un error.
- No creo--
- No soy ese hombre.
- ¿Qué?
¿Me acompaña? Vamos a tomar el fresco.
- No necesito tomar el fresco.
- Por aquí.
¿De qué hablas?
No entiendo. Eso no está bien, amigo.
Lo lamento muchísimo.
Por favor, disfruten la cena.
- Qué extraño.
- Eso estuvo raro.
Es como la tercera vez
desde que llegamos...
...que alguien te confunde
con ese tal Steve Cerri--
- ¿Fueron tres veces?
- Sí.
- Me confunden mucho con alguien.
- ¿En serio?
Pero generalmente es con Tiger Woods.
En fin.
¿Tienes una vida secreta?
Amor, tenlo por seguro.
- Por las vidas secretas.
Salud.
Gracias.
- Parece que te vendría bien un trago.
- Gracias.
Los muchachos deben estar
trabajando hasta tarde.
¿Sabes? No sé si Jenn
sigue mis consejos...
...pero creo que empieza a entenderlo.
EL MARTILLO
- Hueles delicioso.
- Es L'Artisan.
- Sí.
- ¿Te gusta eso, nena?
Aquí tienes,
supersemental de Scottsdale.
No es un logro tan grande como parece.
Era una comunidad para jubilados.
¿Sabes qué es lo fabuloso
de este trabajo?
¿Qué?
Que puedes ser quien quieras ser.
¿Sí?
Pero no soy Steve Jones, ¿sabes?
Soy un soltero de 45 años...
...golfista fracasado
y vendedor de autos...
...que finge ser alguien que no es.
Yo sé quién eres.
Alto.
- ¿Qué?
- No podemos.
¿Por qué no?
Esta parte es de mentiras.
- ¿Lo es?
- Tiene que serlo.
Buenas noches.
¿Qué? Larry, ¿qué?
Hola, Steve.
Mírate nada más.
- Bromeas. Eso es fabuloso.
- Se me antojó el rojo.
Un poco más candente que el gris,
¿qué opinas?
Qué envidia.
Luces diferente.
- Perro.
- Sí.
- Un saludo al donjuán.
- Un río de regalos.
- Genial.
- Me ocupo de los lujos.
- Bien, eso es estupendo.
- A ti también te compré algo.
- No tenías que hacerlo.
- De lo mejor. Una guía con láser.
No, no puedo-- No puedo aceptarla.
No, en serio, Steve. Insisto.
Realmente quiero agradecerte tu ayuda.
Para eso son los amigos, ¿no?
- Que la disfrutes.
- Pues, gracias.
Seguro. Cuídate.
- Saluda a tu esposa.
- Está bien.
¿Puedes mirar hacia la cámara
y dar tu nombre?
Steve Cerrilla.
Deja que te pregunte--
Háblame de ti.
Te recomendaron mucho...
...y tu currículum
es muy impresionante.
Gracias. Entonces, tú serías...
...la que haría el papel conmigo.
Sí, sería yo.
¿Has trabajado para una mujer?
Es algo en lo que he pensado mucho
recientemente.
Porque nunca he estado casado.
Vi eso.
Ni en la vida real ni en la imaginaria.
Hablando en serlo, he pensado...
ENTREVISTA
...cómo sería conocer a una mujer...
...por la cual me esforzaría
para ser una mejor persona.
Eso no ha ocurrido, así que--
Oigan, ¿saben? Tengo una idea.
¿Por qué no vamos a ver
una película hoy?
No entiendo. ¿Qué venderíamos ahí?
Nada, es por diversión.
Película. Diversión.
Sí, pues, estoy ocupada.
Lo siento, amigo.
Es su día libre.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Claro.
¿Cómo eran tus otros 12 esposos?
No fueron 12.
Bueno, 10. Da igual.
Por favor, fueron seis.
¿Seis? Bien, Enrique VIII.
¿Cómo eran?
No lo sé.
¿Pasas un año con un sujeto
fingiendo ser marido y mujer...
...y no lo conoces?
Con ver a un Sr. Jones
es más que suficiente.
- Muy bien.
- Puedes reírte.
Voy a beber mi café
en el sótano, ¿de acuerdo?
Hasta luego.
Adiós. Que tengas un buen día libre.
- Feliz Navidad a todos.
- Feliz Navidad.
Como ven, esos son productos
que los clientes quieren vender.
Y depende de ustedes asegurarse...
...de que estén debajo de todos
los árboles de la ciudad.
Qué belleza.
No puedo decir que odio esto.
- Me alegra que te guste.
- Tienes un gusto excelente.
- Gracias.
- ¿Estos son para mí?
No. Son para Naomi, tu novia.
Se los venderá a sus amigos
de la contracultura sin darse cuenta.
Si va a estar contigo,
necesitará algo de estilo.
- ¿Parezco Elton John?
- Jenn.
Kate dice que todavía no tienes novio
y eso es raro en ti, ¿no?
Sería bueno si pudieras tener
un interés romántico para Navidad.
En eso estoy.
Esto lleva 10 días en las tiendas.
"Ponche de ron Rudy".
Con un 17 % de alcohol.
No es para ti.
Es muy poco intelectual, ¿no crees?
Depende de ustedes cambiar eso.
Hay algo más que por poco olvido.
Steve, ¿quieres salir?
Que lo disfrutes.
- El nuevo Audi R8.
- ¿Sí?
Es para ti.
Me pareció que merecías una prima.
Tus cifras han mostrado
una gran mejoría.
Si sigues así, esta célula
podría conseguir estatus de ícono.
Ve. Apuesto a que luces
fantástico en él.
Oye, Mick. Mira esto.
Sube.
¿Te molesta algo?
No lo sé.
¿Sabes? Si quieres hablar de algo...
...lo que sea, siempre puedes...
...hablar con tu madre falsa...
...o puedes hablar conmigo.
Todo este numerito actuado me afecta.
¿Quién está actuando?
Me encanta este auto.
No me refería a eso.
Velo de esta forma: reunimos...
...productos estupendos
con la gente que los quiere.
Es un servicio.
Hola, Larry.
Caray.
- Luces bien, Steve.
- Tú también, donjuán.
Creo que acabas de arruinarle el día.
Maravilloso.
Cierto, maravilloso.
Quería recordarte que reservé una mesa
para cenar a las 8:00.
Me parece bien.
¿Quieres pegarles a unas cuantas?
- ¿Golf? No.
- Sí, anda. Te enseñaré.
A eso me dedicaba antes
de vender autos, enseñaba golf.
Sujeta eso.
Les pegarás a algunas pelotas.
¿Ya lo has hecho?
- No.
- Bien. Perfecto.
Las rodillas un poco dobladas.
El peso en el arco de los pies.
La espalda recta
con el trasero un poco salido.
- ¿El trasero salido?
- Muy bien.
- El cabello. Bien, adelante.
- Yo puedo sola.
Adelante.
¿Qué significa "ícono"?
Eso no se debe hacer.
Hablé cuando abanicabas.
- ¿Dónde oíste eso?
- KC lo mencionó.
¿Qué dijo exactamente?
Dijo algo sobre conseguir
el estatus de ícono o algo así.
- ¿Sabes lo que significa eso?
- No.
Es el nivel más alto
de las células familiares.
Seremos los primeros
en llevar artículos de lujo al mercado.
Imagen Vital
nos pedirá nuestra opinión...
...antes de proceder
con cualquier producto.
A ti y a mí. ¿Sabes cuánto tiempo
llevo trabajando hacia esa meta?
- Dios mío.
- Caray. Eso--
- Perdón.
- Descuida.
Caray. Debería decir "ícono"
más a menudo.
Me encantan los barcos.
Solamente quiero...
...irme contigo para siempre.
Podríamos navegar en el Mediterráneo.
No creerías lo hermoso que es.
Ya me imagino.
¿Dónde están los Bayner?
¿Es su costumbre llegar tarde?
Tengo que confesar algo.
No creo que vayan a llegar esta noche.
Alex trabaja hasta tarde y--
- ¿En serio?
- Sí.
- Entonces, ¿cenaremos solos?
Digo, se me ocurrió que...
...quería invitarte a cenar
y darte las gracias...
...por tu trabajo arduo
y por tu mejoría y--
- Pero no hay problema si quieres--
- No, no.
Lo toleraré.
Te lo agradezco.
Estrictamente hablando,
¿esto es una cita?
Podría decirse.
Estamos en público
y la gente puede vernos.
Entonces, ¿estaría mal
que acercara mi mano...
...y te pusiera el pelo
detrás de la oreja, así?
¿Sería algo aceptable
en una noche como esta?
Supongo que estaría bien.
¿Y si te dijera
que luces hermosa esta noche?
¿Eso sería...?
- Yo--
- ¿Eso sería...?
No. Yo--
Me parecería bien esta noche.
Y quizá hasta...
...llegaría tan lejos
como para decirte que...
...cuando quieres,
puedes lucir muy guapo...
...y ser extremadamente encantador.
Pues, sí quiero.
Bien.
Qué bien. ¡Oye, oye!
- ¿Otra ronda?
- Otra ronda.
Cielos.
Estamos fuera de control.
Esta porquería es buena.
- Es deliciosa.
- Les dije.
Tengo que orinar.
- Ve a orinar. No te pasará nada.
- Bien, ahora vuelvo.
Te guardaremos tu lugar.
Te lo guardaremos.
- ¿Quieres uno?
- No, estoy bien. No bebo.
- ¿Estás seguro?
- Sí, sí. Pero gracias.
¿El TT de afuera es tuyo?
Lo es.
Tengo que ver esa cosa, amigo.
- Vamos.
Acelera. Vamos.
¡Anda! ¡Anda!
¿Es en serio?
¿Llegas a cansarte
de las cosas imaginarias?
¿Quieres las cosas reales...
...como una casa, hijos y... un esposo?
Tendré eso algún día. Claro.
- ¿Cuándo?
- Creo que cuando esté lista.
A decir verdad,
creo que soy muy parecida a ti.
¿En qué sentido?
Creo que vivía una vida que no quería.
Y hasta que descubra
exactamente lo que quiero...
...creo que esta vida sustituta
no está tan mal.
Entiendo.
Por el ícono.
Ícono.
Me gusta decirlo.
Icono. Icono.
Ícono, ícono, ícono.
¿Te afecta en algún sentido?
¡Sí! Eso es. Acelera.
Aquí vamos.
¿Qué te dije?
Esta cosa es maravillosa.
Corre. Deprisa, está en verde.
Mi belleza.
- Podría acostumbrarme a esto.
- Desde luego.
- Te lo agradezco.
- Sí, de nada.
Fue estupendo. Eres genial, Mick.
- Gracias.
- Sí.
¿Hay alguien en casa?
- No, mis padres salieron de la ciudad.
- Sí.
Vaya noche, amigo.
- ¿Qué diablos ocurre?
- Perdón. Pensé--
¡No te me acerques, carajo!
¡Hijo de puta!
- Puto.
- ¡Carajo!
- Escucha, amigo.
- ¡Cállate el hocico, marica!
Creí que te gustaba.
Carajo--
Hay que quedarnos en casa esta noche.
RECHAZARON SU TARJETA DE CRÉDITO
No tiene lógica.
Dice que todas las tarjetas
están "desequilibradas".
Sí las pagaste, ¿verdad?
Estoy seguro de que es un error.
Lo aclararé.
Estas tarjetas son mi base.
Las necesito para la fiesta.
Tengo cosas que pagar.
¿Cómo lo haré?
Los blancos, los
cantineros, el kiosco.
Yo me encargaré.
- No te preocupes.
- ¿Que no me preocupe?
Larry, no pagaste la casa el mes pasado.
¿Por qué me dices que no me preocupe?
En serio, debes arreglar esto hoy.
¿Me entiendes?
NINGÚN PAGO DURANTE SEIS MESES
EN TODAS LAS PANTALLAS PLANAS
- ¿Sr. Jones?
- Sí.
Soy el detective Gardner,
del Tercer Distrito.
Me gustaría hablar con Ud.
Está bien.
Parece que hubo una fiesta
cerca de aquí anoche...
...donde les sirvieron bebidas
alcohólicas a menores de edad.
Algunos chicos dijeron
que su hijo Mick llevó el alcohol.
Eso es imposible.
¿Todo está en orden?
¿Conocen a una joven
llamada Naomi Madsen?
Sí, es una amiga de nuestro hijo.
Salió ebria
y tuvo un accidente automovilístico.
- Dios mío.
- Mierda. ¿Está bien?
Se recuperará. Pudo haber sido peor.
En este momento, me preocupa
la fuente de ese alcohol.
¿Su hijo está en casa?
No. Se fue hace como media hora.
Pero podría llamarlo
a su teléfono celular.
- Por favor.
- Gracias, amor.
¿Es un policía?
Sí, así es.
- ¿Qué te pasó en la cara?
- No es nada.
- ¿Qué ocurre allá afuera?
- Tratamos de salvarte el pellejo.
Así que mejor sube y escóndete.
¿Qué?
De padre a padre...
...confío en que lidiará
con su hijo como se merece.
Lidiaré con él como se merece.
Bien.
Me contestó su correo de voz.
Pero siempre se comunica,
así que pronto sabremos de él.
Para que sepan, estos casos a menudo
conllevan una responsabilidad civil.
- Les conviene prepararse.
- Gracias por el consejo.
- Sí.
- Señor.
- Se lo agradezco.
- Sí. Mucho gusto.
Detective. Gracias.
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿Ya ha ocurrido algo así?
¿Qué sucede?
Naomi Madsen está en el hospital.
- Se emborrachó y tuvo un accidente.
- ¿Está bien?
Parece que se recuperará.
Saca el ponche de aquí de inmediato.
- No te preocupes. Ya no hay.
- Y se lo diste a menores de edad.
Es mi trabajo.
¿Quién crees que bebe eso?
No se trata de eso.
¿No estuviste con ella en la fiesta?
Debiste ver que no podía conducir.
¿Por qué no la llevaste a casa?
- No sabía que estaba tan ebria.
- Qué buen amigo eres.
Cállate. Ni siquiera estuve ahí.
- ¿Dónde estuviste?
- Fui a dar un paseo.
También condujiste ebrio.
- No. Tim condujo.
- ¿Quién es Tim?
- Tim.
- ¿No es el hermano de Naomi?
¿Los dos la dejaron?
¿Por qué hicieron algo así?
Entiendo.
- Le coqueteabas al equivocado--
- ¡Vete al carajo!
Dios mío. Lo sabía.
Gracias por eso.
¿Saben? Al diablo.
No debería tener que ocultar esto.
Soy gay.
Al menos, no soy un golfo.
Entonces, ¿qué?
Lamento no celebrar
que se declarara gay.
Tengo que irme.
- ¿Adónde vas?
- Todos necesitamos ponernos de acuerdo.
No me importa el acuerdo al que lleguen.
Voy a ver a mi novio.
Y ya que estamos contándonos todo,
es Alex Bayner.
¿El esposo de Melanie?
Sí.
- Alex Bayner.
- Esta familia está del carajo.
¿Dónde nos equivocamos?
Estamos acabados. Se va a saber
que Jenn está fuera de control.
- La policía hace preguntas sobre Mick.
- Pero hay--
La empresa no tolera
este tipo de cosas.
Y yo soy la responsable de esta unidad.
Lo resolveremos juntos.
No somos una pareja, Steve.
Ahora tengo que ir a presentar
un informe.
Yo.
- Es natural un problema en la familia.
- No somos una familia.
¿Una unidad?
Tras, tras.
Hola, sexi.
¿Te escondes de mí allá abajo?
Estoy esperando.
¿Buscas a alguien?
¿Qué haces tú aquí?
Es mi barco.
No te ama.
Vaya, sí que eres increíble.
Pobre muchacha.
Realmente crees que eres especial.
Ha conocido a docenas
de chicas como tú.
Eres un juguete.
Él se divirtió y ya se acabó.
Por favor.
No te acerques a mi esposo.
No quiere tener nada que ver contigo.
Ya quisieras.
No pude hacerlo.
- Hola.
- Hola, amor.
Mira, no puedes volver a llamarme.
¿Qué?
Soy Alex. Deja tu nombre y
tu número aunque creas que lo tengo.
Yo abro.
Sí.
¿Hola?
Muy bien. Vamos a llevarte a casa.
Vamos.
Hola, Steve.
KC. Qué sorpresa.
Kate no dijo que vendrías hoy.
- Vengo a verte a ti.
- ¿En serio?
Bien.
- Te tengo una buena noticia.
- ¿Sí?
Tus cifras son altísimas.
Somos conscientes de algunos
de los problemas de esta célula...
...y creemos que te iría mejor
en otra célula.
Una célula ícono.
Pues, mira, te agradezco
el ofrecimiento...
...pero creo que esta familia
puede conseguir estatus de ícono.
Te están frenando.
Necesitas un mejor equipo.
Sé que ella te gusta.
Es su trabajo agradarte.
Es una empresaria y es ambiciosa.
No vayas a pensar...
...que ella no aprovecharía
esta oportunidad y que no te dejaría.
¿Qué crees que le pasó
al último esposo...
...cuando a ella le
ofrecieron este empleo?
Te lo agradezco. En serio.
Pero creo que tengo
un buen equipo...
...y me gustaría tratar de hacer
que las cosas funcionen con ellos.
Entonces, ¿adónde irás
de vacaciones? En verdad.
Aún no lo decido. ¿Y tú?
A Kenia.
No. Voy a ir a Arizona
a visitar a mi padre.
- Qué lindo.
- Sí.
Me gustaría que fueras conmigo.
¿Qué dices?
Digo que dejes que lo piense.
- ¿Sabes qué es una locura?
- ¿Qué?
Ni siquiera sé tu apellido verdadero.
Bueno, una chica debe tener
sus secretos, ¿verdad?
¿Puedo comprar una vocal?
Hola. Hola a todos.
- Muchísimas gracias por venir.
- Hola.
Efecto de onda expansiva.
Onda expansiva.
Gracias.
Hola. Hola.
Vengan aquí.
- Onda expansiva.
- Mira eso.
Onda expansiva.
- Hola.
- Onda de martinis a la derecha.
Gracias por venir
a mi fiesta de Robustion.
En verdad. Vengan a sentarse.
Relájense, porque quiero
que todos disfruten la función.
¿Ustedes son como ella?
Industrias Robustion se enorgullece
en presentar su producto nuevo:
Robustion Trois.
Me encantaría prestarle
toda mi atención...
...pero voy a ver a Larry
y a decirle que soy gay.
Contiene todo lo necesario--
¿Qué hay?
Toma una copa conmigo.
Hasta el fondo. Adelante.
No, gracias.
Es para todo tipo de cutis
preocupado por el envejecimiento.
- ¿Qué?
- Está furiosa conmigo.
Está demostrado
que esta fórmula humectante--
Pero es hermosa, ¿no?
Sí.
Solamente quería que fuera feliz.
Pues, es feliz.
Mírala. Tienen una vida grandiosa.
No sabes nada de mi vida.
Tú lo tienes todo.
Está demostrado que retrasa
el envejecimiento causado por la luz.
Espera a que se entere
de que nos van a quitar la casa.
Tengo muestras para todos.
No sean tímidos.
¿Qué?
Así es.
Van a ejecutar nuestra hipoteca.
Sí, pero, Larry, te va muy bien.
Compras todas estas cosas.
Sí. Es más grande que lo tuyo, ¿no?
¿Por eso no puedes pagar tus cuentas?
¿Te da envidia?
¿Hay manera de que regreses
algunas cosas para pagar tu hipoteca?
Eso es.
¿Me tienes envidia?
No soportas no ser el centro de atención
durante una noche.
¿Eso pasa?
Lo que me gustaría que hicieran--
Mira, no entiendes.
Todas mis cosas... yo no las pago.
- No pago esas cosas.
- Yo tampoco. Durante seis meses.
- "Ningún pago durante seis meses".
- No, no es eso.
No me refiero a eso. No entiendes.
Silencio, muchachos. Está vendiendo.
Deben estar poniendo atención.
Hablan muy fuerte.
¿Por qué no vienes...?
¿Sabes? Dame un momento, amor.
- Un momento. Bien.
- Un momento. Bueno.
- ¿Qué?
- Entiendo.
¿Es dinero de ella?
No contaré tu secreto, amigo.
Bien hecho.
Quiero que convivan
y que se diviertan...
...y que tengan recuerdos fabulosos
de Robustion.
¿Qué pasa?
Bien.
Es terrible.
Es un sujeto estupendo.
Lo sé. Me siento mal.
En realidad creo que...
...a Summer le fue bien esta noche.
Y yo perdí el control.
Le compré cosas.
Qué amable de tu parte.
Gracias.
Esto necesita algo.
Sujeta eso.
Caramelos.
Déjame ponerle algunos.
Eso no está bien.
- Qué mal está eso.
- Es una delicia.
Espera. El bocado perfecto.
¿Y Arizona?
- ¿Qué tiene?
- ¿Vas a ir?
¿No sería un poco extraño?
¿Cómo me vas a presentar? Como--
"Esta es mi esposa de mentiras que...".
"Mi compañera de trabajo. Mi...".
Como mi jefa.
El empleo tiene prestaciones increíbles.
¿Significa que irás?
Iré.
¿Qué...? ¿Larry?
Larry.
¿Larry?
¡Larry!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Summer! ¡Llama a Emergencias!
¡Llama a Emergencias!
Oye. Hiciste todo lo que pudiste.
No, no lo hice. Le mentí.
Aquí está tu abrigo.
Le mentí.
Les mentí a todos.
- Steve.
- No soy Steve Jones.
- No me llamo así.
Mierda.
¿Qué?
- Ella no es mi esposa.
- No. No hagas eso.
- Ellos no son mis hijos.
- Steve, por favor.
- Esa no es mi casa.
- Calma, Steve.
No, escúchenme, maldita sea.
Todos tienen que escuchar.
Me pagan por lucir
los autos y la ropa.
Me pagan mucho dinero por mentir
y por fingir que soy su amigo.
Tenemos que irnos.
Para que la gente como todos ustedes,
la gente como Larry...
...salga y quiera comprar
las cosas que yo tengo.
Mi familia perfecta y yo.
Lo siento.
Ven. Vamos.
No tan rápido, señor.
Necesito pedirle cierta información.
Fue una locura de su parte.
Todo saldrá bien. Te lo aseguro.
Me encargaré de ustedes.
- ¿Esto es cierto?
- Sí, es cierto.
Quizá necesitemos hacerle
más preguntas después.
Creo que eso es todo.
Gracias, Sr. Cerrilla.
Es hora de partir, Steve.
¿Adónde los llevaron?
Los reasignaron.
Ella aceptó el trato,
como dije que lo aceptaría.
Si quieres empezar de cero,
mi ofrecimiento sigue en pie.
- ¡Hola!
- Hola.
- Hola, Mary Beth.
- Adelante.
- Esto es estupendo.
- Es estupendo hacer esto.
- Muchísimas gracias.
- Adelante.
Denme sus abrigos.
- Ken, ¿quieres una cerveza?
- Claro. Claro.
- ¿Una importada?
- Bienvenidos a la casa.
- Es hermosa.
- Gracias.
Amor, por cierto, todo estuvo fabuloso.
- La cena estuvo excelente.
¿Todos están listos para el café
y quizá para el postre?
- Me parece fabuloso.
- Bien.
Sírvanse más vino.
Kate.
¿Todo está bien por allá, corazón?
- ¿Qué haces aquí?
- Pues, quería verte.
Perdón.
¿Kate? ¿Te encuentras bien?
Tengo invitados.
Debemos estar juntos.
Debiste haber pensado en eso
antes de abrir la boca.
Por eso abrí la boca.
Amor--
¿Quién es él?
Es un amigo.
Hola, soy Bob, Bob Jones.
Deja el numerito, Bob.
Soy su último esposo.
- ¿Qué? ¿Qué ocurre?
- Nada.
- ¿Estoy despedido?
- Ya no tienes que hacer esto.
- Pero mis cifras están bien.
- Creo que deberías partir.
¿En este momento? No.
- Bob.
- ¿Sí?
Cálmate y vuelve con los invitados.
- Anda, Bob.
- Anda.
Todo está en orden.
Sí. Vino.
Claro.
Perdón. ¿Decías?
Quiero que vengas conmigo
al mundo real.
Este es mi mundo real.
¿Qué harás cuando seas demasiado vieja
para ser madre de estos adolescentes?
¿Te encontrarán
una célula de abuelos?
¿Qué clase de vida es esa?
¿Qué tipo de dicha tendrás?
¿Fotos de quién
vas a colgar en la pared?
¿Quién estará a tu lado
al final, apoyándote?
Teníamos una relación, Kate.
Era solamente el principio, pero...
...era real.
Lo sentí.
Espero que tú también lo hayas sentido.
Creo que sí.
Mereces ser feliz, Kate.
Mereces que te amen.
Lo siento.
Oye, Steve.
- Espera.
- Hola, Mick.
Hola.
¿Cómo van las cosas?
Las cosas van bien. Sí.
Ahora soy universitario.
Sí. Y soy gay abiertamente, cosa que--
Pues, hace que mi vida sea más fácil.
- Fabuloso.
- Sí.
Ya no tengo que mentir.
Me da gusto por ti.
Gracias, Steve. Fue un placer.
Oye, han estado buscando eso.
Voy a extrañar ese auto.
Regresó por ti.
¿Adónde?
- A Arizona.
- ¿En serio?
- ¿Te parece bien?
- Tú eres la jefa.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net