Ml VEClNO ES UN ESPÍA
Mamá corre, se lo esta comiendo.
Mamá, antes de que te
diga algo es mentira.
Gillian, tu hijo es un sicópata,
le puso algo a mi secadora.
Puedes decirlo, pero no puedes probarlo.
Pero puedo matarte.
Mamá, ella necesita que la mediquen.
Odio a esta familia... ven aquí.
Vamos chicos... la mochila.
- Ni lo pienses.
- ¿Qué? Esta de moda.
Es inapropiado... ponte unos jeans.
Y escupe el chicle.
¿Entonces que te pondrás hoy?
¿Rojo, azul, violeta?
Rosado mamá, rosado.
- Farren.
- ¿Que? Dijiste unos jeans.
Me refería a unos de tu talla.
Vamos, no queremos llegar tarde.
Vamos amor...
No... fuera.
Nada de peleas.
- Yo te ayudo.
- Hola.
- ¿Cenamos juntos?
- Claro.
Nos están mirando.
- Voy a vomitar.
- Es un perdedor.
A mi me gusta Bob, es agradable.
- Es aburrido.
- Hace lo mismo todos los días.
- Es como un robot.
- Creo que lo es.
Un ciborg programado para destruir a
la humanidad, comenzando con nosotros.
Bueno, ya son 3 meses,
feliz aniversario.
¿Qué pasa?
Tengo que contarte de mi trabajo.
Esto te puede sorprender.
Pero debes saber que todo lo
que hago es por nuestra relación.
Bob, estoy feliz cuando estoy contigo,
...nadie me ha hecho reír como tú.
Y si soy la mujer adecuada
para ti, todo perfecto.
¿Que quieres decir?
Mis hijos son mi prioridad, ¿como
puedo decir esto de forma agradable?
- Me odian.
- Si.
Puedo hacer que les caiga bien.
Eso no se puede lograr, ni
a los míos ni ningunos otros.
Ellos han pasado por mucho y no
creo que debamos dar ese paso,
...hasta que te acepten.
¿Tu felicidad no cuenta?
Disculpa.
Lo siento, me tengo que ir.
Una emergencia en el trabajo.
- ¿Se acabó la tinta?
- No, es mucho peor.
Lo siento mucho, hablamos mañana.
Adiós, nos vemos mañana.
- ¿Por qué te demoraste?
- 15 minutos nada más.
- ¿Paraste a comer?
- Te entiendo...
¿Cual es la eXpresión? ¿Molestando?
Escuchen, surgieron un
par de complicaciones.
Tenia razón, pasa algo.
Cuando esto sea gratis ya veré.
No, mis amigos están cocinando.
Tu lo conoces, ¿que crees
que se trae entre manos?
Si su misión es sabotear las
reservas de petróleo del mundo,
...no podemos dejarlo.
Solo nosotros podemos detenerlo.
Odio estos lugares, son siempre iguales.
Así.
Espera mi señal.
- ¿Que es esto?
- C/4.
Cuando terminemos quiero
que vueles este lugar.
Me encantaría que habláramos,
pero me tengo que ir.
lmpresionante, nunca me decepcionas.
Aunque me a veces aburre.
Eres un loco.
lncreíble Bob, buen trabajo.
Realmente odio ver a mi
mejor agente retirarse.
Hey, todavía estoy aquí.
Quizás pueda hacer que tu gobierno
nos permita seguir contigo un poco más.
No, fue mi ultima misión.
No me digas que es por la chica.
Quiero una vida normal, quiero casarme.
No te cases, si encuentras a una mujer
que te guste en 5 años tienes suerte.
Quédate con el reloj,
un recuerdo de la ClA.
¿Entonces lo dejaras todo por Gilliam?
Si, han estado saliendo...
Nunca podría dejar esta vida
por una mujer, somos espías.
Todo niño quiere ser espía, es lo mejor.
Muchas horas en un cuarto como este,
...comiendo comida fría
en un camión de vigilancia.
Aprender a orinar en un carro en
movimiento... estas haciendo lo correcto.
El único problema es
que sus hijos me odian.
Mi amigo...
Te eXtrañaremos, suerte con esos chicos.
He lidiado con mafiosos,
¿cuan dificiles pueden ser?
Hola chicos.
Siento mucho lo de anoche.
Esta bien, es tu trabajo.
No tiene perdón, te prometo
que no volverá a pasar.
Mamá, ¿que pasará con el gatico?
Todo esta bien, bajará
cuando este listo.
¿Quieres ver en lo que
he estado trabajado?
Vamos gatito, no es tan alto.
Aquí tienes.
¿Que crees?
Bueno...
Todavía no esta terminado,
además no he tenido tiempo hoy.
Se volvió a romper el cable,
...me pase dos horas en el
teléfono para llamar al técnico.
Y no pude dejar de pensar en anoche.
¿Entonces estamos bien?
Claro.
Si un hombre se casa contigo,
se casa con ustedes 4.
No olvides al gato y a la tortuga.
¿De verdad te gusta?
Me da miedo.
Dicen que lo mejor es que
te amen con tus defectos.
Les traje galletas.
Chicos...
¿Es verdad, te vas a involucrar con el?
Un momento, calma.
No mientas Gillian, es lo peor.
Lo que quiere decir que
es aburrido y es un tonto.
Es un hombre agradable
que me trata muy bien.
- Es un importador de pinturas.
- Es un ciborg.
No lo conocen como yo, es
apasionado conmigo y con mi arte.
Le gusta hablar de historia,
ciencia y política...
Pensé que hablabas de
que no era aburrido.
A lo que le llamas aburrido,
yo le llamo confiable,
...quiero un hombre que
trabaja todos los días,
...que venga a casa todas
las noches, que no mienta,
...que no me engañe, o que deje a su
familia en el momento en que una...
Mi felicidad también cuenta.
Odio cuando los mayores
se ponen vulnerables.
Tendremos que encargarnos de Bob.
¿Que pasa?
El transporte de Poldark fue atacado.
¿Pero no se escapó?
Ya no esta por todo eso, te
digo que esto fue preparado.
¿Me dices que hay un topo en la agencia?
No digo nada, es elemental.
No te imaginas como fue.
Las cosas que te hacen en
esas prisiones americanas.
- Estuviste ahí por 4 horas.
- Fueron suficientes.
Necesito la nueva
formula lo antes posible.
Haremos una prueba en 2 días.
Necesito cambiarme de
ropa, que sea de moda.
- Algo de comer y lo necesario.
- Si.
Cariño, vamos a jugar
algo, ¿quieres venir?
Absolutamente, soy una
perdedora, y no tengo vida propia.
Si, pero vas a conocer al
monstruo de las cosquillas.
Vamos, quiero hacer algo en familia.
Y yo quiero salir con mis amigos.
- No te hagas la lista.
- Yo pensé que querías que fuera honesta.
Farren, quiero que bajes ahora...
- No bajaré, fuera...
- Esta es mi casa...
No me conoces, Gillian,
dije que salieras, fuera...
Abajo en 5 minutos.
Odio esta casa, esta familia, fuera...
No puedo creer que se
casará con ese tipo.
No, no es mal, es todo un idiota,
pero ese no es el problema.
¿Que pasará cuando vuelva mi papá?
Él no nos dejo aquí así, él volverá.
¿ Y si se casa? ¿Que
pasará entonces? No se...
Mami, Porki quiere más jamón.
- Ok, eso está mal.
- ¿Por qué?
¿Como te va con esos chicos?
Voy a llevarlos de picnic,
haré que me quieran a la fuerza.
¿A la fuerza? Quizás
debas tener cuidado.
¿A que no adivinas? Poldark escapó.
- Ese ya no es mi problema.
- Si lo se.
Pero estábamos buscando y parece
estar conectado a un sitio Web.
Pensé que quizás podías revisarlo.
Si lo resuelves bien,
y si no, no importa.
Como favor personal,
envíamelo a mi computadora.
Ya lo hice.
En otras noticias, sospechan
que hay un topo en la agencia.
¿Sospechan de mi?
No, sabes que Glaze es como
una escopeta encasquillada.
No tengo idea de lo que dices.
Escucha, diviértete en el picnic,
llámame cuando veas el archivo.
Que linda inscripción...
veamos que tiene...
- ¿ Ya es la hora?
- No, tengo malas noticias.
- Mi papá esta en el hospital.
- Eso es terrible.
Juega fútbol y se lastimó, ahora
tendrán que operarlo de la cadera.
Eso es terrible.
Tengo que dejar a los
chicos para cuidar a mi papá.
- Eso es genial.
- ¿De que hablas?
Déjame cuidar a los niños,
así podremos conocernos.
No Bob, tú y ellos... No se.
Mi tía volará a San Antonio, se
le dan bien los niños, fue militar.
Gilliam, quizás esto
sea lo que necesitamos.
¿Realmente crees poder
manejar esa presión?
Llevarlos, las tareas,
se aproXima HalloWeen,
...escoger sus disfraces,
terminar de decorar la casa.
No te preocupes,
HalloWeen es mi favorito.
No tienes por qué preocuparte,
estarán a salvo conmigo.
No me preocupan ellos.
¿No hablas en serio?
¿No hay otras opciones, un
orfanato, cárcel de menores?
Los eXtrañaré.
Si, nos dejas con un eXtraño.
Sobrevivirán, les compro
algo cuando venga...
- Adiós...
- Adiós, te queremos.
¿Entonces, esto no es eXcitante?
Bueno, empacaré unas cosas
y nos vamos a su casa, ¿ok?
Hey, su computadora, veamos.
Buena idea, debe haber algo sucio ahí.
El fin de la moda.
No me olvidado, lo revisaré después.
Pero hay algo que tengo que
preguntarte, ¿que es un HalloWeen?
¿Sabes que es esto?
Déjame adivinar, ¿un
diccionario de Klingon?
Este es otro tipo de
rata de computadora.
Sorckholm. gbh, es en vivo en Estocolmo.
Esta es una de las bases de
dato más grande del mundo.
¿Por qué lo tiene Bob?
No me importa, yo lo descargaré.
Esto es lo mejor...
¿Esto es lo que me das para ponerme?
Me dijiste algo de moda.
Luzco como un idiota de una banda.
Manda a alguien por
algo de ropa de verdad.
¿Que problema tenemos?
Descargamos la formula y
alguien más accedió a ella.
Los americanos quieren la
formula para poder usarlo.
Estoy rastreando la dirección
lp, pero esta muy encriptado,
...me tomará un tiempo.
No quiero que descarguen mi formula.
- ¿Que harás?
- Matarlos.
Gracias.
- ¿Que te pasa?
- Te mataré.
No me hagas daño...
Basta, ¿que pasa?
Puso una bomba de peste en mi cuarto.
Eso no es verdad.
¿Entonces dices que la
puse yo en mi propio cuarto?
¿Para meterte en
problemas? Que triste...
Farren, me decepcionas...
Ustedes deberían estar durmiendo.
Bueno, si terminaras
nuestras tareas a tiempo,
...no tendríamos que estar
despiertos en la media noche.
También nos deja ver Adult
SWim, es una tradición.
No pensé poder salirme con esta.
Debes estar lista para dormir.
Voy...
¿Tu mamá puede hacer eso? Duérmete.
Fuera...
- Hola.
- ¿Estas vivo?
Es buena señal, ¿como están?
La pasamos genial, muy fácil.
¿Realmente? ¿Hablas de mis hijos?
¿Bob? El otro día en la cena
ibas a decir algo de tu trabajo,
...y te interrumpí.
- ¿Quieres decirme ahora?
- Puede esperar a que regreses.
Creo que esto fue una buena idea.
Estoy seguro que lo fue.
Fuego.
Todo esta ben, casi listo.
- Asiento de delante.
- No te toca.
¿Seguro que tu mamá te
deja ir así a la escuela?
Si, Bob.
www.screenwarez.com
Tengan un buen día.
- ¿Que haces todo el día?
- Nada, tengo 4 años.
- Mentira.
- Eres un mentiroso.
Se lo digo, lo descargué ayer.
- ¿ Verdad?
- Si es verdad, es genial.
Si, genial, ¿déjanos ver?
- Es solo un poco de ruido...
- No lo entiendo.
Yo si, eres un idiota y
un mentiroso... a por el.
Cuéntame más de HalloWeen.
Es lo mejor, comemos caramelos,
todos están disfrazados,
- ... y nadie sabe quien eres.
- Me suena familiar.
¿Que quieres ser?
¿Frankestain, un zombi?
¿Linda, quieres ser una princesa?
Ok, una princesa.
No un hada, una princesa, princesa...
- No es rosado.
- ¿Rosado?
- Eres una princesa.
- Es demasiado rosado.
¿Demasiado?
1st / Subs by KosH lnc.
- No vuelvas a hacer eso.
- Lo siento, Bob.
Vayamos a por tu disfraz.
Si, es Ho... Solo
espéreme hasta que llegue.
No pueden abusar más de mi o de nadie.
Eso es lo que pasa con el sistema
de educación publica americana,
...del cual yo soy parte.
Y al final soy yo
quien hago algo por el,
...y soy yo quien termino
con la medida disciplinaria.
¿Quien es usted?
- Soy el... de su mamá...
- Vecino.
Los cuido por un par de días.
No es la primera vez,
se pelea, miente...
Yo no miento.
Le dijiste a todos que invitaste a
Selena Gómez al baile de primavera.
Su estatus como inmigrante
era un obstáculo.
Dijiste que pasaste el Nuevo
Año en la mansión Playboy.
Tenían cable pagado,
me muero por volver.
- Mentir no es bueno.
- Yo no miento.
- Esos son ellos.
- ¿Quienes?
Los que me metieron en la basura.
- Nos castigaron por culpa tuya.
- Si por tu culpa.
Pagaras por eso.
Señores, no queremos problemas.
¿Quien es este, tu mamá?
Eso quisieras, es mi
guardaespaldas, yo lo contraté,
...mejor tienen cuidado.
- ¿ Verdad?
- No, bromea, soy el niñero.
¿ Y que harás?
Pedirles amablemente
que nos dejen pasar.
¿Por que no hiciste algo?
¿Por que les dijiste que
era tu guardaespaldas?
Verdad, creo que nadie se lo creería.
¿Como andas? Soy lan.
Tienes un bello cuerpo, ¿sales conmigo?
Al menos no mientes.
No quiero hablarte más, me avergüenzas.
Misión cumplida.
Farren, no sabia que enseñabas gimnasia.
¿Por qué deberías saberlo?
No sabes nada de mi.
Solo andas con Gillian, y
nunca hablas con nosotros.
Esa mujer tiene razón.
¿A quien mandas a comprarme
ropa? Porque los quiero muertos.
Hazlo tu mismo.
Soy el hombre más buscado en América.
No pueden verme con algo
comprado en JC Penny,
...solo dame algo común,
algo muy americano.
Señor, estamos listos para la prueba.
Ella lo cuestiona todo,
solo productos del petróleo.
Estamos trabajando en eso.
No quedó nada.
Eso tiene, una vez
terminado, desaparecen.
¿Como mis Jimmy Chos?
Entra...
Acerca del problema.
Podrías haber mentido,
tengo que enfrentarlos.
Hazlo entonces, a no ser
que quieras pasar tu vida,
...con la cabeza en el basurero.
Gracias por la charla, todos
mis problemas están resueltos.
¿Dan esto en la escuela?
No, lo quiero leer.
Eres inteligente, te espera mucho.
¿Por que te metes en problemas?
Las chicas no están
interesadas en la astrofisica,
...con los recursos necesarios
puedo diseñar, construir y lanzar,
...un cohete que le daría la
vuelta a la orbita de la luna.
Pero los otros chicos no, pero
pueden tirar una pelota en una cesta.
No quiero que te metas en problemas.
Hagamos un trato, si dices la
verdad de ahora en adelante,
...no le diré a tu mamá lo de hoy.
¿ Verdad? Es casi genial.
¿Para un tipo que vende pinturas?
Chicos, hora de dormir.
Vamos, una cucharada más.
Necesito tu ayuda.
Tuve que hacer de todo
para que me las dieran.
¿Que les dijiste?
Digamos que si descubren que
no están, estoy en problemas.
¿Para que las necesitas?
Para alistarlos para la escuela.
Mi mamá solía decir
que hacerlos era fácil,
...pero cuidarlos, nada. Suerte.
Déjame entrar, me orino.
Me toca.
Farren, por favor póngase otra saya.
Ya me las pagaras.
Estas con Bob.
¿Donde ponen los mandados?
lan, sabes las reglas,
nada de refrescos arriba.
¿Que, como lo sabes?
El desayuno esta servido.
¿Estás bien?
Si uno se descuida, te escabulles.
- ¿Cómo me encontraste?
- Digamos que fue una corazonada.
¿Por qué le dices a tu mamá ''Jilliam''
en vez de ''mamá''?
- No es mi mamá.
- ¿Qué quieres decir?
Mi papá se casó con ella,
mi mamá murió cuando yo era pequeña.
Jilliam es simplemente mi madrastra, e lan
y Norah mis hermanos por parte de padre.
Yo soy la eXtraña en la familia.
Debes de haberte sentido terriblemente
cuando él se marchó.
Regresará a buscarme.
Sé que no es el mejor papá del mundo,
pero me quiere y no me dejará sola.
No deberías subirte así al techo,
no es seguro.
Por favor, ¿estás tratando de decirme
que no puedo subir aquí?
Es el único lugar en que puedo relajarme.
En realidad iba a ofrecerte mi compañía.
¿Estás tratando de comprarme?
Sólo quiero que estés a salvo.
¿Puedo ''relajarme'' contigo?
Si quieres.
Mira esa estrella.
Lo localicé.
Bien.
Ustedes, búsquenlo.
No dejes rastro en la casa.
Oye, jefe, ¿te gusta?
¿No?
¿Puedo darte un par de consejos
sobre moda?
No debes meterte esto por dentro.
Despéinate.
¿ Y tú sabes de modas?
No, pero sí sé de mujeres.
Úsalo así, tiene onda.
Pareces de una película.
¿Qué película?
No estamos en 1985.
- Casi se me olvidaba.
- ¿Qué es eso?
- lzzy Hop.
- ¿Qué!
!Esta música es dificilísima
de encontrar!
Los chicos en la escuela lo consideran
un clásico.
- ¿Lo descargaste para mí?
- No te preocupes, lo compré.
- ¿Cómo lo sabías?
- Fácil. Estuve ahí.
Eres demasiado eficiente, llegamos
con media hora de adelanto.
De nada.
Diviértete mucho.
Hola, Ben.
Gracias. Me llamo lan.
Como sea.
Diviértete mucho.
Bob, que hayamos hablado la otra noche
no significa que seamos amigos.
Entendido.
No hay nadie en la casa.
Revisé la computadora, pero
sólo hay archivos normales,...
lo debe de tener en un disco eXtraíble.
No lo encuentro.
Espera, creo que ya descubrí
quién vive aquí, el agente Bob.
Hola.
Debes dejar de hacer eso.
No sería tan malo si lo tuviera la ClA
o los chinos, pero lo tiene Bob.
Encuéntrenlo, pero manténganlo
con vida.
Necesito saber a quién se lo mostró.
Ya basta.
Vengan acá.
No debemos ponerlo sobre aviso aún.
Es muy escurridizo.
No será fácil encontrarlo.
- Pero...
- Ahora no.
¿Mencioné que es chino?
Lo estoy viendo subir por una escalera
con un montón de cráneos en la mano.
¿Ah, sí! Ahora se metió a bárbaro.
No, lo estoy viendo allí.
Vayan, vayan.
- Aguántalo.
- No lo maten, necesitamos información.
!Dale, dale, dale!
Ven aquí, cariñito.
Ven acá.
!Ven, ven!
!Suéltame!
- ¿Me la aguantas?
- Ahora no.
!Suéltame!
Vas a pagar por eso.
!Otra vez, otra vez!
¿Por qué te preocupas por la escuela?
- ¿A quién le importa?
- No te metas. Es mi día.
- !No, hoy es mi día!
- !No, no es tu día, es el mío!
- !Hoy es mi día!
- !El mío!
- !Ya basta!
- No grites.
Espero que tengan pollo.
Esperen dentro, voy a hacer una llamada.
Habla Bob, hubo un problema.
Necesito ayuda.
Saco notas bastante buenas
en la universidad.
No quiero alardear, pero ya sabes.
- Bob, éste es Larry.
- Encantado en conocerlo, señor.
- Vamos a comer algo.
- Él está en la universidad.
Es poeta, ¿no te parece genial?
Es genial, increíble.
El tipo es una bomba.
Vamos.
!Oye!
Qué vergüenza.
Oye, a la mayoría no les caemos bien,
pero a Larry sí.
Te tengo dos palabras, Larry:
trece años.
Tengo que ir al baño.
Está bien, Norah. Vamos.
Ustedes dos, quédense en la mesa.
No, no, no, yo no puedo entrar ahí.
Aguanta esto.
Ten cuidado.
Me saltó encima y
lo maté con mis propias manos.
- Eres genial.
- Gracias.
¿Qué te parece esto, Bob?
- Cada segundo es más impresionante.
- Señor, sólo estaba conversando.
- Veo, veo.
- ¿Qué ves?
- Una cosa.
- ¿De qué color?
Un color que no te diré.
Larry me ha hablado mucho de
su universidad. Me parece genial.
Puedo darte un recorrido algún día.
- No tiene permiso.
- Tú no eres quien decide.
- No eres mi papá.
- No, pero sé que tu mamá...
no se ha vuelto completamente loca.
- No deberías preocuparte.
No es una cita ni nada.
- ¿O sí?
- No, sólo es una invitación amistosa.
¿Qué carrera estudias, Larry?
- Literatura lnglesa.
- ¿Podrías pasarme la salsa de soya?
Sí, claro, luego pásamela otra vez.
¿Hablas ruso, Larry?
¿Qué está pasando?
Esto va a doler.
Tienes razón.
Vete, vete.
www.screenwarez.com
Puedes contar esto en tus cartas a casa.
Adiós, Larry.
Está bien, es muy mayor para mí.
Ya no quiero ser princesa,
quiero ser un robot.
No puede haber llegado tan rápido.
Eso no tiene sentido.
Bob, ¿qué está pasando?
Por favor, hagan silencio,
estoy tratando de pensar.
- Quiero saber.
- ¿Qué pasa?
- Quiero ser un robot.
- Habla ya.
De acuerdo, de acuerdo.
Soy un espía internacional
que colabora con la ClA.
Soy del Servicio de lnteligencia Chino.
Alguien quiere matarme.
Y Larry era un matón de los rusos,
¿bien?
Claro, no me digas.
Genial.
¿Por qué vino solo?
Quédense aquí.
- ¿Dónde están los niños?
- Dentro.
Nada es más importante que la seguridad
de estos niños, nada.
Por supuesto.
Vamos a algún lugar a hablar.
- ¿Tienes el archivo?
- ¿Qué archivo?
Vimos la carpeta en tu computadora
y lo habías descargado.
Yo no descargué nada,
debió de haber sido alguien más.
No es posible. Es material clasificado,
necesito todas las copias.
¿Cómo sabías que yo lo tenía?
Alguien tiene que habértelo dicho,
alguien que te quiere en mi contra.
No hagas esto más dificil, Bob.
Dame los eXpedientes.
Eres un oficial profesional,
¿por qué haces esto?
Quiero salirme al igual que tú, pero
no lo dejaría por amor.
Lo único que amo es el dinero
y eso intento obtener.
!El archivo!
Espera.
Tranquilo.
Buen trabajo.
Tengo que decirte que eres el tipo
más increíble con el que...
ha salido mi mamá.
Al menos ahora sé como el tal Larry
nos encontró tan fácil.
- ¿Cómo?
- El reloj.
Por favor, aguanta el reloj.
Debe de tener un rastreador.
Vaya, eres espía.
Jilliam va a tener un ataque.
¿Qué estás haciendo?
Hay un escondite en estas piedras.
Lo esconderemos aquí.
El reloj, por favor.
Si en la escuela supieran esto,
sería popular eternamente.
- ¿Sí?
- Hola, compañero. ¿Dónde estás?
¿Por qué preguntas?
Creo que ya descubrí lo del archivo,
el que quería que me abrieras.
¿Estás bien?
Nunca pensé que pudieras venderte.
Qué locura, socio.
Tenemos que vernos para hablar.
- Buen intento.
- ¿Bob?
Bob.
Vamos a quedarnos aquí.
¿Éste es tu plan, escondernos
en un hotel?
Esto me gusta.
!Esto es genial! ¿Podemos pedir
servicio de habitaciones?
- ¿Estás loco? Yo me voy a casa.
- No.
El único lugar en que están a salvo
es conmigo.
¿A salvo contigo, al que todo
el mundo quiere matar!
Sí. ¿No te parece genial?
Oye, Bob, cuando vea a mi mamá,
voy a hablarle muy bien de ti.
Sigue, Bob.
Que tengas dulces sueños.
- Hola.
- Hola, Jilliam.
Hola, cariño. ¿Cómo están ustedes?
Tengo que decirte algo.
Sé que te parecerá raro, pero
tengo que decírtelo.
- ¿Estás bien?
- Yo estoy bien. Se trata de Bob.
- ¿Qué pasa con él?
- No es quien tú crees.
Es espía, un espía chino. Unos terroristas
quieren matarlo y la ClA lo busca.
Sé que no les cae bien Bob,
pero, por favor,...
esperaría esto de lan, pero no de ti.
¿Qué! !No, es cierto!
!Van a matarnos a todos por su culpa!
¿No te importa!
Ya esto se terminó.
Pásame a Bob.
- Hola, Jilliam.
- Bob, lo siento mucho.
No sé qué le ha dado a ella.
- Es cierto.
- ¿Qué?
Lo que acaba de decirte es toda la verdad.
¿De qué hablas? No es gracioso.
Están a salvo, te lo prometo.
Te los daré en cuanto vuelvas.
¿ Vas a decirme que dejé a mis hijos
con un loco?
Como sea, debes venir a buscarlos.
¿Hay algún otro artefacto genial
para espías además del reloj?
No lo toques.
- Está muy afilado.
- Genial. ¿Qué más?
!Voy yo, señor!
!Al aeropuerto, rápido!
- Bob, ¿estás despierto?
- ¿Estás bromeando?
¿Él siempre ronca así?
¿No duermes al lado?
Siempre pensé que era el puerco.
¿Tú y Jilliam terminaron?
Sí, se terminó.
No creo que yo quiera.
Si en verdad la quisieras,
no renunciarías tan fácilmente.
Es porque la amo y los amo
a ustedes tres que debo alejarme.
Lo más importante es que estén a salvo.
Pensé que podía dejar mi antigua
vida detrás, pero no puedo.
Alégrate.
Tienes suerte de no quedarte
en esta familia.
No es fácil estar en un lugar
al que definitivamente no perteneces.
No estés tan segura.
Yo era huérfano.
Me criaron en un orfanato.
Nunca conocí a mis padres,
pero tuve una familia.
Tuve docenas de hermanos y hermanas.
No era pariente de ninguno de ellos,
pero los quería a todos.
Familia no es quien tiene
tu misma sangre,...
es a quien amas y te ama.
!Jilliam!
Jilliam, siento mucho todo lo que pasó.
Dime la verdad.
¿Es cierto que eres espía?
Así es.
lba a decírtelo, pero me lo impediste.
No me importa.
Pusiste en peligro a mis hijos.
Vete.
Bob, me alegra que estuvieras aquí.
Ya vete.
Por favor, no te vayas.
¿Quién va a hacer la salsa china?
Estarán a salvo, te lo prometo.
Mantente lejos de mis hijos.
Querida mamá, lo siento mucho,
pero no puedo quedarme aquí.
Quiero ser espía, como Bob.
Me voy con él.
Saludos,
tu hijo, lan.
Ahora sí es seguro.
Lo tenemos.
Vamos.
!Bob! !Bob!
- !lan!
- Se te quedó tu reloj.
¿Qué haces aquí? Vamos.
¿Qué quieres decir?
Bob, Bob.
Mira, qué fácil.
Átenlos.
lan, ¿qué haces aquí?
Vine contigo. Quiero ser espía también.
¿Éste es el malo?
Pensé que estarías mejor vestido.
¿Cómo me encontraste?
Encontré uno de tus dispositivos de
rastreo y lo puse en tu bolsillo.
- Estoy muy impresionado.
- Sí.
- ¿ Volvemos a lo nuestro?
- ¿No mencioné ya que estoy retirado?
Los retirados no guardan secretos.
No descargué nada.
¿A quién vas a creerle, a mí
o a los traidores?
Alguien se ha portado muy mal.
Tal vez podamos usar esto.
Buen plan.
- ¿Cómo pudiste traicionar a tu país?
- Es simple. Seré millonario.
El archivo que descargaste es una
fórmula para crear una bacteria.
Esto literalmente se traga el petróleo.
¿Puedes imaginártelo?
Todos los pozos de petróleo harán !puf!
EXcepto los de Rusia. Serán invaluables.
¿No es así?
¿Cómo se volvieron tan despiadados?
¿Despiadados! Eso no tiene que ver
con esto.
Eso no significa nada en el mundo real,
especialmente en uno tan real como éste.
Dejen ir al niño. Él no tiene
nada que ver con esto.
Qué charlita, ya lo tiene todo pensado.
No podemos soltarlo,
nos delatará.
Confia en mí. Nadie le creerá.
En eso tiene razón.
Jefe, mira a quién encontré
husmeando por aquí.
- Karen.
- Hola a todos.
Por favor, siéntate.
Esto no puede estar pasando.
Espera. Suelta a los niños
y te encontraré el archivo GBH.
¿GBH? ¿Stockholm GBH?
- ¿Cómo lo sabes?
- !No puede ser!
¿Es el archivo que descargaste porque
pensaste que era un concierto en vivo?
¿Que hiciste qué!
¿Tú lo descargaste?
Bueno, es evidente que lo hizo.
Estuviste andando en mi computadora.
Eso es personal.
Quería que los niños pensaran
que soy genial.
No necesitas eso. Eres genial. Eres uno
de los chicos más geniales que conozco.
¿De verdad! Gracias.
Oigan, atiendan acá.
Mary, mi arma.
Espera, soy uno de los pocos
niños que conoces.
¿Dónde está?
Lo grabé en mi i-pod,
en la carpeta de Música Disco.
Mira, si quieres ser espía, nunca
les digas la verdad a los malos.
Disculpa. Estoy nervioso.
Regresen a casa del niño
y encuentren el i-pod.
¿ Y si la familia está en casa?
- Hagan lo que tengan que hacer.
- !No, no!
Vayan, tráiganme ese i-pod.
Vayan.
Ahora, en cuanto a ti...
!lncreíble!
Karen, vamos.
Tenemos que apresurarnos.
- ¿Hola?
- Jilliam, escúchame.
Adiós, Bob.
Jilliam, espera, no cuelgues.
Aguántense fuerte.
¿Crees que arrestarían a ese agente?
Claro, pero apagaron las cámaras
y no tengo pruebas de nada.
No hay problema. Como eso podía pasar,
grabé toda la conversación con el teléfono.
Muy bien hecho.
Escucha, voy a ponerte algo.
El archivo que descargaste es una
fórmula para crear una bacteria.
- ¿Qué es esto!
- HalloWeen.
Feliz HalloWeen.
¿Qué están haciendo!
Pensé que estaban arriba.
- Tenemos que entrar.
- Bob, tenemos que hablar.
Mamá, esto es urgente.
Haz lo que dice.
- Busca el i-pod.
- ¿El i-pod!
- !EXijo una eXplicación!
- Ya viene.
- ¿Quién!
- Los rusos.
¿Rusos!
Los vi allá fuera. Ya vienen.
- ¿Rusos!
- Sí, Jilliam, rusos. Trata de seguirnos.
Ya están aquí. Suban todos.
Quédense allí.
¿Dónde están mis cosas?
- Toma esto.
- ¿Qué es todo eso?
Protección.
¿Por qué tienes un encendedor?
No me gusta que juegues con fuego.
Está bien, sólo por esta vez.
Vamos.
Vengan, entren.
- Tenemos que ayudarlo.
- !Norah!
¿Qué se supone que eres?
Un robot de una película
y voy a pulverizarte.
!Funcionó!
¿Cómo pudiste hacerle esto a mi familia?
Pusiste en peligro a mis hijos.
Te amo, amo a tus hijos.
Y ni siquiera te conozco.
Arriba las manos.
Ya basta, Jilliam.
No eres el hombre que pensaba.
¿Podemos hablar de esto después?
Oh, me cambié los pantalones.
Dame el i-pod, niño.
- Vamos, dame eso.
- Sí.
Hola, chicos.
Tengo que irme.
- Tal vez debamos seguir con caramelos.
- Sí.
Esto va a doler.
Oye, Larry, veo, veo.
!Sí!
Entren ahí ahora mismo.
Te arresto en nombre del amor.
Yo no estaría tan seguro.
Puedes matarme. Deja ir a la familia.
No puedo hacerlo, pero te mataré
primero para que no tengas que ver.
Oiga, señor.
No creas que eso cambia nada.
- !Todos quietos!
- Todo está bien.
Ya todo está controlado.
Maldito apestoso.
Vamos.
- Esto duele.
- Pobrecito, ¿te aprietan mucho las esposas?
No sé cómo funcionan estas cosas,
pero no las aflojaré ni un poquito.
- ¿Todos están bien?
- Algunos arañazos, pero bien.
lan, en realidad éste es el bueno.
Oye, tengo que decírtelo, hijo.
Fue buena idea grabar la conversación.
Este puede ser un buen agente algún día.
Deja de pensar que tendrás
muchas oportunidades.
Disculpa por haber sospechado de ti.
No te preocupes por eso, amigo.
Fue un placer ayudar, Bob.
Gracias.
Disculpa por haberlos hecho pasar
por todo esto.
Adiós, Jilliam.
Adiós, chicos.
!Bob!
Espera.
Sé que mintió, pero lo hizo
para protegernos.
Todo el tiempo sólo quiso protegernos,
mamá.
¿Mamá?
No vas a encontrar un hombre tan bueno
como Bob nunca más.
Nunca.
El mejor es Bob.
Estoy de acuerdo con Karen.
Supongo que tú también tienes algo
que decir.
Quiero que Bob sea mi papá.
Jilliam, ¿acepta a Bob como esposo?
Acepto.
Y usted Bob, ¿acepta a Jilliam
como esposa?
Jilliam, debo decirte algo más.
Mi nombre en realidad no es Bob.
Está bien.
Acepto.
Ahora los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.