"The Beacon"
- No olvide descargar la cisterna
del baño de visitas, señora...
...Todos los secretos
son revelados con un simple...
- Parece que está todo bien.
- Voy a dejarlos para que hablen.
Yo espero afuera.
- Gracias, Sr. Butters.
- Entonces, el baño funciona?
- Y tu que crees? El alquiler
es mejor de lo que esperabamos.
- Es excelente, por su ubicación.
- Es cerca del campus,
la habitación es enorme.
- Si, pero solo tiene una.
- Es un gran cambio.
- Podemos regresar alla de visita.
Talvez en los cumpleaños.
- Podemos regresar
cuando tu quieras.
- Esta bien, estoy lista. Por favor,
dejame estar lista, Paul.
- Voy a hablar con Butters.
- Esta bien.
- Estaremos bien aqui, querida.
- Sr. Butters? A mi señora le gusto,
pero yo tengo algunas dudas.
- Estaré bien.
- No, Einstein,
eso va en el baño.
- Ves? Está escrito "baño".
- Es  alli, donde esta el inodoro.
- Gracias.
-Encontraste un excelente departamento.
- Y ni siquiera lo estaba buscando.
Fue pura suerte.
- Mira a la hermanita...
... Ahi esta.
- Ahora vuelvan al trabajo, chicos.
- Hola, Sr. Shaw.
planeando dar unas espiadas?
- Yo soy astronomo.
- Ya entiendo.
- Le gusta admirar "cuerpos celestiales"?
- Si, seguro.
- "El camino al Cielo" Astronomo? A
mi mujer le encantan estas cosas.
- Ella es de Cancer.
- Seguro que si.
- Ei, disculpame por aquello.
Yo no pretendia avergonzarlo.
- No hay problema.
Las mujeres viven
mostrandome sus senos.
- Te mudas aqui?
- Le estoy ayudando a mi hermana.
- Les va a encantar,
es un edificio tranquiIo.
- Genial! Entonces yo vendré de visita
con frecuencia. Mi nombre es Christina.
- Soy Will Tyler.
Gusto en conocerte.
- Mis amigos me dicen Ty.
-Ty?
- Es, como "empatar" en ingles.
- O "amarrar"?
- Me dajas sin palabras.
- Por que no lo piensas y
me respondes depues?
- Esta bien.
- Gusto en conocerte, Ty.
- El placer fue mio.
- Tenga cuidado!
-Disculpe.
- Querida, estas bien?
- Si.
- Paul? Paul?
- Danny...
- Danny, eres tu?
- No me mientas!
Vuelve aqui!
- Sueltame!
- Paul?
- Hola, dormilona.
Dormiste bien?
- Si. Creo que nuestros
vecinos se estan peleando.
- Esta bien.
- No deberíamos hacer algo?
- De ninguna manera.
Vamos a tomar nuestro café. Voilá!
- Y si tienen un niño?
- Entonces  estan haciendo panqueques.
-Paul!
- Una de las ventajas de la ciudad grande
es que no necesitamos meternos.
- Principalmente cuando no hay
nada con que preocuparse.
- Estas usando corbata!
- Si. El rector quiere que
vaya a conocer la faculdad.
- El  me quiere impresionar.
- Como  estoy?
- Parece que estás usando un disfraz.
- Esto es lo que todos
los profesores elegantes...
...usan en esta temporada.
- Es cierto?
- Tu tendrás que sacarme del
area de castigo despues de clases.
- Portate bien con los
otros niños, esta bien?
- Ah, ten cuidado en el baño.
El espejo de rompio.
- Pobrecito...
- Me corte.
- Tocino... tocino...
Donde escondio el tocino?
- En el segundo estante
detras de la manteca.
- Muy gracioso!
- Yo tambien te amo.
- Ah y te deje otra cosa.
- Talvez quieras usarlo de nuevo.
- Paul?
- Gracias, señor.
- Será un placer trabajar aqui.
- Bienvenido.
- Profesor Paul?
- Profesor Pau, el astronomo?
- Si. Podrías ayudarme?
Estoy tratando de
encontrar mi oficina.
- Me dieron este plano, pero...
- No se ofenda.
Le hacen esa jugarreta a todos.
- Es la sala 1516.
- Es por aqui. Le mostraré.
- Soy Simon Valencia.
- Me perdi su presentación
esta mañana.
- En realidad, nadie me dijo que
usted estaba aqui.
- Bueno, es un placer conocerte ahora.
- Entonces, Astronomia? Fascinante!
Yo estudio Antropologia Cultural...
- Teologia Comparativa
y Morfologia Folclórica.
- Todas las "locologias".
- Si! Usted es muy chistoso.
- Vas a tomar  la clase de
Astronomia tambien?
- Usted cree que debería?
Talvez hasta me ayude con mi tesis...
... sobre Metodologias Astrológicas
Contemporaneas.
- Despues de todo, astronomos y astrólogos
intentan hacer la misma cosa.
- Eso crees?
-Claro.
- Observar las estrellas
y tratar de entender la cara de Dios.
- Lo que convierte a los astronomos
en los más grandes "voyeurs".
- Lo ve? Usted es chistoso.
Es aqui.
- Bueno, gracias, Simon.
Fue un placer conocerte.
- Gracias, profesor Paul.
El placer fue mio.
- Tu no deberías ir a tu clase?
- No soy alumno.
Soy profesor asistente.
- Yo enseño esas "locologias".
Vamos a compartir esta oficina.
- El Departamento de Antropologia
no tenia más espacio...
... entonces me destinaron aqui.
- Professor Paul, que le parece
compartir el auto tambien?
- Permiso!
- Vi eso!
- No le basta seguirme en la calle,
ahora me acosa en mi casa!
- Vamos, Srta. Carver!
Ella no la esta acosando.
- No recuerdo haberle dirigido
la palabra, Sr. Tyler.
- A su edad, no lo dudo.
- Solo tengo 32!
- Talvez contados en años de perro.
- Disculpe, no le estaba sacando fotos.
Ni siquiera sé quien es usted.
- Ella es Vanessa Carver.
- Ex-atriz, hoy es la diva residente
del Edifício Beacon.
- Bueno, yo no quise ofenderla.
- Mi marido y yo nos mudamos
aqui. Yo soy...
- Una rata de fotografia.
- El Sr. Butters debería mandar fumigar
el edificio.
- Entonces mejor tenga cuidado, "Sra. Araña".
- Pestes!
- Ella hacia una de aquellas novelas
que pasan a la noche.
- Sabe, esas llenas de sexo y escandalos?
-Ella hace amigos rápido, verdad?
- Creo que no esta lejos de morir
sofocada por su propio vomito.
- Oh Dios!
- Yo soy Will Tyler.
- Y yo Bryn Shaw.
- Ya conoci a su hermana.
- Lo sé!
- Tu eres el tipo de...
"mis amigos me dicen Ty".
- Y apuesto que quieres causar
una buena impresión, verdad?
- Tengo un trabajo para ti.
Ven!
- Entonces, Bryn, siempre sacas fotos
cuando te mudas a un lugar nuevo?
- Bueno... si.
- Creo que si.
- Siempre lo hago.
- Es para cocnocer el nuevo lugar?
Tener más control? Es inteligente.
- Que haces tu, Will?
- Trabajo en "KIein, Horstman & Enos".
- Abogados?
- No, es un banco de inversiones.
- Soy analista de seguros extranjeros.
- Monitoreo la Bolsa de Valores
de Singapur.
- Que es, basicamente...
... un modo elegante de decir
que estoy estancado
en el turno nocturno.
- Estas fotos son tuyas?
- Si, las saque hace algunos años.
- Creo que ahora debes tener
algunas más nuevas.
- Si, creo que si.
- Will, me podrias acercar esa caja?
- Blanco y negro?
- Te gustan las cosas
de la manera antigua.
- El blano y negro no es una
mala manera de ver el mundo.
- Mira ahi...
Como la llamaste?
- Sra. Araña.
- Sra. Araña!
- Que es eso?
- No lo sé.
- Una sombra talvez, del mecanismo?
- No, eso es un brazo.
- Y eso es un rostro. Es una...
-No.
- Es un niño!
- No, no puede ser.
- Hola?
- Usted debe ayudarme!
Me esta siguiendo!
- Quien? Quien la está seguiendo?
- Lo tenemos! Fue por aqui
que el ladronzuelo entro y salio.
- Debia estar trás las radios de los autos.
- Hay un edificio de la cuadra...
... donde robaron todos los autos
de la cochera.
- Voy a mandar reparar esta puerta,
e instalar una cerradura de seguridad.
- Excelente.
- Y usted señor? Hay algo más que usted
o su esposa desean reportar?
- No estamos casados.
- En serio?
- Disculpen.
- Me gustaría irme
a mi departamento.
- La acompaño.
- Al heroe, las salvas!
- Es "al vencedor", oficial.
Al vencedor, las salvas.
- Y no es ningun heroe!
- Lo sé.
- Tercero, por favor.
- Estoy seguro que la policia
encontrará al hombre.
- Usted debe ser nuevo en la ciudad.
- Esta segura de estar bien?
- Si. Nada que un baño
caliente y largo no cure.
- Gracias.
- Disculpe, cual es su nombre?
- Vanessa Carver.
- Paul Shaw.
- Mucho gusto, Paul Shaw.
- Hola?
- Bryn? Querida?
- Estoy aqui!
- Sacaste fotos!
- Si, algunas cositas.
- Nada importante.
- Y como te fue?
- Esta fue una excelente idea.
- Se me ocurrio de repente.
- Entonces, ella era bonita?
- Quien?
-Quien?
- Tu doncella en peligro.
Era bonita?
- No, era una bruja.
Calva, tres dientes.
- Me estas mintiendo!
- Tenia un ojo en el
medio de la frente.
- Es  una de las cosas
que me encantan de ti.
- Hoy conocí al amigo de Christine.
Will Tyler. Es guapo.
- Deberían enamorarse
y tener bebés.
- Y que piensa Chrissy de eso?
- Creo que le gustará.
- Hoy él me salvo
de una mujer horrible en el hall.
- Vanessa.
- Vanessa?
- Si, es una actriz, o modelo, o algo asi.
- Entonces, volvamos a la mujer
que salvaste hoy. Cual es  su nombre?
- En medio de la confusión
me olvide de preguntarle.
- Danny!
- Danny! Danny!
- Encuentren un foco, chicas.
Eso.
- Sonrían.
- Dedos estirados.
- Los chicos le llaman
"surfear en el ascensor".
- Se suben al techo de los ascensores
y saltan de uno al otro.
- Y donde estan los padres?
Donde estan los padres?
- Estan ebrios? Drogados?
Esto es peligroso!
- Es decir, mira estas fotos!
-No!
-No, mira! Este chico...
-No es Daniel.
- No es Daniel.
- Yo se que no es Daniel!
- Crees que de eso se trata?
- Y no es asi?
-No.
- Esta bien, Bryn.
No hay problema.
- No hay problema.
- Estoy teniendo sueños de nuevo.
- Le contaste  a Paul?
-No, el esta con su nuevo empleo.
- Dos aulas por semana
para repitentes en Ciencias.
- Tres años atrás,
las ofertas le llovian.
- El no debería culparte.
-El no lo hace.
- No me culpa de nada.
- Profesor Paul!
Le traje donuts.
- Espero que le guste.
- Hola, querido.
Estas bien?
- Te dije que no salieras!
- Por favor, no! No! No!
- Mirame!
Mirame cuando te estoy hablando!
- Mirame a los ojos!
-Por favor, papá!
- Mirame!
- Ahora verás!
Voy a darte una lección!
-Paul!
-Bryn, que pasa?
- El le estaba pegando,
oi los golpes y gritos!
- Y yo no pude...
- Que? Quien?
- Usted es el Sr. Shaw?
- Si, Paul Shaw.
- Bryn, que está pasando?
Estas bien?
- Si.
- Soy el oficial Karasic.
- Este es el oficial Ford.
- Sr. Shaw.
- Su esposa dice haber
testimoniado una agresión.
- Yo vi al niño entrar ahi!
- Le escuche gritar,
y entonces oi los golpes...
... y ahora no nos dejan
entrar ahi...
- Usted no entendio...
-Por favor, Sr. Butters.
- Sr. Butters, puede abrir
la puerta y mostrarnos?
- Policia!
- Yo lo vi entrando aqui, Paul.
Es verdad.
- Nadie vive aqui hace meses!
- El apartamento está vacio.
- Talvez esta gente huyo mientras
mi esposa los llamo a ustedes.
- Y como podrían entrar?
- Cambiamos las cerraduras cada vez
que un inquilino se muda.
- Yo guardo las llaves
en un cofre abajo.
- Quien vivía aqui?
- La familia Nash.
Se mudaron hace seis meses.
- Por que?
- hubo un accidente.
El hijo de ellos estaba jugando...
- En el ascensor?
- El chico resbalo, se cayo.
Fue terrible.
- Yo lo ví.
- Mierda, cuantos tipos de
shampu puede haber?
- Nadie debería subestimar
la imprtancia de un buen shampu.
- Un frasco puede durar semanas.
- Mucho más que algunas
de mis relaciones.
- Yo creo que puedo
con el compromiso.
- Bien, veamos que es
más importante para ti.
- Un buen cuerpo? Elasticidad?
- La elasticidad siempre
es bienvenida.
- La mayoría de los hombres
prefieren lo facil.
- Yo prefiero los que no pican los ojos.
-Ah, eres de los sensibles!
- Veamos.
- "Facilita el cepillado".
No es para ti.
..."Balance", "Aroma frutal"...
- Que tal este?
- "Atrevido"?
Creo que es una excelente elección.
- Y que estas haciendo aqui.
Me estas acosando?
- Me queda camino a mi trabajo.
- Ah, claro. Bryn me conto
que trabajas a la noche
en un banco.
- Eso debe ser excitante.
- Solía serlo. Ahora me gustaría
tener más tiempo para mi.
- Talvez podamos llegar
a un acuerdo sobre eso.
- Donde esta tu cesta?
- Oh, es mejor que
vaya a buscarla.
- O mejor te acompaño
hasta tu auto.
- Hola, Bryn.
Oh, Hola.
- Voy para alla.
- Algo no huele bien aqui,
verdad, Bobby?
- Una falsa alarma
nunca huele bien.
- Por que?
- Es solo un presentimiento.
- Tu sabes que esa mujer
no nos conto todo.
- Dejalo, Kit. Recuerdas lo que
paso la ultima vez.
- Creeme.
Tu siquiatra diría lo mismo.
- Y que dijeron los oficiales?
- Se molestaron,
y nos dieron un sermon.
- Les dijiste que Bryn estuvo
bajo tratamiento siquiátrico?
- Si. La oficial dijo que igual que
la mitad de la ciudad...
... sigue tratamiento.
- Perra!
- El portero del edificio, el Sr. Butters,
trato de calmar los animos.
- Bryn me conto que te mostro
fotos de ese niño.
- Si, le pedi que lo olvidara.
No queria que se metiera.
- Te dijo que esta teniendo
sueños de nuevo?
- Aqui tiene.
"Disparale a la araña"
- Hola, hijo! Dejame sacarte
una foto. Ven acá!
- Má, me voy a perder
"Disparale a la araña"!
- Solo una más para el album!
- Ahora sonrie!
Eso!
- Mira hacia el cielo.
Una foto para papá!
-Má!
- Ya sé, vas a perderte
"Disparale a la Araña".
- Muy bien! Listo.
- Ahora puedes irte.
- Mirame, má!
Mirame!
- Gracias.
- El esta viniendo.
- No estoy soñando, verdad?
Eres Ronnie Nash, Verdad?
- Que esta pasando?
- Fue solo un sueño.
- Todo? Me estas diciendo
que todo fue un sueño?
- No había ningun niño
en el ascensor.
Es solo...
... que creo que estas
mezclando tus sentimientos.
- No, tu no lo entiendes...
-No, lo entiendo, si.
- Cuando Danny desaparecio,
tu lo escuchabas llorar
todo el tiempo.
- Desarmaste la casa entera.
- Y luego ese niño al que
seguiste en el shopping ...
- Le asustaste!
- Yo crei que era Danny.
- Se parecia tanto
a Danny...
- El era identico a él, Paul!
-Bryn, ni se parecía...
- Era igual, si.
- El no se parecia a Danny!
- La Dra. Kirke nos aviso que podríamos
sentir culpa por mudarnos.
- Y quiero que la llames mañana ...
... para que te recomiende
algun doctor en la ciudad.
- Paul, por que estás haciendo esto?
- Bryn, Bryn.
- Nosotros perdimos a nuestro hijo.
Perdimos a Danny.
- Y por eso,
yo casi te perdi a ti...
... y  no voy a dejar que pase de nuevo.
No voy a dejar que pase!
- Lo entiendes?
- Es que tengo miedo.
- De que?
- Yo debía estar atendiendo,
era mi responsabilidad!
- Tengo tanto miedo que Danny me odie!
Dios! El me odia?
- Nuestro hijo me odia!
- Por favor, no me odies!
- El no te odia, querida.
- El no puede odiarte.
- Te amo.
- Oh, Dios mio!
- Sabe, aparecer para rescatarme
se esta convirtiendo en un habito.
- Muy galante.
-Bueno, soy nuevo en la ciudad.
- Adonde te llevo?
- Que tal a Colorado?
- Hace tiempo que no esquio.
- Lo siento, no tengo
cubiertas para la nieve.
- Entonces puedes dejarte en el centro.
-  Debo arreglar cuentas
con mi agente.
- Por qué? Que te ha hecho?
- Me propuso hacer de madre
de un adolescente en un comercial...
-  Acaso tengo cara de madre
de un adolescente?
- Cuantos tienes?
Treinta? Treinta y uno?
- Eres un hombre asombrosamente
perpicaz.
- Los astronomos somos
muy observadores.
- Voy a tener que besarte otra vez.
- Odio cuando tengo razón.
- No es cierto!
- Veamos, es un reporte de la
Polícia de Peccadillo County.
- Como lo conseguiste?
- Todavia tengo algunos
amigos en el Departamento.
- Nuestra "Sra. Falsa Alarma",
Bryn Shaw, tiene antecedentes.
- Ella tenía un hijo.
-"Tenía"?
- Si, el desaparecio.
Hará como tres años
el próximo Halloween.
- Fue dado como ahogado,
pero nunca encontraron el cuerpo.
- Debe haber sido duro para ella
y el marido, Entonces?
- Entonces ahora nos llama
para denunciar el abuso de un niño...
..que por casualidad tambien está muerta?
- Me suena a remordimiento.
-Kit, no hagas esto.
- Hacer qué?
Mi trabajo?
- Ya no eres detective.
Volviste a usar el uniforme
por una razón.
- Algo huele mal aqui.
- Si te equivocas otra vez,
otra familiia sufrirá.
- Y creo  que no podrás
convivir con eso.
- Donde estas?
- Oh, es la dama loca!
- Los chismes corren.
- Bueno, la gente de este edificio
debería cuidar de sus proprias vidas.
- Entonces, no estas loca?
- Totalmente. De pies a cabeza.
Con certeza.
- Bueno, creo que la locura
esta subestimada.
- Gracias.
- Pasa.
- En realidad,
necesito que me hagas un favor.
- Vas a hablar bien
de mi a tu hermana?
- Esta bien.
-Sr. Butters, ocurrio de nuevo.
-Sacudiste la manivela?
- Si, la sacudi, la gire, revolee.
Hasta le di unos pasos de baile.
- Bueno, vamos a reparar ese baño
antes que tu virtud sufra demás!
"Favor enviar los correos
de Nash, Ap. 418, a:....
Calle Gibson 2533 Ap. B"
- Sr. Nash? Mi nombre es Bryn Shaw.
Vivo en el  Edificio Beacon y...
- Sr. Nash? Sr. Nash?
- Sr. Nash?
- Disculpe la molestia...
... pero quería preguntarle
sobre Ronnie.
- Usted sabía sobre el juego?
Surfear en el ascensor?
- Una vecina dijo que oyo gritos
viniendo de su apartamento...
... y ruidos, como si alguien
estuviese siendo golpeado,
y necesito saber...
- Sr. Nash?
- Sr. Nash, solo quería saber...
- Usted golpeo a su hijo?
- Ronnie estaba huyendo
de usted, Sr. Nash?
Por eso, él estaba escondido
en el ascensor?
- Sr. Nash, necesito saber.
- Que estaba haciendo su hijo
en el hueco del ascensor?
- Sr. Nash!
"EL ESTÁ VINIENDO"
- LLame a la policia de un
telefono público...
... y dije que estaba preocupada
por una amiga.
- Yo no sabía como
podía explicarlo.
- Ellos van a encontrarla, no?
Y se harán cargo de ella?
- Si, claro que si.
- Quieres que llame a Christina
o tu marido?
- No, por favor. Porque tampoco
sé como explicarles.
- Dios mio,
morir sola y de esa manera!
- Es dificil creer que
toda la familia murio.
- Que quieres decir, con toda la familia?
- El niño, el padre y, ahora, la madre.
Todos muertos.
- No, el padre de Ronnie estaba ahi.
- Bryn, no juegues asi.
- Por que mentiría, Will?
Fue él quien abrio la puerta.
- No sé adonde fue.
Ni sé como...
... el salio de ese baño.
- Jim Nash murio.
- Ocurrio aqui, justo una semana
despues de morir su hijo.
- El Sr. Nash tomo el kit de costura
de su esposa, saco una tijera...
... saco el tornillo que
une las dos partes...
...y, con una de las laminas,
se corto la propia garganta.
- No puede ser.
- Gracias, teniente.
- El teniente Hutton adopto
el Edifício Beacon...
... despues de lo que ocurrio.
- Es un buen lugar.
- La gente viene, vive,
construye sus vidas.
- La mayoria.
- Si, la mayoria.
- Llevame a la cama.
- No me equivoco.
No esta vez.
- Correo, profesor Paul!
- Festival del Departamento de Ciencia?
- Si, lo hacen cada semestre.
- Para que los estudiantes y
los profesores tengan
oportunidad de...
... divertirse juntos.
- Será de Halloween.
-Si, esa es la parte buena.
- Porque es una tradición folclórica?
-No, por las mujeres disfrazadas.
- Son ardientes.
Por lo que me contaron.
- Bryn odia el Halloween.
- Mira, sé que esto no...
- Hey, necesitamos llevar
una vida normal, recuerdas?
- Aun asi, lo siento.
- Te ves muy guapo.
- Hola, hermana.
- Refuerzos!
- Luces fantastica.
- Gracias por la invitación.
- Interesante disfraz para
un analista financiero.
- Y lo dice el cientifico
vestido de mago!
- Que?
- Recorde algo que me dijeron
sobre las mujeres disfrazadas.
- ...Ese tema en particular, no...
- Gracias.
- Bueno, me gustan todo lo
relacionado con estas fiestas.
- Lo sé...
- Querido.
- Gracias, querida.
- De nada.
- Miralos.
- ... choque contra un Ford,
y  solo consegui...
- Mejor ir a rescatarlos.
- Ah, no, no. Quedate aqui
y haz tus contactos...
... comparte con tus colegas.
Yo me encargo de eso.
- Estas segura?
- Claro. Abracadabra!
- Eses es mi punto:
todo es cíclico.
... La tierra gira en torno al Sol,
la sangre circula por nuestro cuerpo.
... el agua se evapora, vuelve como lluvia,
y se evapora de nuevo.
- Como mi paciencia.
- Entonces, si tenemos física cíclica,
por que no una parafísica cíclica?
- Tipo algo sobrenatural?
- No, no, todo pertenece
al mundo natural...
- Nada puede ser "sobrenatural".
Talvez fuera de lo comun...
... fuera de lo normal. Nos morimos,
nos convertimos en consciencia pura, o...
- Fantasmas?
- Espíritus, más precisamente.
- O "almas", si tienes
un cerebro parateológico.
- Los fantasmas son diferentes,
ocupan ciclos menores.
- Por que no se quedan conversando?
Yo voy a dar una vuelta.
- Creo que fui molesto.
- Talvez un poquito ansioso.
- Profesor Valencia,
soy Bryn Shaw. Soy la...
- La esposa de Paul! Debería haberla
reconocido por el porta-retrato!
- El lo mira bastante
- En serio?
- Usted dijo que los fantasmas
ocupan ciclos menores...
- Usted... usted cree
que ellos existen?
- Creo que siempre vale
la pena preguntar.
Por qué?
- Usted vio las dos apariciones?
- Al niño, varias veces.
Al padre, solo una vez.
- En el apartamento de la madre?
- Si. Fue muy extraño...
... habia varias tijeras
colgadas en las paredes.
- Estaban abiertas, asi?
- Si, exactamente.
- La tijera forma una cruz,
para ahuyentar los malos espíritus.
- Creo que no funciono.
- La cruz es un símbolo de fé.
- Si necesitas varias de ellas,
es porque no crees lo suficiente.
- Creo que el niño le estaba
pidiendo ayuda a su madre...
... y el padre lo siguio.
- Por lo que me dice, parece que
Nash dominaba la vida de su hijo.
- Su espiritu puede seguir
dominandolo en la muerte.
- Entonces, usted cree en mi?
- Acaso me esta mintiendo?
- Podría estar perturbada.
- La perturbación puede causar
cambios químicos en el cerebro.
- Puede que los fantasmas sean
un sintoma de ese desequilibrio...
... o su perturbación  la deja más
sintonizada con el mundo de ellos?
- Como puedo liberar al niño?
- Y porque cree que debería intentarlo?
- Porque es solo un niño...
perdido, asustado.
- El padre, no. Las Apariciones
de suicidas son peligrosas.
- Hay mucho ódio.
- Durante mucho tiempo, el suicidio
fue considerado un pecado mortal.
-  Los suicidas no podían ser enterrados
en suelo sagrado ni entrar al Cielo.
- Se les enterraba a la noche,
en secreto, en encrucijadas...
... donde criminales y brujas
eran enterrados.
- Mire.
- Literalmente los clavaban
al cajón con estacas...
...para que no se levantasen.
- Como vampiros.
- Alli surgió
el mito del vampiro.
- Como un vampiro, se creía
que el fantasma de un suicida...
podía asumir
una forma corpórea.
- Corpórea? Quiere decir...?
- Carne. Un recuerdo de la vida
que fue malgastada.
- Todo el mundo muere.
- La muerte es inevitable:
la autodestrucción, no.
- Ni la indiferencia.
- Se mantedrá alejada del padre?
- Lo prometo.
- Por favor, solo digame
como liberar al niño.
- Los dos estan presos en un ciclo
de abuso y culpa.
- Rompa el ciclo, antes que él llegue
a su punto más traumático.
- Esa sería la caida del chico.
- Pero tenga cuidad de no
reforzar el trauma...
... o el quedará atrapado para siempre.
- Simon?
- Si yo rompiera el ciclo y ayudase
al chico a hacer el pasaje...
...el podría...?
- Que?
- El podría llevar un mensaje?
- Alguien estuvo mezclando
vino con  la medicación.
- Es bueno estar vivo.
- Hola, Sra. Shaw.
- Hola, Paul.
- Bryn?
- Estoy cansada.
- Fue algo embarazoso lo que
ocurrio en el ascensor anoche.
- Supongo que no le contaste
a tu mujer sobre mi.
- "Sobre ti" sería
exagerar la situación.
- Pobre Lancelot! Ella te obligo
a dormir en el sofá?
- Vamos! Yo no sabía
que yo era un secreto.
- Nada importante, por lo menos.
- Que quieres decir?
- La discreción debe ser obligatoria
para alguien de tu ramo.
- Parece que alguien estuvo
investigando en Internet.
- Estaba bien flirtear con una estrella
decadente, pero no con una depravada.
- Yo no estaba flirteando contigo.
- Igual necesito alguien que
me acerque al trabajo.
- Entra.
-  Si yo rompiera el ciclo y ayudase
al chico a hacer el pasaje...
- El podría llevar un mensaje?
- Dile...
... que lo siento mucho.
- Dile  que lo  amo,
lo amo tanto...
- Dile que  daría
mi vida...
... mi vida,
sólo para verlo de nuevo.
... Solo por un instante...
Solo para verlo de nuevo.
- Dile que lo siento mucho!
Lo siento tanto! Lo siento tanto!
- Profesor, consegui informaciones
sobre  nuestra caza al fantasma.
- Todavia no investigue
la historia de su edificio.
- En casos de apariciones,
lo más importante es el lugar...
... pero en este caso es necesario...
... ya que tenemos el lujo de saber
cuando comenzaron
las manisfestaciones...
- De que estas hablando?
- En lugar de eso investigue
como expulsar a un espectro.
.. descartando un exorcismo formal...
...  desde que la Iglesia Católica
fue más selectiva...
... desde aquella pelicula
con el vomito verde.
- Simon...
- Pero el folclore es mucho
menos elitista.
- Entonces, si conseguimos
un trozo de la ropa...
de Nash
o de su hijo...
... podríamos tomar un hilo,
darle 7 nudos...
... y quemar. Ahi el fantasma
sería obligado a volver...
- Que fantasma?
- Ops!
- Haz estado hablando con
mi mujer sobre fantasmas?
- James y Ronald Nash.
- Encontre algunos periodicos
que dicen que...
- Basta! Para con eso!
- Mi esposa está
bajo tratamiento medico.
- Ella está enferma, y no necesita
que tu la dejes peor.
- Pero ella me busco.
- Y no te diste ver
que estaba perturbada?
- Tu eres un desatre tremendo.
- Nada que yo diga va a cambiar.
- No hay nadie aqui?
- El trabajo termina a las 5.
- Alzamos videos en Internet,
hacemos sesiones de fotos.
- No es pornografía.
- No necesitas justificarte.
-No lo hago. La Pornografia paga más.
- Además, asi  no necesito
sacarme la  ropa...
... a lo que a veces me
obligaban en Hollywood.
- Por que viniste aqui, Paul?
- Vine a pedirte disculpas.
- En serio?
- Sé lo que se siente estar
atrapado en una situación dificil.
... oyendo a los demás
juzgandote.
- Yo no tenía derecho.
- Es muy noble de tu parte.
- En realidad no entiendo
la gracia de todo esto...
... pero eso no debería afectar
la forma en la que te trato.
- Tu no entiendes la gracia es esto?
-No, no entiendo.
- Vanessa...
- Tu entiendes la gracia, Paul.
La gracia esta en tener control.
- Yo no vine aqui para eso.
- No? Me podrás haber pedido
disculpas en el edificio.
- Me voy.
- Demasiado tarde. Estoy atrapada.
- No me puedes dejar aqui, Paul.
- Paul! Paul, espera!
- Paul, por favor!
- No puedo soltarme, Paul!
Estoy indefensa!
- Paul?
- Por que estas haciendo esto?
- Dijiste que entiendes como
se siente estar atrapado.
Quien te atrapo?
- Nadie.
No estaba hablando de mi.
- Yo estoy presa.
No puedo soltarme.
- Estoy indefensa, Paul.
- Las  esposas son falsas.
Juguetes  para la camara.
- Estar preso es solo...
- Una ilusión.
- Donde estabas?
- Que paso?
Donde esta Bryn?
- Vine a visitar a Ty,
pero pase por aqui antes.
- Ella estaba tirada en el baño,
balbuceando sobre  Danny...
... y un chico llamado Ronnie.
- Le di sedantes y la acoste.
- Tenía miedo de que
estuviera lastimada.
- Hiciste lo correcto.
- Lo sé.
Pero no debería haber sido yo.
- Lamento que tuvieras
que molestarte.
- No pasará de nuevo.
- Tu no  la puedes dejar sola.
Lo que  Bryn está pasando es...
- Lo que Bryn está pasando!
Como podría olvidarlo?
- No seas egoísta!
- Yo perdi a mi hijo.
- Mi hijo desaparecio
y probablemente esta muerto.
- Y ni siquiera puedo llorar por él.
- No puedo mostrar mi sufrimiento...
... debo mantenerme calmado
y apoyarla...
... sino perderá a
mi esposa tambien.
- Escucha, yo sé...
- No!
- Tu no lo sabes.
- Te quedaste con nosotros
3 semanas despues
de la primera tentativa.
- Hace 3 años que vivo
contando pildoras, escondiendo tijeras...
...escondiendo cuchillos, escondiendo...
- Tu rabia?
- Pues ella debería haberlo
cuidado mejor, verdad?
- Lo dije una sola vez.
- Pero eso es lo que piensas, Paul.
- Que ella no lo cuido.
-No, yo no pienso eso.
- Pero a veces me gustaría...
... que cuidase de si misma.
- Y tambien de mi.
- Ella está en un limbo, Paul.
Ella está atrapada.
- Tu no tienes idea del poder
que le da a una persona,
el estar atrapada.
- Sabes, cuando mis novios comenzaban
a hablar sobre estar acorralados...
... generalmente era porque habian
hecho alguna burrada.
- Realmente estas enojado, verdad Paul?
- Debes aprender a esconder
mejor las cosas.
- Planta Baja, por favor.
- Necesitamos conocer
el Plan de Seguro Medico...
... o de la persona que será
responsable del pago de la cuenta.
- No podemos ver eso despues?
- No, señor. Lo necesito ahora.
- Ponga mi nombre.
Paul Shaw.
- Despues resolvemos el resto.
Ella es de la família.
-  Bryn, debemos ir a casa.
- Yo no puedo.
- Ellos nos llamarán ...
si algo cambia.
- Ya no sé que es real,
desde que nos mudamos alla.
- Pero lo que le paso a Chrissy
es real, y debo quedarme con ella.
- Y te necesito a mi lado.
- Y el departamento
y todo lo demás?
- Todo salio mal, no sé porque.
Sé que tenemos un contrato...
- No importa el contrato.
- Estabamos mejorando, Bryn.
Nos sentiamos mejor...
...  pero al mudarnos,
todo comenzo a...
- Salgamos de alli.
- Como?
- Vamos a salir de alli.
- Vamos a quedarnos en el  apartamento
de Christina.
- Nos quedaremos en su apartamento,
es más cerca del hospital...
... podemos quedarnos con ella.
Nos mudaremos hoy.
- Esta bien? Voy a la universidad...
... encontraré alguien que asuma
mis clases por unos dias.
- Tu ve a casa y haz las maletas.
- Te amo.
No sobreviviría sin ti.
- Todo saldrá bien.
- Nos vamos.
- Gracias, Sr. Director.
Aprecio eso.
- Estoy seguro que si, señor
Gracias.
- Paul!
- Debo cortar, Sr. Director.
Ty, que estás haciendo aqui?
- Supe lo que paso con Chrissy.
- Fui al hospital,
pero no me dejaron verla.
- Karasic.
- Usted recibio la llamada
del hospital, señor?
- Supe que estuviste haciendo
preguntas sobre Bryn Shaw y su marido.
- Si, señor.
- Mejor les hacemos una visita.
- Ninguna família
puede tener tanta mala suerte.
- Voy a llamar a mi compañero.
Nos encontraremos alla.
- Solo permiten a familiares.
- Llame a tu departamento,
pero nadie atiende.
- Nosotros estabamos con ella.
- Yo vine aqui porque
no sabía que hacer.
- Profesor Paul?
- Simon!
- yo no debía haber...
-Quien es este?
- Paul!
- Quien es este?
- Tranquilizate, hombre!
- Ese es James Nash.
- James Nash! El se suicido.
- Cuando? Cuando fue eso?
- Hace unos seis o siete meses, despues
que su hijo cayo en el pozo del ascensor.
- Yo lo vi.
- Cuando nos mudamos
al edifício, yo lo vi.
- Lo viste?
- En el estacionamiento...
... estaba tras una mujer,
una vecina.
- No puede ser!
- Yo lo vi.
- El se te aparecio, tambien a Bryn,
y a esa otra vecina...
- Es el quien esta pidiendo ayuda.
- Es el niño el dominante,
el peligroso.
- Tu esposa corre peligro.
- Ronnie?
- Ella quería romper el cicIo
y Iiberar al niño...
... pero fue el odio del niño
el que creo el ciclo.
- Yo le dije a ella que
no se metiera con suicidas.
- Suicidas? No, la muerte del niño
fue accidental. El se cayo, verdad?
- Y si el salto?
- Para huir del padre?
- Que diferencia habria?
- En una aparición? No tienes ni idea.
- Explicame.
- Ronnie? Ronnie?
- Ronnie?
- Por favor, dejame ayudarte.
- Yo tambien tenía un hijo.
Se llamaba...
... era ...
- Su nombre es Daniel.
- Mamá?
- Danny?
- Mirame, má!
Mirame!
- Esta bien, querido. Esta bien.
- No! No!
- No, Danny!
- Ronnie...
- El está viniendo! El está viniendo!
- No! Por favor!
Por favor, abre!
- Los suicidas eran clavados
en sus túmbas con estacas...
... con una piedra sobre el rostro
o cadenas rodeando su cabeza.
- Cadenas rodeando su cabeza?
- Para que ellos no se levantasen.
- Tu dijiste que Bryn
estaba bajo cuidados medicos.
- Por favor, dime que ella
no tiene tendencias suicidas.
- Por que?
- Las criaturas con las que ella
esta lidiando, Nash y su hijo...
...  solo conocen la angústia.
- y la unica forma que tienen
de disminuir su dolor...
... es seduciendo a otros
a seguir sus pasos.
- Ronnie?
- Ronnie, no voy a lastimarte.
- Lo lograste?
- No atiende.
- Dejame hablar
con  Danny de nuevo.
- No, no.
- Danny...  estás ahi, Danny?
- El está viniendo.
- Danny?
- Mirame.
- No! No!
- No, Danny! No!
- No! De nuevo no, por favor!
- Por favor, dejame despertar!
- Dejame despertar!
- Encontre aIgo en los registros!
- Antes de ser el  Edifício
Beacon, era el Hotel Beacon.
- Y, antes de eso, era
el Hospedaje de la calle Beacon.
- Y que tiene que ver con nosotros?
- Antes de eso, era la esquina de la calle
Beacon con la Avenida Church!
- Una encrucijada! Donde las víctimas
de suicídio eran enterradas.
- Entonces El Beacon
está sobre un cementerio?
- Un depósito de cuerpos.
- Entonces, cuando el niño
se suicido...?
- El desencadeno todo eso.
- Dios ayude a  quien se meta con eso!
- Hola, querida.
- Paul y yo nos vamos...
... y me gustaría que usted
hiciera lo mismo, Srta. Carver.
- Considerando todo lo que compartimos,
deberías llamarme Vanessa.
- Eso es...
- Eso es repugnante.
- En serio?
- Yo creo que es muy sexy.
- Conozco a alguien que tambien lo cree.
- Paul? Paul?
- Casi llegamos.
- Fue muy facil.
Para controlarlo...
... basto convencerlo
de que yo estaba indefensa.
- Paul no haría eso,
el no...
- El no que?
- El no me dejaría sola.
- Ah, querida, gente como nosotras
siempre estan solas.
- Estas equivocada.
- Rápido!
No tenemos mucho tiempo!
- Paul, no se abre!
- Quedate en el auto!
- No lo apagues.
- Paul, no se abre!
- Viste eso...? Caramba!
- El no quiere que subamos.
Algo esta pasando!
- Llama a la polícia! Ve por el sotano.
Apartamento 4O9.
- Que les voy a decir?
- Diles que mi esposa corre peligro.
- Y quien eres tu?
- vinimos de la universidad...
... cuando llegamos al estacionamiento,
intente tomar el ascensor...
... y vimos a un niño,
solo que no era un niño.
- En serio?
- Y que crees que viste?
- Son los Shaw!
- Bien. Manten la calma.
- Maldición, Bob!
- Kit?
- Tenias un buen hombre!
- Como pudiste ser tan egoista
para perderlo frente a alguien como yo?
- Lo que paso entre ustedes dos...
podemos arreglarlo.
- Podemos olvidarlo.
Podemos olvidarte a ti.
- Imposíble, Bryn.
Tu no quieres olvidarme.
- tu no te quieres olvidar...
- ... de nosotros.
- Kit... Kit...
- Esto no esta nada bien!
- Y, Bryn?
No te parezco deliciosa?
- tu no puedes estar...
- Muerta? Ah, querida,
todos estamos muertos aqui.
- Hijo, creo que es hora de irnos.
- Es todo el edificio!
- Dios mio! Es el edificio entero.
- Hijo, de que estas hablando?
- Oficial, que sabe de este lugar?
Sabe cuantos suicidios ocurrieron aqui?
- Muchos.
- Bobby, responde! Bobby!
- Que diablos?!
- Kit...
- Bobby, responde!
- Bobby? Contesta!
- El no puede oirte...
- El no sabe que estas aqui.
- Dejeme en paz!
Dejeme en paz!
- Querida, tu imploraste
que vinieramos a ti.
- Lo unico que piensas es
en terminar tu vida.
- Somos mariposas
atraidas por tu luz.
- Eres todo lo que tenemos, querida.
- Eres nuestro faro (beacon).
- No es verdad! No es verdad!
- Vives angustiada,
tu marido te traiciono...
... y  tu... tu perdiste
a tu hijito...
... para siempre.
- Adonde piensas que vas, muchacho?
- Que crees saber sobre nosotros?
- Ven a nosotros...
- Policia!
- Yo quiero ver a Danny...
- Quiero ver a Danny de nuevo...
una vez más, por favor...
- Si, querida...
...  tendrás exactamente lo que deseas.
- Todos lo tuvimos.
- Clavar una estaca en su tumba.
- El esta viniendo.
- Tu no puedes salvarla, Paul.
Ahora ella es nuestra.
- Vanessa?
- Eres una de ellos! Tu eres...
-Dilo, Paul! Un fantasma.
- Vestida con un cuerpo,
un cuerpo que no siente.
- Pero eso era lo que
todos aqui buscabamos.
- Es lo que  Bryn quiere.
- No!
- No hay dolor, no hay alegria...
... no hay motivos para gritar,
aunque seguimos  gritando...
... eternamente.
- Dejame sacarla de aqui, por favor.
- No, nosostros la necesitamos.
- Por que?
-Porque ella todavia siente.
- y, en el momento
en que ella se corte...
...  en ese instante de agonia delicioso,
nosotros sentiremos con ella.
- Y tu la condenarias por eso?
- Yo la condenaría por una
fracción de ese momento.
- Realmente no sientes nada?
- Entonces esto es solo por mi.
- Yo mentí cuando dije
que la prisión es una ilusión.
- Ella ya es nuestra.
Ya no te necesitamos.
- Ya no necesitas entrar ahi.
- Yo la amo.
- Pobre Lancelot.
- Muchacho!  Sal!
- Sal de donde estes!
- Clavar una estaca
- Clavar una estaca en su tumba.
- Tyler.
- Ella es nuestra ahora, Paul!
-Nosotros confiamos en ti.
- Tu le diste la espalda
y la perdiste.
- usted me puede traer de vuelta?
- No, hijo.
- Tu solo vas a morir.
- Bryn, no! No!
- Danny!  Quiero ver a Danny!
- Quiero ver a Danny!
- No puedes! El se fue!
- El murio!
- Alto!
- Calmate, Kit.
Calmate.
- Su arma, oficial.
- Ya encontraron
a mi compañero?
- No estoy loca!
- Nosotros entramos juntos!
No estoy loca!
Vuelva aqui, ...!
- Calma. Vamos a
encontrar a su compañero.
- Esos malditos detectives me
tratan como si estuviera loca.
- Yo crei que él iba a matarla.
- No se preocupe.
- Todo esta bien.
Nosotros cuidaremos de ti.
- Los amo.
- Que estoy haciendo aqui?
- Lo siento.
- Lo siento tanto.
- Daría mi vida para cambiar esto.
- Para volver atrás.
- Todo saldrá bien.