...Escucha..
¿Lo oyes?
Tienes que irte
No está en mi cabeza
¿Dónde estás, Bobby?
¿Por qué no estás aquí?
Está ocurriendo otra vez
Me persigue
No estoy loca
No estoy loca. Lo oyes ¿no es cierto?
No están contratando a nadie en sanidad
- ¿No hay nada en el transporte?
- Por el momento no
¿Tienes alguna otra habilidad?
Mecánico
Ya hay muchos mecánicos
esperando para trabajar
Bien ¿a qué hora espero
que me llames esta noche?
- ¿Para qué?
- Aquí dice que tienes licencia del consejo
¿Entiendes lo que significa?
Nunca había hecho esto
Significa libertad
condicional muy controlada
Así que me llamarás en
las siguientes 24 horas
y me dirás dónde pernoctarás esta noche
Me quedaré en casa de mi madre
Muy bien. Ven cada martes
durante los próximos 6 meses
Esto es importante
Porque si faltas una vez, infringes
¿Tu madre sabe que te
vas a quedar con ella?
¿No crees que deberías
llamar y decírselo?
Ella murió
- Mientras estuve preso
- Lamento escucharlo
¿Tienes algún otro familiar?
Llámalo en la mañana,
puede que tenga trabajo
No muchos empleadores quieren
contratar personas en tu situación
¿Necesitas algo?
Soy el hijo de Helen
Reynolds. Dejé un mensaje
Sí, sí, claro
Espera aquí
- No sé dónde es
- El elevador hasta el 5to
- Tuve que cambiar la cerradura
- ¿Por qué?
La policía la rompió para entrar.
Tú sabes, cuando la encontraron
- No cobré nada por eso
- Gracias
¿Va subiendo?
Maldición!
Enseguida lo atiendo
Elisa
¿Me disculpan?
Hola
¿Cuándo regresaste?
Hace un par de días
- ¿Viniste para quedarte?
- Eso espero
Lamento lo de tu mamá.
Escuché lo que sucedió
Sí
- Te ves genial
- No, no tienes que decir eso
¿Tal vez una taza de
café o algo más tarde?
No puedo. Tengo exámenes finales
¿Escuela? ¿Vas a la escuela?
- Sí
- Es increíble
Tengo que diseñar una línea
completa para la semana entrante
Ahora todo es muy diferente para mí
Sí, tal vez en otra ocasión.
Tal vez este fin de semana
Estoy trabajando doble turno
y la escuela...no tengo tiempo
No creo que sea una buena idea
Lo siento, tengo que seguir trabajando
- Es bueno verte
- Igualmente
Ayúdame!
- ¿Mamá?
- Ayúdame
Podría tener el freno suelto
- ¿Estás seguro de eso?
- Vibra cuando pasas por un bache ¿cierto?
Así es
¿Sabes? Lo revisé y
tuve la misma impresión
Sí
Tengo que ser honesto contigo
Homicidio sin premeditación no
es exactamente un delito menor
Si tuviera algo más que ofrecerte
además de mi palabra, te lo daría
Intento arreglar mi vida
- El pago no es alto
- No necesito mucho
Si te contrato, sólo te
pido que seas honesto conmigo
¿OK?
Tardé mucho tiempo en tener este taller
y no quiero que nada lo ponga en riesgo
- ¿Entendido?
- Dame una semana
Y te enseñaré lo que puedo hacer
Regresa mañana
- Gracias
- Muy bien
Serge, levántate!
Es hora de la cena
No contestará
Creo que tengo problemas de plomería
Creo. He escuchado ruidos en las paredes
Genial
Señor Tribiani. Bobby Reynolds
Sí, del pre
Sí, me soltaron
¿Está Louis?
¿Sí?
¿Tiene su número o quizás...?
¿Hola?
¿Te encargas de todos los
apartamentos del edificio?
- ¿Quién ha estado en el mío?
- Tú tienes la única llave
¿Está todo bien?
Encontré esto
- Son uñas
- Sé lo que son
¿Por qué están en mi casa?
- ¿Quién las guardaría?
- Tal vez pertenecían a tu madre
¿Por qué las guardaría?
¿Cuándo fue la última
vez que hablaste con ella?
- Hace un par de años
- No deberías escuchar esto de mí
pero los vecinos llamaron a la policía
Tu madre se encerró en el apartamento
durante semanas antes de morir
¿Por qué...?
¿Tiene idea de por qué haría eso?
Ni idea. Empecé a trabajar
aquí un poco después
Nunca la conocí
Pero cuando la encontraron
estaba en muy mal estado
¿No lo sabías?
¿Nadie le daba vueltas?
No tenía ningún pariente
Tal vez uno de los
vecinos arriba sepa más...
Sin ofender, hijo, pero aquí
nadie quiere hablar contigo
Todos saben que estuviste en prisión
La gente habla
Ella estaba enferma, muy enferma
- ¿Va a revisar los ruidos?
- ¿Qué ruidos?
En las paredes, tuberías
oxidadas...no lo sé
Vienen de alguna parte, viejo
Bueno, este edificio
es de antes de la guerra
¿Sabes? Las paredes son gruesas
El techo también
No hay ningún ruido. Parece que
eres el único que los escucha
¿Está todo bien ahí?
Bien, te daré una oportunidad
Veamos qué tan rápido trabajas
Traemos los carros y se quedan
tras las rejas cada noche
El trabajo es el más pesado
pero eres el chico nuevo
Muéstrame que tienes habilidades
y tendrás más trabajos
- ¿Oíste eso?
- ¿Qué?
- Una voz
- Es una herramienta
Las llaves del carro están ahí
- ¿Qué es eso?
- Es la caja de llaves
No le des la llave a los
clientes hasta que hayan pagado
¿Entendiste?
Me han robado muchos carros de aquí
Y ya no puedo arriesgarme
a esas tonterías
Oye ¿estás conmigo?
Sí
Ponte a trabajar
2 de azúcar y nada de leche
Cambié de dulce a bajo en calorías
¿Te lo vas a tomar o lo vas a botar?
¿Ya llamaste a alguien del barrio?
Sí, a un par de ellos
pero todos se mudaron
- Crecieron
- Las cosas no son lo que eran antes
¿Pensaste que todo sería lo mismo?
Creí que algunas cosas sí
- Bobby
- Sé que tienes preguntas
No, no tengo preguntas. Tenía preguntas
Tuve preguntas durante los últimos años
Y dejé de hacerme preguntas
cuando dejaste de escribir
No sabía si estabas vivo,
o...si ibas a regresar
¿Por qué cortaste conmigo?
Creí que lo estaba haciendo por ti
¿Por mí?
Nada de lo que pasaba
allá podíamos hablarlo
Entonces...¿qué creíste que iba a pasar?
¿Ibas a aparecer de la nada, me
traerías café y te perdonaría?
¿No crees que las personas
merecen una segunda oportunidad?
¿Quieres pasar por el
apartamento en algún momento?
- Tal vez
- Aceptaré ese tal vez
Tal vez. Tengo que irme
¿Puedo ayudarlo?
¿Qué estaba haciendo?
¿Los sonidos los haces tú?
- Tal vez la mujer...
- ¿Qué dijiste?
Aquí vive una mujer, la he visto
No sabe nada de quién vive aquí
Tú los oyes
¿No es cierto?
...¿qué diablos hacías ahí?
No quiero verte otra vez
cerca de esa puerta ¿entendido?
¿Entendido? ¿Entendiste?!
Escucha
¿Lo oyes?
No está en mi cabeza
¿Dónde estás, Bobby?
¿Por qué no estás aquí?
Está ocurriendo otra vez
No estoy loca. No estoy
loca. Lo oyes ¿no es cierto?
Lo oyes ¿no es cierto?
¿Va para el lobby?
¿Hola?
¿Sabes si está adentro?
Tienes la puerta abierta
¿Hola?
- ¿Cómo entraste?
- La puerta estaba abierta
- ¿Estás bien?
- Sí
- ¿Quién vive en ese apartamento?
- Vecinos chismosos
Supongo que no se sienten muy cómodos
con un ex convicto en el edificio
Sí, es de ella. Todo
Todo esto es de ella.
No sé qué hacer con esto
Eso es algo...
- ¿Loco?
- Feo
¿Te gusta esto?
Me estoy acostumbrando
Parece que no le agrado a nadie aquí
Bueno, es la zona donde vives
- Se ve feliz
- No creo que lo fuera
Tomaba pastillas
Se puso tan mal que...
Se quedó en el
apartamento durante semanas
y no salía hasta que con el tiempo
se murió de hambre
No sé si fue un suicidio. Nadie lo sabe
Ni siquiera puedo entrar al
dormitorio. Parece una locura pero...
...a veces siento que aún está aquí
Tomará tiempo sanar
- Estos son increíbles
- Sólo son dibujos
¿Qué?
¿Alguna vez te has preguntado qué
hubiera pasado si no me hubiera ido?
A veces
- ¿Y tú?
- Todos los días
¿Cómo era?
Aislado
Pero a la misma vez
nunca tenías privacidad
Te aferrabas a las cosas
que tenías ¿sabes?...
...antes. Las cosas buenas
Es tarde. Debo irme
Sí
- Fue bueno verte
- Igualmente
Adiós
Por favor, que alguien me ayude!
- Que alguien me ayude!
- Espere!
¿Está bien?
¿Señorita? ¿Señorita?
¿Necesita ayuda con algo?
Sea lo que sea, estoy aquí al
lado en caso que necesite algo
¿Necesita algo?
Quiero que te metas en
tus propios asuntos ¿OK?
Estas medidas están bien
- ¿Estás segura?
- Mira esto
No he visto tu colección para el viernes
Ni siquiera has cosido aún
Fui a ver a Bobby
Vi a una mujer parada en su puerta
Estaba llorando
No lo sé. Supongo que no
me debe una explicación
- ni nada
- Aún sientes algo por él
No lo sé
Tal vez ¿Y si es así?
¿Qué se supone que haga al respecto?
No sé qué se supone que haga
Que alguien me ayude!
Ven acá! Ven acá!
Entra!
Al carajo con esto!
¿Estás bien?
Ven, pasa. Está bien, entra
¿Cómo te llamas?
Me llamo Bobby. Sé que probablemente no
querrás hablar con un extraño ¿cierto?
Pero si me dices qué está pasando
allá adentro, tal vez pueda ayudarte
¿Vas a decírmelo?
¿Tocas piano?
Oye ¿quieres tocar un piano de verdad?
Vamos
Recuerdo cuando ni llegaba
a los pedales pero...
pero tú sí llegas
Quédate ahí un segundo
Esto es una locura!
Quédate ahí. Nunca volverá a lastimarlas
Sí. Estoy en la avenida 20, e
El hombre de al lado
está golpeando a su esposa
Avenida 20, e
- ¿Hay alguien lastimado?
- Sí, no sé
¿No pueden mandar a alguien?
Puedo oírlos ahí
Abran la maldita puerta!
Oficiales domésticos llegando
¿Conoce a los propietarios?
Pelearon muy fuerte esta noche
- ¿Vio algo?
- No, pero hay una pequeña
No quería arriesgarme
El hombre es policía
Por favor, apártese, señor
Policía de Nueva York,
¿alguien necesita ayuda?
Abra
¿Esto es una broma?
- ¿Dónde están?
- ¿Está seguro que este es el apartamento?
Sí, sí
Acabo de escucharlos
Parece que nadie vive
aquí desde hace mucho
¿Ha estado bebiendo esta noche?
No, no!
La niña estuvo en mi apartamento
¿Cómo se llama?
- No lo sé.
- Y la esposa a la que golpeaban
¿Conoce su nombre?
No me lo dijo
La mayoría de las personas saben
mucho más de sus amigos imaginarios
Vaya que tiene una imaginación fértil
Teniente, cancele esa llamada
Estaban aquí
¿Sabe qué? La próxima vez no nos llame
Vamos. Odio desperdiciar mi tiempo
¿Sí?
¿Quién vive en el
apartamento junto al mío?
¿Por qué?
Porque acabo de llamar a
la policía por ellos y...
...llegaron y no había nadie
¿Entonces qué diablos está pasando?
- ¿Le llamó la policía a quién?
- Al tipo del apartamento junto al mío
- Es policía!
- No sé de qué está hablando
Ese apartamento ha estado vacío
desde que empecé a trabajar aquí
517 ¿no?
Sí. No, hay una niña
Una nené y su mamá. Y papá es...
Abusa de ellas todo el día
- y todos pueden oírlo
- Sí, no todos
Los he visto
Conozco cada agujero de este edificio
y cada persona que vive aquí
No he visto ninguna niña
ni ninguna familia en el 517
Sólo viven usted y el hombre del 512
Ahora déjeme dormir
- ¿Qué?
- ¿Estás bromeando?
Lo siento
- Pero aún nos queda un capítulo
- Tengo que irme
¿Qué? ¿Por qué?
Espera!
¿Estás bien?
- Fue mi culpa
- ¿Qué cosa?
Bobby fue a prisión por mi culpa
¿Qué quieres decir?
Estábamos en aquel bar en Riventon
Un tipo me siguió al baño
Me empujó contra la pared y...
- ... me tapó la boca
- ¿Qué?
Lo siguiente que supe fue que Bobby...
...lo golpeó tan duro que...
...escuché cómo traquearon
los huesos de su cara
Y no se detuvo
Mientras más lloraba,
más Bobby lo golpeaba
Él mató a alguien
No sé qué hacer
O sea, él cumplió todo ese tiempo...
Tal vez lo haría algún día
No es él, ni nunca lo fue
Sólo intentaba ayudar
Simplemente tienes que tener cuidado
Sí
¿Cómo va eso, viejo?
¿Estás bien, hermano?
Me estaba saliendo sangre de los oídos
- ¿Qué diablos les hiciste?
- No lo sé
Ve a ver a un doctor
- Tengo que terminar mi turno
- Ve a ver a un doctor
No es normal que salga
sangre por los oídos
¿Estás enfermo o algo? ¿Estás bien?
- ¿Qué quieres decir?
- No fingiré que te conozco
Pero te has estado desmoronando
desde que aceptaste este trabajo
Si intentara explicarlo
no sonaría bien, viejo
Cuando salí de la recuperación,
comencé de cero también
Tenía un patrocinador con quien hablar
cuando las cosas se salían de control
¿Entiendes lo que te digo?
Necesitas alguien con quien
hablar o te desmoronarás
Ve a casa. Yo cierro
Muy bien
Me voy de la ciudad.
No puedo quedarme aquí
- ¿Por qué?
- Creo que...
...sea lo que sea que le haya pasado
a mi madre, me está pasando a mí
- Y quiero que pare, así que...
- ¿Qué? ¿Qué?
Oigo sonidos y...
...veo personas que no existen
Bobby, tu madre estaba enferma
No estaba loca
Algo la volvió loca
Tal vez el hecho de que te hubieras ido
la deprimió
La dejaste
Como dejaste a muchas
personas en tu vida
Tienes una mesa
Tengo que irme
Abre la puerta
Abre la puerta, por favor!
Sé que estás ahí
¿Qué?!
- Buenos días, señor
- ¿Sí?
¿Conoce a Joseph Write?
Vive en este pasillo
Acabo de mudarme
¿Escuchó algo fuera de lo normal
o ha visto a alguien sospechoso?
Los vecinos nos dijeron
que se ha vuelto escandaloso
¿Es eso cierto?
¿De qué se trata esto?
- ¿Estuvo en casa toda la noche?
- No, estaba con una amiga
Regresaré con más preguntas
- Llegas una hora tarde
- Lo siento, viejo
Pasó algo en mi edificio hoy
- Tenemos que hablar
- Sí
¿Viniste al taller anoche?
¿Estás seguro de que no viniste
al taller anoche después que cerré?
Sí
El 300 que entró para
equilibrar las gomas
- ¿Lo recuerdas?
- No me tocaba. No hice eso ayer
Desapareció. Llegué esta
mañana y no estaba donde lo dejé
Llamé al dueño y no
lo había recogido aún
¿Quieres preguntarme algo, viejo?
Mis otros chicos llevan
años conmigo, Bobby
Lo único que tengo de ti es tu historial
Pero tengo una situación
y no tengo la respuesta
Si no regresan ese 300
en la siguiente hora,
- llamaré a la policía
- No tengo el carro, viejo
Intento darte el beneficio de la duda
Llama a la policía,
viejo. No tengo el carro
No puedo tenerte aquí hasta
que no aparezca ese 300
Sí. Muy bien
¿Hola?
Oye ¿qué es esto?
¿Cómo diablos pasó? Maldición, viejo!
Cierra el taller
¿Estás bien?
Elisa Fauls ¿alguien...la conoce?
¿Conoces a Elisa?
Es realmente importante
que hable con ella
- Lo siento, no sé dónde está
- Vamos, tienes que ayudarme
Depositó mucha confianza en ti
Y terminarás lastimándola otra vez
- No puede lidiar con eso ahora
- No sabes lo que está pasando
Sé que Elisa no vino esta noche
Sé que no entregó su examen final
Y sé que ha estado actuando
así desde que apareciste
Sólo déjala en paz
Sabe sobre la otra chica
¿Qué otra chica?
La mujer en tu apartamento
- ¿Elisa habló con ella?
- No lo sé
Dile que me llame
Bobby ¿estás ahí?
Es Héctor
La ciudad remolcó el
carro equivocado, viejo
Lamento haber dudado de ti
Aún tienes el trabajo
si lo quieres, viejo
¿Estás bien, niña?
¿Hola? ¿Pequeña?
¿Estás bien?
¿Hola?
¿Dónde estás?
¿Pequeña?
Auxilio!
Que alguien me ayude!
Maldición!
- Hola
- Señor Reynolds
- ¿Sabe qué día es hoy?
- ¿Qué?
Es su reporte semanal
- Creí que nos habíamos entendido
- Sí, lo siento
- Señor Reynolds...
- No puedo hablar en este momento
Mire, déjeme decirle esto en detalles
Se reporta a la oficina de
libertad condicional ahora,
o irán a buscarlo
¿Me entendió?
Señor Reynolds...
Sé que está ahí, por favor ayúdeme
Bobby ¿me escuchas?
Mira...esos ruidos que escuchabas...creo
que también los estoy escuchando
No entiendo qué está sucediendo
Intentaste decirme algo
y no escuché. Lo siento
Voy a buscarte ¿OK?
Abre la puerta!
- Sé que estás ahí!
- No quiero ningún problema
Me observa. Lo he visto
en la ventana ¿qué mira?
Algo pasó en ese piso
Usted sabe algo ¿no es cierto?
Ahí vivía una familia
Una noche...la madre no dejaba de gritar
Abra la puerta por favor!
Pero nadie la ayudó
Eso no tiene sentido
Pudo simplemente llamar a la policía
Muchas cosas terribles suceden
en esta ciudad todos los días
Las personas no llamaban a
la policía porque tenían miedo
o peor
A algunos simplemente no nos importaba
A la mañana siguiente
estaban todos muertos
Es su culpa
Pudo haber hecho algo
Los dejó morir. Cualquier
de ustedes, incluida mi madre
pudo haberlos salvado
¿Se da cuenta de eso?
- Espere!
- Lo siento, no puedo ayudarlo
¿Por qué no se detienen?
¿Hola? ¿Señorita?
¿Él está ahí adentro?
Realmente necesito encontrarlo
¿Hay alguien?
Lo siento, no qui...
La mujer que entró aquí ¿usted...?
Dios mío!
Elisa, lo siento. Lo siento tanto
Ay Dios
- Por favor
-911 ¿cuál es su emergencia?
Necesito una ambulancia, por favor
¿Cuál es su ubicación?
¿Señor? ¿Me escucha?
¿Señor?
Te has portado muy bien
Todo saldrá bien
Pero...quiero que seas fuerte por mami
- ¿Me entiendes?
- Sí
¿Puedo ver una sonrisa linda?
¿Qué haces?
Por favor, no hagas esto
¿Qué no haga qué?
Nos vamos
¿Por qué te vas?
- Sabes por qué
- Pero...
¿Qué? ¿Qué?
Está bien, está bien
¿Dónde estabas?
Escucha, escucha!
Sólo cierra los ojos y
ve a ese lugar especial
- Como siempre, cariño
- ¿Estás bien?
¿Por qué estás llorando?
Mira, realmente no entiendo
¿qué está pasando aquí?
¿Por qué quieres dejarme?
Mírame. Tú me hiciste esto
Yo no hice eso ¿Quién
diablos te hizo eso?
Corre, nena. Corre!
Mírame! Sólo deja que se vaya, por favor
No le hagas lo que me haces
No entiendo
Carajo!
...¿sabes?
Sólo déjanos ir, por favor
- Por favor...
- Te amo tanto
Sólo dímelo
Sólo dime que me amas
Por favor, ayúdennos! Abran esa puerta!
Por favor!
Por favor, que alguien nos ayude!
- ¿Por qué...?
- Detente!
Tienes que detenerte
Métete en tus propios asuntos
Está bien, está bien