Los rusos piensan que son dueños del mundo.
Especialmente estos.
Qué? sin automóvil?
En nuestro negocio, lo mejor es ser anónimo.
Me gustan los automóviles.
De acuerdo.
- Lo sé, lo sé, lo sé.
Una pistola...
no es peligrosa, para nadie, excepto para usted.
¿Sabes lo que quiero, ¿no?
Sí.
Estás perdiendo el tiempo.
No jodas conmigo!
Ábrelo. ¡Ábrelo!
¡Ábrelo!
Dame lo que quiero.
No entiendo,
No tengo nada más.
Si el hombre le ofrece
todo ese dinero, tómelo.
Cuando necesite asesoramiento financiero,
llamare a mi agente.
- Estoy diciendo, que es todo.
- Lo que sea.
Quítate la chaqueta.
Quítate la chaqueta!
- Ahora, ¿qué tan difícil fue eso?
- Disculpe.
señor, yo pensaba que dijo ...
¿Qué? ...
vamos vamos ! Muévanse! Todo el mundo abajo!
muévanse muévanse
Muévanse!
¡Vamos, vamos!
Sospechoso hombre hispano blanco.
usa un chaleco reflectivo.
Es en la parte superior de los coches.
Todas las unidades en Vernon Jackson.
- Todo el mundo abajo! Mantente abajo!
al otro extremo!
Todo el mundo abajo!
¡Sigan avanzando! ¡Sigan avanzando!
Muévase, muévase! Todo el mundo abajo!
Boca abajo en el andén!
Vamos, boca abajo!
Todo el mundo fuera del tren!
¡Abajo!
- Oficial ...
- ¡Muévete!
Vamos, muchachos, abajo!
pon tu trasero abajo!
¡Abajo!
¡Abajo! Busca en las pistas!
bajó del túnel?
Comprueba el túnel, comprueba el techo.
Vamos, gente!
Boca abajo al suelo ahora mismo!
(Man) Saltó!
en el techo!
Este tren está cerrado.
Nadie se sube.
Señor, necesito que se calme
mantenga a estas personas en movimiento.
¡Deténgase.
El vándalo tiene bolas ...
pero no hay identificación positiva.
No... eh, hay otra
cámara apuntando a la plataforma.
Michaels, detente ahí mismo.
¿Ves lo que veo?
- Tal vez.
- Es él, Teniente.
¿Quién es?
¿Cuánto tiempo ha sido
detective, Micheals?
11 meses, señor.
yo tengo 22 años en robo
y  homicidios.
Una de nuestras subcategorías
de robo es el robo de arte.
Hay mucho de eso en la manzana.
¿Esta usted consciente de esto, Michaels?
- Creo que sí, sí.
- Yo no.
Cuando tenía tu edad, yo era feliz
con asesinatos  y caos total.
El teniente Weber cursó
historia del arte en Fordham.
Oh.
De todos modos, el jefe empieza
a llamarme teniente  Picasso ...
y me pone al cargo
cada vez que hay un  robo ...
de tanto como un Etch-A-Sketch.
Dos décadas,
los he estado dejando a todos fuera.
A todo el mundo excepto por él, Keith Ripley.
Él es el mejor en esto.
Hola, Keith.
Predicción de fortuna,
pasado, presente, futuro.
Usted ha sido un chico malo.
- Quizá le podría dar 15.
- No.
Eso no es posible.
No tomaría menos de 100.
Solo lo decía, eso es todo.
- Tú...
- ¿Te importa si tomo esto prestado?
- Bueno, quizá quiera usarla...
como la tuya.
¿por favor puede poner en el suelo mi arma?
Hay una cosa de la que
usted debería estar consciente, Gabriel.
¿O que prefiere que lo llame señor Martín?
La policía no te puede arrestar
por el robo a mano armada,
si tu arma no está cargada.
¿Cuál es su punto?
¿Crees que yo pasearía
con una escopeta cargada?
- Veamos.
- Pudiste haber revisado.
- ¿Por qué?
Usted tiene mis diamantes,
mi logro, mi dinero.
disfrute,
fue un gusto conocerlos a ambos. Adiós.
Por cierto,
iba a pedir 125.
Solo lo decía, eso es todo.
- Gabriel, quédate.
- ¿Por qué?
¿Qué más quieres?
¿Me dispararás ahora?
Bueno, como usted robó
los diamantes
creo que es justo
que compartamos los beneficios.
¿Y que le debo por este
acto de generosidad?
Tengo una proposición
que quiero discutir contigo.
Entonces ...
¿Cómo sabías que
yo vendría aquí?
¿Así como mi nombre?
es parte de la propuesta ...
aah, mierda.
- vamos.
- Está bien, cálmate, cálmate.
Nicky quiere su dinero.
- Pregúntele a él.
- Gracias.
Eso es entre tu y ellos.
No tiene nada que ver conmigo.
Tiene todo que ver ahora.
Llame esto interés.
Nicky está cansado de esperar por usted
Debes tener muy mal karma.
Yo en realidad no creo en eso.
Sin embargo, sobre esta propuesta ...
¡No, no, no, no!
Usted está completamente desquiciado.
Buenas noches.
- Oye.
- ¿Qué?
Ahí esta tu karma
- ¿Qué estaba en el otro sobre?
- tu parte.
Ahora usted tiene la mía.
Como sea.
- Piense acerca de eso.
- si, seguro...
Mmm...
¿Ahora ... qué quieres?
Un socio.
¿Qué crees que yo
hacía en ese tren?
-Te observaba trabajar.
- Hm.
He sido tu sombra
desde que llegaste al pueblo.
Entonces, ¿Qué hacías en mi ciudad
robando en el metro?
Es temporada de huracanes en Miami.
No me gustan los huracanes.
O no te sientes como
para regresar a Angola.
Eso se acabó.
Lección aprendida.
Mira ...
Gabriel Martin es una estrella de Rock.
Entonces, ¿Por qué el escándalo
de anoche el metro ...
por unos miserables 100 grandes?
Dos razones ...
Sí, Miami se calentaba también.
Y quizás estés familiarizado con esto.
Algunas veces ...
A veces sólo es necesario
sentir la prisa
El jugo.
Sí.
Usted sabe lo que quiero decir.
Ayer,
Usted derribó a dos joyeros ...
por unas pocas piedras  de Romanov's.
Mi idea es robar al mismo Romanov.
Por favor.
Específicamente, dos huevos Fabergé
que valen 20 millones de dólares ...
Cada uno.
Es un trabajo de dos hombres.
¿Tengo tu atención?
Espere aquí.
He oído que prefieren dinero en efectivo ...
O su primogénito.
¿Por qué no tratas de leer este mejor?
¿Celoso?
¿De quién?
El bandido misterioso.
Me asustan ese tipo de cosas,
no es mi estilo.
Pues bien, creo que este tipo
tiene Panache... agallas.
Y es bien parecido,
al menos físicamente.
Pues bien, no se tienen que
robar trenes para tener panache.
O las agallas ... pero tienes admitir que
esas son cosas que te marcan inmediatamente.
Yo invito ... por haberte visto
intentando leer cirílico.
Oh, no, no, no ... yo solo ... Huh,
estaba mirando la foto.
Así es que estas celoso.
Sí ... tu me llevaste a eso.
Absolutamente.
Tengo que hacer llegar esta
comida china a mi jefe ...
entonces, ummm... ...
en otra ocasión.
- ¿Cuándo esa otra ocasión?
- te llamaré.
Pero no tienes mi número,
o sabes mi nombre o cualquier cosa.
Creo que eso podría ser un problema.
Gabriel.
- Oh, mierda
- ¿Estás con él?
No sé.
¿Debería? Más o menos.
Ahh ... sí, lo estoy.
¿Qué quieres?
¿No puedo traerle a mi ahijada
un presente de cumpleaños?
Mi cumpleaños fue el mes pasado.
Fue hace dos semanas,
y siento la tardanza.
Alex, es simplemente un presente.
Sin compromisos.
No gracias.
Pues bien, fue un gusto
haberlo conocido, Gabriel.
- Gaby.
Es una lástima que no mantenga
amistades de mejor clase.
- Ah no, ni siquiera lo pienses.
- ¿Pensar qué?
Si sales a cualquier parte con ella
te arrancaré el corazón. Lo digo en serio.
Pareciera que su "corazón"
no le tiene mucho cariño.
Fuiste advertido.
Vayamos.
Pensé que dijo
que el objetivo era Romanov.
- Esto es investigación.
- ¿investigación?
¡Oh, Dios!
Son absolutamente impresionantes.
Lo son.
Entre 1885 y 1916 ...
Fabergé produjo 50 de estos
huevos de Pascua para la Emperatriz ...
Y su nuera,
Czarina Alexandra.
¿Debería sacar apuntes?
¿Habrá un examen?
Ningún examen pero habrá una prueba.
De acuerdo ... los Fabergé son todos hechos
De metales preciosos y joyas finas.
- Cada uno una obra maestra única.
- Ciertamente.
La mayoría está en exhibición en el Kremlin.
El resto en colecciones privadas,
Los museos ... o perdido.
En este caso, en Romanov.
¿Quién es su comprador?
Usted no quiere saber.
Oh, robaré unos huevos de 40 millones
de dólares así que quiero saber.
También quiero saber
por qué particularmente estos huevos...
tienen ese valor.
Porque nadie sabe que existen.
Oh.
- ¿Los así llamado huevos misteriosos?
Si, he oído rumores,
pero pensé que eran simplemente un mito.
El año pasado, aparecieron ...
En Romanov.
¿Bueno cómo supiste de esto?
Fui socio con un hombre llamado
Victor Korolenko... el padre de Alex.
Él era cercano con los rusos.
lo que ellos sabían, el lo sabía.
Entonces, ¿por qué no estas
trabajando con él?
Solo digamos que
ya no anda por ahí.
Dejemos las cosas así.
Él se fue.
Ahora usted está aquí.
Ahora solo tenemos que hacer la entrega.
- Ripley ...
- ¿Hmm?
¿Por qué?
¿Por qué arriesgar tu libertad después de todo?
Esto no será
para nada fácil.
No tienes problemas
financieros.
- ¿No estás cómodo?
- Nunca estoy cómodo.
Algunas personas
nacieron para componer música.
Otros para separar el átomo.
Yo nací para robar mierda.
dame tu mano.
¿La mano?
Esa moneda me la dio Victor
cuando nos convertimos en socios.
La moneda representa
un dicho ruso.
"Vorovoslky mir".
Se puede traducir como el "mundo de los ladrones".
Victor perteneció a él.
Ahora ...
tú perteneces a él.
¡Psst ... Oye!
Hubo un malentendido...
Ripley es solo negocios, esto es...
¿Acoso?
Bueno...
si me hubieras dado tu
número hubiera llamado primero.
Esas son dos suposiciones muy vagas.
¿Tienes un jarrón?
Solía cultivar rosas y creo
que necesitan algo de agua.
¿Puedo usar eso de allí?
¿Conoces ese club nocturno ruso...
en la otra cuadra...
el Riga Rose o algo así.
¿Por qué no nos vemos
allí después de trabajo?
Estoy ocupada.
Esperaré.
No iré.
Tomaré mis riesgos.
Do Svldanja,
Alexandra.
Investigaciones señalan a Ripley como
el ladrón del museo de Brooklyn en el 93
en el 94 el depósito de
diamantes del distrito
en el 95...
Estoy muy familiarizado con la
historia de Ripley, Michaels...
de hecho, lo atrapé dos veces.
Ambas veces salió por
tener un buen abogado.
Exacto, entonces pensé, ¿por
qué no lo acusamos de otra cosa?
Asesinato en primer
grado... Victor Korolenko.
¿Estás pensando en lo del baño
de vapor? Olvídalo... no había...
Ningún cuerpo, lo sé,
pero tenemos miles...
Y ningún testigo,
nadie admitió haber visto nada.
Estuve así de cerca de convencer a Korolenko
de tomar la protección de testigos...
a cambio de entregar a Ripley,
pero Ripley llegó primero.
No puedo probarlo.
Ya veo, ya veo...
No... lo que no ves, Michaels...
es por qué Ripley se implicó en un
pequeño golpe de cogerse unos diamantes
en el metro, yo tampoco lo sabía
hasta que leí la
declaración de la víctima.
Esos diamantes venían de Romanov.
¿Quieres decir que Ripley y su nuevo
compañero planean robar en Romanov?
Vamos... como si eso pudiera pasar...
ni siquiera Ripley puede
robar en un lugar como ese.
¿Quieres apostar?
- Hola.
Conoces muy bien este lugar.
Nunca dije lo contrario,
admítelo, no viste el club
viste el folleto en el fax, y
entonces hiciste una suposición.
Si... culpable, lo hice.
Nunca asumas nada, especialmente aquí.
Qué misteriosa...
¿Qué?
Qué misteriosa.
¿Puedo comprarte un trago?
Yo no bebo.
Mala suposición.
¿Quieres bailar?
Si.
Estoy dispuesto a enseñarte mi estilo.
Aquí...
- Una para él.
- Gracias.
Gracias.
Pensé que todos los rusos bebían.
La traducción es alcohólicos suicidas.
No... no quise decir eso, no.
De hecho lo somos...
salud.
Entonces...
¿cómo es... trabajar para el abogado?
También soy abogado.
No diré más nada porque todo
lo que asumo es incorrecto.
Bueno, nunca conoces
algo hasta que lo pruebas.
Verdad.
Además mi padre me
advirtió sobre ser abogada,
me dijo que debería hacer
algo honesto con mi vida...
como si él supiera.
Tu padre y Ripley...
eran unidos, ¿no?
Hace mucho tiempo.
Estoy segura de que Ripley te
contó que mi padre está muerto.
Ahora Ripley trata de cuidarme...
como favor, ese tipo de cosas.
Claro que es lo menos que puede hacer...
Lo siento, no pretendo inmiscuirme...
Si lo haces.
¿Ahora quién está haciendo suposiciones?
No, Gaby, no estoy asumiendo nada.
¿Quieres saber de Ripley?
Aléjate.
Hijo de puta...
Bueno... se te calló
esto y yo soy un caballero
que te las traje de vuelta.
No, no, no...
¿Qué quieres?
Te dije que la dejaras tranquila...
no te lo voy a repetir,
vístete, estaré abajo.
Hijo de puta.
Fascinante.
Podrías dedicarte al
diseño de interiores.
¿Qué son estas?
¿Qué pareces?
¿Identificaciones de policía?
Hay una recepción en Romanov esta
noche, en honor a la policía de NY.
Y nuestras invitaciones
acaban de llegar.
Policía por una noche...
Y todas la donas que puedas comer.
Mientras tanto, necesito
que vayas a la tintorería.
¿Por qué no recoges tu propia ropa?
¿Quién dijo algo de recogerla?
vas a dejarla.
ROMANOV SALUDA A LA
POLICÍA DE NY "LOS MEJORES"
El teléfono móvil, por favor.
Vamos, Sergeev, tenemos lo
que los americanos llaman...
conexiones que hacer.
- Comisario Rawls.
- Caballero.
Y el Comisario Morelli...
es un placer tenerlos aquí.
¿Podemos ofrecerle un recorrido?
¿Los secretos del Romanov?
- Se podría decir eso.
- Gracias.
Por favor.
Todos los guardias son ex-policías
cada puerta está conectada a la alarma
así que incluso si un ave
entra volando, ellos lo saben.
Copiado.
No atendías.
El ave vuela dentro del museo, se posará
en el cable y activará la alarma...
Estabas atendiendo.
De hecho, solo veo películas de asaltos.
Bueno... la lección que hay que
tener en cuenta al entrar a un museo
es que no importa
cuán bien lo planees...
siempre estés listo para
improvisar porque al final
algo saldrá mal.
Prefiero evitar eso.
¿Cuán integral es el
sistema de seguridad?
Echemos un vistazo.
Nivel de la bóveda.
22.00 horas. Chequeo.
Chequeado.
Pequeña tarjeta para el elevador.
Y todas las puertas.
Sigamos.
Teniente Weber...
imagino.
¿sabes? Ripley, el robo de
identidad es un crimen serio.
- Y un poco embarazoso en este caso.
- ¿De verdad?
¿Te das cuenta de cuanta pena sentí...
diciéndole a esa joven de la
puerta que aún era teniente?
A mi edad... ¿o debo decir tu edad?
No me hace gracia.
¿Qué haces aquí?
¿Y por qué te llevas mi invitación
como si no me fuera a dar cuenta?
Me disculpo por eso...
solo quería enseñarle a mi amigo
algunas de las mejores cosas de la vida,
claro que si nos quiere arrestar
por hacernos pasar por policías
adelante, sabes que
saldremos en dos horas.
Sería un placer... baja tus manos.
Y está toda la explicación que les
tendrás que dar a tus superiores,
eso sí sería embarazoso,
un ladrón famoso, entrando
aquí pretendiendo ser tu...
gran trabajo policial, Weber.
Tendremos que discutir mi trabajo
policial cuando esto termine.
¿Quién es tu amigo?
Diseñador de joyas.
Encantado de conocerte, Diseñador...
adoro tus películas.
Disfruten de la fiesta...
mientras dure.
¿Te importaría decirme qué está pasando?
Es solo un policía.
¿De verdad? No te creo...
Nos han visto en el lugar donde
se supone que demos el golpe...
exactamente, ¿cómo
es que no estás preso?
claro que puede ser que
tu y este Weber sean socios
tratando de tenderme una trampa.
¿Es así, Ripley?
Vamos, mueve tu maldito culo.
Weber no tiene idea de
por qué estamos aquí.
Claro que sí.
No sabe cuándo, no sabe como...
y tampoco sabe de los huevos,
nadie aquí lo sabe, toma...
No conoces a Weber
está obsesionado con atraparme.
Está cegado por una promoción,
piensa como policía, confía en mí.
Dame una buena razón.
Ya te di 40 millones
de buenas razones, toma.
Ahora que han visto
lo que ve el público,
es hora de enseñarles lo bueno
es asumiendo por supuesto
que no regresarán a robarnos.
Supongo que no tomaré notas entonces.
Esta es la bóveda principal.
Gregor, desarma los
detectores de movimiento...
como verán, incluso conociendo todos los
protocolos es absolutamente impenetrable
los sensores de voz pide que
se repitan palabras pregrabadas
pero es solo la mitad del proceso,
también está... el sensor
biométrico de huella de manos,
como nosotros dos somos los
únicos que tenemos autorización...
los dos tenemos que estar
presentes para abrir la bóveda,
una vez que se activen
los sensores de mano,
él tiene que activar el sensor de voz...
así ninguno de los puede entrar solo.
Mejor se asegura de
que esté bien de salud.
Yo también tengo que
estar bien de salud.
HAMBURGUESA
MANZANA GRANDE
La puerta de la bóveda se reinicia
automáticamente en el pasillo
en este punto los sensores
tienen que activarse al inverso...
lo mejor es no quedarse atrapado dentro.
Nunca dije que sería fácil.
Pero no dijiste tampoco
que sería imposible.
Cristal blindado, tomaría media
hora entrar en una sola caja,
pero me temo que aunque
lo traten de hacer,
no tardarían ni un segundo porque
un detector de movimiento ultrasónico
automáticamente los encerraría
y activaría la alarma.
Como ven...
entrar, es poco probable,
pero salir... es imposible.
¿A dónde lleva esa puerta?
Es nuestra bóveda interna, que
contiene los artículos más preciados,
lo siento, pero la seguridad me impide
dejar pasar a este
distinguido grupo dentro.
Ahora... regresemos a la recepción,
pero antes quiero agradecerles de
nuevo por su generosidad este año
en ayudarnos a asentar nuestro negocio.
Gracias a usted por la
donación del helicóptero.
De nada.
Vámonos.
Podemos hacer esto, Gabriel.
No... absolutamente no.
Fue un placer... adiós.
Espera un minuto... espera.
No podemos irnos aún,
si encuentra esa cámara
va a saber de qué se trata,
cambiará todos los protocolos.
¿Qué parte de que me importa
un carajo no entendiste?
Lo siento.
Déjeme...
por favor, por favor.
Discúlpeme.
¿Qué diablos?
Detective Weber, soy el agente especial
Donley, encargado de esta operación
entendemos que llevan a cabo una
investigación de un robo potencial
que ustedes asumen que se
llevará a cabo en el Romanov...
¿Asumiendo? Yo sé que está
pasando y sé quién lo hará.
Excepto que le pedimos
que retire a sus perros,
hay otros asuntos más urgentes.
¿Qué puede ser más urgente
que el robo potencial de
millones de dólares en diamantes
de una compañía que dona toneladas
de dinero y equipo a el departamento?
¿Le explicas?
En la viejos días soviéticos
había un hombre llamado Dimitri Kusin.
Kusin se involucró en una
tráfico de diamantes a América...
a Romanov.
Los diamantes...
no es lo único que envían aquí.
Está desmantelando el
tesoro ruso, detective.
Oro, gemas, obras de arte...
¿De dónde creen que
Romanov saca el dinero
para comprar un helicóptero
para su departamento?
¿y ahora autos de policía?
¿De ventas de diamantes?
¿Por qué están haciendo esto?
¿Es una pregunta seria?
Para que la policía de
NY los deje en paz...
por eso es su disposición.
Necesitamos más tiempo para
construir nuestros casos,
por eso es que no podemos tener otra
investigaciones que puedan alertarlos.
Teniente...
ciérrelo.
Caballeros...
Comisario.
Solo en caso de que piense
que son más listos que nosotros
y decidan continuar
con su investigación...
olvídelo, esto es más
grande que usted y su... ego,
¿entiende?
Entiendo.
- ¿Qué tenían que decir los federales?
- Nada...
todo sigue igual.
El primer asunto será evitar
las cámaras de seguridad.
Si podemos acceder al sistema...
podremos reemplazar la
señal con tomas estática...
eso nos deja todos los sensores,
los de huellas, de movimiento
y la puerta de bóveda más
grande que he visto en mi vida.
La puerta de la bóveda...
tres pies de ancho, con muelles
de seguridad a ambos lados
si golpeas el cerrojo, se bloquea
y no la puedes abrir aunque
conozcas la combinación.
Abraham Lincoln...
El protocolo funciona,
en una semana, los tenemos todo.
...haremos unos
trabajos de mantenimiento
en el metro adyacente a su
sótano la próxima semana.
Trabajaremos de noche y
no queremos alarmarlos.
Tu pondrás un transductor
ultrasónico aquí,
transmitiendo en la frecuencia
exacta del transmisor,
y rebota de regreso la
frecuencia a la unidad,
al menos en teoría.
¿Has usado alguna vez un
transductor ultrasónico?
No.
¿Puedes conseguir un
transductor ultrasónico?
Puedo conseguir
cualquier cosa, mi amigo.
¿Puedes hacerte camino
a través del teclado?
Siempre es cuestión de tiempo...
una fracción de tiempo,
es poquísimo... pero posible.
Tu...
Si...
yo.
¿Qué es tan gracioso?
Odio la comida china.
Absolutamente, irrevocablemente...
adoro la comida china.
Mi jefe... es adicto a la comida china.
Ni siquiera soporto el olor.
Una suposición completamente incorrecta.
No...
no es completamente...
incorrecta.
¿Qué?
Robaste esto.
- Si, lo hice.
- ¿Lo hiciste?
Si... es lo que hago.
Espera.
Hay un problema.
¿El brazalete...?
no puedo devolverlo.
No... me gusta.
Entonces, ¿qué problema hay?
- Tu...
- ¿Qué?
Yo...
Pensé que eso no era un problema.
¿Y Ripley?
¿Esa parte si es un problema?
No puedo confiar en gente como Ripley.
¿Cómo murió tu padre?
De un disparo.
¿Cómo?
Tenía deudas de apuestas a un
mafioso ruso llamado Nicky Petrovich.
Nicky quiere su dinero.
Pídeselo a él.
¿Conoces a Vorovosky...?
Voroskimir... sí, estoy familiarizada.
Si los dos trabajaban juntos...
¿por qué mataron a tu padre
y dejaron vivir a Ripley?
Porque Ripley tiene,
no sé cómo decirlo...
un poder adquisitivo.
Mírame.
No quiero ir a ningún otro lugar.
Quiero estar contigo.
Pero no te lo puedo prometer y tú
no me puedes prometer fe, así que
quizás ni siquiera lo
debiéramos intentar.
Entra.
Sé que no quieres, sé que no es
tu intención, pero la vas a herir.
Ella no necesita eso más.
No tiene nada que ver contigo,
¿tengo razón?
¿Tienes algo que preguntarme?
Sí.
¿por qué si Victor está muerto
sigues trabajando?
Estoy seguro que Alex te dijo que Victor estaba
encubierto con el nombre de Nicky Petrovich.
Lo que ella no sabía es que Nicky tenía que
perdonar la deuda si el trabajo se jodía.
Este trabajo.
¿Víctor se echó para atrás?
Estaba intentando proteger a Alex.
Hizo un trato con Weber
para hacer como si mataran a Nicky.
- Y tú.
- Y yo.
Weber le ofreció a Victor el
programa de Protección a Testigos,
para él y para Alex,
pero Alex no quiso ir.
Victor no quería ir sin Alex, así que
se ganó un balazo.
No entiendo por qué es este tu problema.
Por qué no sencillamente... te apartas.
Hice un trato con Nicky
Petrovich de no irme.
No es momento de limitaciones.
Nicky quiere esos huevos.
Victor lo intentó y
lo pagó con la muerte.
Victor hizo mucho, se
hizo responsable de mí,
así que ahora, soy responsable por él
y su muerte.
Mentiras.
Victor está muerto. Sí, vete.
Eso no es una opción.
Bueno, es solo lo que pienso.
Mira,
hacemos el trabajo,
Nicky recibe su parte,
Yo recibo mi pequeña parte,
no tanto como tú, pero
también me arriesgo,
y te vas tranquilo con 20 millones.
- No lo sé, es solo...
- Mira,
creo que este trabajo se puede hacer,
pero después llamas a Weber y
le pides Protección a Testigos.
Eso no es una opción, porque Nicky
te va a encontrar y te matará.
¿Eso importa? No mientras dure.
Esa es la verdad.
Bueno,
busquemos los jodidos huevos.
¿No?
Sí.
Oh, mierda.
Está bien, estamos trabajando en eso.
Atrás, por favor, gracias.
Creo que nos ofendiste.
No lo vuelvas a hacer.
¿Sabes el significado de esta moneda?
Sí.
Entonces debes saber entonces
debes saber lo que me afecta
que la tengan en posesión.
No puedo permitir que
ustedes dos intenten joderme.
No hemos intentado joderte,
Nick, estábamos tratando de...
- Alex, lo siento tanto.
- Sí, todos lo sentiremos, ¿no?
No hay razón para que la trajeras aquí.
El hecho de que le
diste esa moneda a él,
puede tener muchas razones,
pero hay una sola que entiendo.
¿por qué íbamos a intentar traicionarte?
Bueno, Ripley, en tu caso...
quizás... una pérdida del
sentido de la prevención.
La de él, quizás sea
simplemente avaricia.
Eso no importa.
No voy a correr el riesgo de que
ustedes dos me tomen como un imbécil,
y me manden bien alto.
por favor, perdone, Mr. Petrovich...
¿Podrías? Gracias.
¿Por qué es que afirma
que estos huevos...
...son suyos?
Porque le pertenecen a mi familia.
Porque mi bisabuelo los hizo.
Sí, Ripley, Eugene Petrovich los hizo.
Él hizo los huevos de 1917.
Yo tendré esos huevos
y él irá a buscármelos.
Es por eso que traje a Alexandra.
Para que me diga lo que hacen
y lo que necesitan hacer.
Vayan.
Si alguien intenta
seguirnos, ella muere.
Si vienen por mí, ella muere.
Si no traen lo que quiero,
ella muere.
Vayan.
Hay un metro no muy lejos.
Maldito seas, Gabriel.
Te dije que no la vieras más.
¿Me lo dijiste? ¿Me lo dijiste?
Tú y su padre estaban condenados
antes de que ella naciera, maldición.
Iremos mañana.
Escuché un ruido.
¿Qué ruido?
¿No lo escuchaste?
No.
¿Permiso para investigar? Cambio.
Espera.
Gregor.
Negativo con lo del ruido.
El cuaderno de trabajo dice que la MTA
está haciendo trabajo en el subterráneo.
¿Mantenimiento?
Sí, en el metro. Mantennos
informados. Fuera.
Nivel de Bóveda. Fuera.
Toma esto.
Un poco más de tres
minutos para el chequeo.
Nivel de bóveda. 2200 horas. Chequeo.
Zona 47. Puerta del hueco
de la escalera del sótano.
Eso no puede ser la MTA.
Estoy enviando a Gregor a chequear.
Nivel de la Bóveda, adelante.
Nivel de la Bóveda.
Chequee la alarma en al sótano.
Voy en camino.
Falsa alarma. Todo despejado.
Diles que todo está bien.
Chico inteligente.
Vamos.
Se está demorando un poco.
Esto se está volviendo muy aburrido.
¿Qué es esto?
Feliz cumpleaños, Arthur.
Gregor, no es mi cumpleaños.
¿No lo es?
Alguien ha enviado un cake
de cumpleaños para Arthur.
No es mi cumpleaños.
Mi error. Pensé que era el 23.
Dejé mi walkie en el
sótano. ¿Permiso para ir?
Hazlo rápido, Gregor.
Esto no es gracioso.
Esto es un buen cake.
Deberías cumplir años más seguido.
DENEGADO
ACEPTADO
Diecisiete.
Noruega
Mierda.
Debería decir otra cosa.
¿Lo sabes?
Adelante.
Para.
Ve a la derecha.
Sigue.
Vamos. Vamos, vamos.
Para, abajo. Baja la
cabeza. Baja la cabeza.
De acuerdo.
Ahora, tienes que ir a la izquierda.
Un poco a la izquierda.
Sigue así.
Une los brazos.
De acuerdo.
Ahí.
vamos, vamos, vamos.
para, para.
Despliégalo.
Apúrate.
para, para.
De acuerdo.
Apúrate.
Lo más lejos que puedas.
Bien.
Se acabó, vamos.
Espera, espera, espera.
Se fue.
Echemos un vistazo.
¿Qué?
Mierda.
En el tiempo exacto, huye.
Sí, te lo debo.
- El cielo, el mar y Romeo.
- ¿Señor?
Ese era mi plan.
Lo expliqué hace una hora.
Los quiero a todos en el
garaje ahora, busca a Michaels
y búsquenme.
Ahora es mi turno.
Estamos bien.
Suave, suave, suave.
- Mira.
- Está bien.
De acuerdo, un poco más.
- ¿Listo?
- Vamos, un poco más.
Más, más, más.
Para.
De acuerdo.
1,
No, 2
No, 3
No, 4
Espera, eso es.
No, 43.
No, 44.
No,
4-5
Bingo.
Vamos rápido, no quiero que se vayan.
Sí, señor.
No tengo tiempo hoy.
de acuerdo.
4-5-6-1-2
Eso, eso.
4-5-6-1-2-3
No.
4-5-6-1-2-4
Maldición.
4-5-6-1-
2-6
Bingo.
De acuerdo.
4-5-6-1-2-6
1.
Vamos.
¿Qué coño estás haciendo?
Improvisando.
Mierda.
Vamos, muévete.
vamos.
Ahí.
Vamos a mover estas cajas.
De acuerdo.
¿Qué haces?
Dame la caja.
- Gabriel, no hagas esto.
- Dame la caja.
¿Quieres más dinero?
Demonios, mira a tu alrededor.
- Toma lo que quieras.
- Seguro, dame la caja.
¿Qué hay con Alex? Nicky
la matará, lo sabes.
Te lo voy a pedir una vez más.
¿por qué haces esto?
Soy policía.
De Miami, desde hace 10 años.
Weber me solicitó solo para ti.
Así que eres un policía.
¿Quieres arrestarme? Adelante.
¿A donde voy a ir?
En un minuto, esa puerta se
cerrará y estaremos encerrados aquí.
Y Alex estará muerta.
No puedo creer que tú como ser
humano la vayas a usar de esa forma
y después matarla, porque
deberías dispararte a ti mismo.
Solo para coger al gran ladrón Ripley.
Maldito enfermo hijo de puta.
Tienes 30 segundos.
¿Cómo encuentro a Nicky?
Un número de teléfono en mi bolsillo.
Dámelo.
Y los huevos.
¿La quieres viva...
...o no?
¿Y tú?
10 segundos.
Lo siento.
Debajo de la tierra, chicos.
Buró de Seguridad a Nivel
de la Bóveda. Cambio.
Gregor.
Bogdan, revisa el
elevador. Inmediatamente.
Soy un oficial de la policía.
Escúchenme.
Hay un ladrón encerrado en la bóveda.
El guardia está en el clóset del sótano.
Muévanse.
Muévanse. Muévanse. Muévanse.
Dije que se movieran.
Ahora, muévanse.
Diles que bajen las armas, ahora.
Ahora.
De acuerdo.
Bien.
Bájenlas ahora.
Ahora.
Patéenlas, ahora.
¿Qué quieres?
Déjenme salir por la puerta principal
para que me pueda unir a mi unidad.
Tienen el edificio rodeado.
Mientras tanto, van a ir a
buscar al ladrón y a su camarada.
¿Lo entiendes?
La puerta tiene alarma, no puedo llegar y...
¡Si tienes algún problema soluciónalo!
No me hagas dispararle
a este hombre. por favor.
Bajen sus armas.
- Somos policías.
- ¿Sí? Todo el mundo es policía hoy.
Oye, tengo lo que quieres.
No, solo yo.
Tenemos a estos "policías"
en la sala de conferencia.
Manténganlos ahí por ahora.
¿Podemos hablar?
Tengo una proposición para ustedes.
¿Dónde está ella?
Hay un arma detrás de la caja.
Chico malo.
Dame la caja.
Y dame el arma, por
favor. No empecemos una...
No, no, no. No lo entienden,
la dejan ir, y entonces les doy la caja.
¿Ven?
Si disparo a esta caja,
lo que no tengo ningún
problema en hacer,
Nicky no estará muy feliz,
entonces, todos seremos prescindibles.
¿Entienden lo que
quiere decir esa palabra?
Abre la caja.
Baja el arma.
De acuerdo.
¿Estás bien?
Sí, me siento genial, gracias.
vete.
Dame la caja.
- Entra.
- ¿por qué?
Nicky quiere verte.
Dame tu arma.
Estamos bien, ¿no?
¿Dónde fue que decidieron
detenernos a nosotros?
Mis disculpas, teniente Weber,
mi equipo ha estado confuso, por
favor vaya con él hasta la bóveda,
tenemos lo que quiere.
¿Dónde está el otro?
No hay nadie más.
Solo él.
¿Dónde demonios está mi hombre?
Teniente, su vida
personal, no es mi asunto.
Le pido disculpas por traerte,
pero tenía que asegurarme que los huevos
eran legítimos antes de dejarte ir.
Esto que hace es muy
deprimente, señor Petrovich.
Soy un hombre de palabra.
Deberías saber que soy un buen padre.
- Veamos, ¿le importa?
- Seguro, por supuesto.
Sí.
Hola.
Oye, ¿dónde estás?
Estoy en la cárcel. Tenía que verlo.
¿Cómo está él?
Bueno, ¿cómo crees que está?
No tuve opción, Alex.
Nadie tuvo opción.
¿Recuerdas?
Te dije que necesitaba
que lo prometieras.
Escucha, las promesas
se van con el viento.
Pero los sentimientos son reales
y necesito saber
¿dónde están tus sentimientos?
¿Lo nuestro es real?
tengo que irme, Gabriel.
Buenas noches.
Por favor, no...
¿Estás satisfecho?
¿Los viste?
No me preocupé por eso.
Mira.
¿Son simplemente...
...de madera?
Oh, Dios mío.
¿Madera simplemente?
Era 1917, Gabriel, Rusia.
La gente se moría de hambre,
no habían joyas.
No quedaba nada.
Nada.
Espero que sepas porqué
había que tener estos huevos.
Quizás comprendas por
qué teníamos esa opción.
La gente necesitaba creer en algo.
Llévenselo.
Gabriel,
sé lo que dicen de mí.
Pero no soy un asesino.
Simplemente un humilde inmigrante
casi lo mismo que tú.
No lo creo, Sr. Petrovich.
Usted no es como yo... de ninguna manera.
Excelente, gracias.
Tenemos a Petrovich.
Snitch llamó. Después de todo este
tiempo buscándolo, ¿sabe donde estaba?
Estoy seguro que nos dirás.
Sentado en un edificio,
viendo el Sol salir.
Viene ahora.
Enseguida regreso.
Sí, pero él es muy profesional
para dejarse manipular por una chica
¿los policías pueden hacer eso en Miami?
Puede ser, Weber, puede ser.
No lo entiendo.
Todos estos años en ese mundo,
cómo la dejaste saber quién eras tú.
A veces, las cosas... cambian.
¿Las cosas cambian como
el color de mis ojos?
¿Ripley es tu mejor amigo ahora?
Estoy seguro que sería
mejor amigo que usted.
Ya lo entiendo, soy yo el imbécil.
¿Me vas a decir lo bueno que es él o...
...cómo te dejaste atrapar en una
situación que no pudiste controlar o...
como lograste coger al
padre mediante la hija?
Dime algo mejor que "las cosas cambian".
Todo lo que le puedo dar es la verdad.
A la mierda. Regresa a Miami.
Cuando tus superiores reciban mi reporte,
tendrás suerte de tener un trabajo.
- vamos a ver.
Hey, puedes decir lo que
quieras acerca de Ripley...
pero nada cambia el hecho
de que finalmente lo agarré.
Ahora cuando él deje la prisión,
saldrá en una caja de pino.
Vayamos a ver al Sr. Petrovich.
Ese no es Nicky Petrovich.
¿Qué?
Ese no es él.
El crimen organizado confirma
que ese es Nicky Petrovich.
Lo que no me importa.
Ese no es él.
Estuve allá, ¿recuerdan?
No hay caso.
¿De qué habla? Por
supuesto que hay caso.
¿De veras piensas que
lo pondré en el estrado?
Un policía encubierto de Miami,
que puede o no ser legítimo.
- Sin ofender.
- No importa.
¿Un policía que es la pieza principal de una operación
encubierta que fue oficialmente ordenada a parar?
No voy a avergonzar al FBI como
lo ha hecho su departamento.
Quienes han aceptado toneladas
de dinero de la mafia rusa.
¿Qué hay de los Romeos?
¿Qué hay de los malditos
tesoros robados a Rusia?
¿Qué hay con eso, Weber?
Cuando llegamos, todo estaba
vacío antes de que llegaran.
Tengo una proposición para ustedes.
No hay forma de que se
presenten cargos contra Ripley.
Porque no va a admitir que los huevos o
cualquier otra cosa alguna vez existió.
Entonces no se puede probar que el
detective y Ripley robaron un cabrón céntimo.
Deben tener fotografías
De la mafia rusa, las
asociaciones conocidas, algo.
Ese es él.
Ese es Nicky Petrovich.
- Detective Martin.
- ¿Sí?
Ese es Victor Korolenko.
Se asumía que estaba muerto.
Nunca encontraron el cuerpo.
Ni lo encontrarán, teniente.
Weber.
¿Qué?
Estamos frente al Juzgado,
se acaba de perder.
¿Quién fue?
- ¿Quién fue qué?
- El abogado.
¿Quién coño crees?
Alex Korolenko.
Tú no me puedes prometer fe así que...
...no lo deberíamos
ni siquiera intentar.
¿Sí?
No me quería ir sin despedirme.
Te debo una Gabriel.
El verdadero Nicky Petrovich es el que
cogieron finalmente por el contrabando.
Gracias, pero me llamó
Petrovich y me dijo que huirías.
- Chequea el disco... llamado...
- ¿La Vie en Rose?
Verás lo que te digo.
Soy policía, recuerdas.
Nunca lo olvidé ni por un segundo.
¿Cuando te enteraste?
Supe que llegarías desde Miami
antes de que lo hicieses, Gaby.
Weber y yo...
Bueno, digamos que
compartimos las mismas fuentes.
- Solo que yo pago mejor.
- Listos para partir.
¿Qué tienes?
¿Te sientes culpable?
La culpa no está ni
siquiera en mi vocabulario.
Solo esperaba que vieras
las cosas diferente.
Juntos tú y yo, podemos
hacer cualquier cosa.
Sí.
Creo que lo hicimos.
tengo otras cosas, si estás interesado.
Mientras tanto, tengo que ir al
punto donde el hombre pagará muy bien
por algo que nadie puede
asegurar si existió o no.
- Adiós, Gabriel.
- Espera, espera.
Déjame hablar con ella.
Solo un segundo.
- ¿Ese es él?
- ¿Qué te hizo pensar que ella se iría?
Ella no cometió ningún crimen, solo le
mintió a alguien que le había mentido a ella.
Sé buena.
Lo intentaré.
Aunque...
sospecho que mi carrera
legal acaba de terminar.
Gracias a Dios.
Me tienes aquí todas las noches.
Y todas las noches te
digo que no sé una mierda
de este Petrovich.
Este no es lugar para él.
¿Sabes lo que pienso?
Pienso que necesitas estar en la acción
y que has llegado tarde.
Sí.
¿Sabes lo que creo?
Búscate otra chica.
Los rusos dicen que es
bueno para el estómago.
¿Mi estómago necesita esto?
Eso espero.
Pensé que no bebías.
Pensaste muchas cosas.
Creo que mencioné algo acerca de asumir.
Quizás es por eso que
deberíamos empezar de cero.
Inmediatamente.
Mi nombre es Gabriel Martin.
Soy de Miami.
Me mudé de hecho porque era abogado,
pero la oficina cerró rápidamente.
Así que
vine para acá.
De acuerdo,
mi nombre es
Alexandra Korolenko
y soy de San Petersburgo,
camino a Odessa,
y me gusta bailar.
Entonces
vine aquí esta noche.
¿Quieres bailar conmigo?
Sí.
Y estoy dispuesto a hacer el ridículo.
Yo también.
Alex, esa noche cuando te
llamé desde el Coney Island,
nunca me respondiste a mi pregunta.
¿Cuál?
Quería... Quiero saber...
...¿fueron todas mentiras?
No la parte que importa.
Eso fue verdad.
Eso fue real, fue real, finalmente.
By Taloss