toto_ula presenta:
"El Pañuelo amarillo"
- ¡Adiós Brett!
- ¡Ciérren la siete!
¡No déjes que te atrápen Brett!
Recuérda lo que te dije.
No vayas a regresar.
No quiero volverte a ver aquí.
¿Que clase de pluma es esa?
- ¿En tu oreja?
- Es una pluma. - Es una pluma de cacatúa.
- Soy indio nativo americano,
así que... - Aha.
¿Puedo traerte algo?
- Sí, cerveza por favor.
- ¿Coors, Heineken?
Cualquiera... light.
Está bien.
Gracias.
¿Hacia dónde me
llevaría ese autobús?
Va a las próximas dos paradas,
hasta llgar a Hamilton.
¿Hacia el sur?
Debes cruzar el río,
si quieres llegar mas al sur.
Puedes checkear los buses hacia el sur,
si es que tienes el tiempo.
- Gracias.
- Seguro.
¿Siempre eres así de comunicativo?
¿tiéne alguna de éstas cámaras desechables,
pero con el filme expirado?
¿quizá en su bodega?
- No regalo nada. - No, la
quiero así. Las prefiero así.
¿A ésto te refíeres?
- ¿Me da unas papas fritas?
- Seguro.
¡Papa fritas!
- ¿Sábes como puedo llegar al ferry?
- En el río, supongo...
¿Nunca lo has tomado?
Nunca ne he subido.
¿Nunca te han dado ganas
de cruzar al otro lado?
Me parece gracioso, supongo que como
soy nativo americano, aqui que...
Me gusta ver tanto como pueda,
tu sabes... del territorio
- ¿Te conozco?
- No. ¿Porqué?
¿No puedo hablar con nadie aquí?
No voy a hacerte daño o algo así.
Seguro. Eso es lo que
un asesino diría.
- Gracias por la información.
- Seguro cariño. Que tengas buen viaje.
Cometí un error anoche.
Contigo.
Estaba ebrio.
- ¿Está bíen?
- ¿Así que no irás esta noche?
¡Hey!
¿Quieres ir conmigo?
- Está bién.
- Vámos.
- ¿Quieres que te lleve de vuelta?
- Oh, no no.
Sábes, esto ha sido...
...de mucha ayuda.
Gracias.
Si llegaste aquí de ese modo,
siempre puede ser peop.
No yo, realmente...
...no creo que sea posible.
Dale tiempo.
Estarás bién.
Buena suerte.
- ¿Qué estás haciendo?
- Estropeando la cámara.
Pueden salir geniales
nunca se sábe.
- ¡Hey, haz algo!
- ¿Algo?
Cualquier cosa, sólo...
¡Eso es genial!
Espéra... ¿Podrías hacer
algo mas raro?
¿Puédes venir aquí?.
Sólo sujétame.
Quiero obtener balance,
luego puédes salir de la foto.
Bién.
¡Eres un animal de circo!
Ven, mira...
¿Vas a cruzar?
Sí.
Puedes venir con nosotros.
Digo, es más barato en un auto.
¡No pienso volver!
¡Tenémos una soñadora,
damas y caballeros!
Es que no quiero ir con él.
Sola.
Esa nos va a alcanzar.
Es genial amigo.
Como en Tom Sawyer.
Vamos, cierra.
Bién.
- Por cierto, soy Brett.
- Gordon.
Pero todos me llaman Gordy.
Martine.
- ¿Eres de por aquí Gordy?
- No, soy del noroeste.
- ¿Tu éres de aquí?
- No, sólo de paso.
Yo nací y viví aquí toda mi vida.
Yo estoy siguiendo el rio.
Pensé que sería genial
llegar hasta Nueva Orleans.
- Pero éstas represas se interponen
en el camino. - Esta ahí por una razón.
- Esperaba ver más daños.
- Eso fue más camino a Nueva Orleans.
¡Te cobraremos al bajar!
- ¡No vamos a regresar hoy!
¡Es muy duro y peligroso!
¡Suéltame!
Gordy, ¿tienes algo para cubrirte,
en el maletero?
- Una tienda de campaña, es de plastico...
- ¿me la puedes prestar?
Está bién.
Gracias.
- ¿Que hace?
- es claustrofóbico.
¿No piensa que arruinará mi tienda?
¿No son para eso?
Nunca había visto
una lluvia como ésta.
¡Por Díos!
Estaciónate en el motel.
Que solo una habitación.
Una cama.
Cancelan por adelantado,
efectivo, no tarjetas de crédito.
Yo lo pago.
Tengo que deshacerme de estas monedas,
no debería traer tantas conmigo.
- ¿Cuanto? ¿50?
- 50.
- Tiénes ... véinte.
- Aquí hay. - OK.
Habitación 5.
- Hacia donde está?
- Ve por allá.
¿Hay un buzón de correos por aquí, señora?
Esa es la clase de cosa que
un asesino hace.
- Depositar una carta en medio
de la lluvia. - A mi me agrada.
¿Porqué los tornádos? bueno...
Si es que no les importa,
y si ya desocuparon el baño,
me gustaría dormir ahí.
- ¿Vas a dormir?
- Lo estaba pensando. Sí.
Ya terminé en el baño. Y Podría no
oler mejor aunque lo intentara.
¡Que patético es!
"¡Mira mi candelabro!"
"Mira mi jacuzzi."
Estamos tocando fondo, Señor Demente.
Señor cromosoma perdido.
¿Te gusta este programa?
- A mi me gusta.
- No, no te gusta.
No. tu piensas que te gusta,
pero a tí no te gusta este show.
¡Vamos!
¿No es enfermizo?
Hola papá.
No mucho.
Refugiádonos de la tormenta.
No,con unos amigos.
No los conoces.
Hay un adulto con nosotros,
todo está bién.
Si, eso era exactamente
lo que iba a hacer hoy papá.
Tratar de perder el mayor tiempo
que pueda.
¿Porque tuviste que ir a denver?
¡Que divertido!
Si, está bién
te veré el martes.
¿Papá?
- ¿Estás bién?
- Sí.
Bueno,sería todo por hoy,
yo me voy a dormir.
Si necesitan algo,
solo golpeen.
¡Que tipo tan raro!
creo que si mejora el tiempo en las
proximas horas, deberíamos partir.
Incluso si es en medio de la noche.
Hace frío ahí abajo.
Buenas noches.
sabes, es dificil dormir
en la misma habitación contigo.
Eras tan bella,
cuando haces ciertas cosas.
Me pone un poco caliente.
Me estoy obsecionando.
Creo que se me pasaría,
si me besáras...
...porque ya no sería como un obseción.
¿Que dices?
¿Así que es como una clase
de obseción?
¿Me tocas y se vá?
Sí, algo así.
¿Porqué?
Porque el misterio se va y...
- ¡Suéltame!
- ¡Lo siento!
- Suéltame! - ¡Lo siento!
- ¡No me voy a callar ¿Si?!
¿Que está pasando aquí?
Está bién. Tú, adentro.
No.
No, ningún tipo viejo
me va a dar órdenes...
- ¡Ahora!
- Ella lloraba por nada. ¡Adentro!
¿Tu como habrías de saber?
Está bién, vamos.
- Vamos, bien.
- No la aprietes.
- Hola.
Yo solo, quería...
Quería decirte que lo siento, y yo...
- ¡Oh mi Diós!
- Levántala.
¿Gordy?
Gracias por traerme hasta aquí,
Pero creo que voy a hacer lo mío,
y tomar un autobus.
Yo también.
También debería hacerlo.
Muchas gracias por el aventón.
No creo que tenga lo suficiente,
para volver a casa.
Yo puedo cubrirlo. Salieron todos esta mañana,
así que va a tardarse un rato .
- Gracias.
- Ok.
¿Adónde trabájas?
Solía trabajar en la plataforma petrolera,
en el oceano, abajo en el sur.
¿Quieres una galleta?
abajo en el sur,
¿En Nueva Orleans?
A un par de horas de ahí.
siempre he querido
ir a  New Orleans.
¿Has estado casado?
¿Lo estuviste?
¿Te estás entrevistando para el puesto?
Porque eres un poco jóven.
- ¿Quiers caminar?
- Sip.
- ¿Y donde está ella?
- ¿Quién? - Tu esposa.
¿Por que piensas que alguien
querría estar casada conmigo?
Eso lo puedo ver facilmente.
Bueno, no siempre puedes
confiar en lo que ves.
- ¿Era tu padre con el que
hablábas anoche? - Sí.
Creo que ahora tiene una novia.
Ni siquiera me lo dice.
Apuesto que se la llevó
en su viaje.
- Yo solía ir con él
algunas veces. - ¿Si?
- Nos quedamos en ese motel
una vez. - ¡Noo!
- ¿Cúan raro es eso?
- Si.
Debemos volver.
Ni un mensaje. No me ha
dejado un mensaje en un día.
Probablemente cree
que estás en casa.
¿Me oíste llorar, anoche?
Me pregunto cuantas
veces lloro en un día.
Debería contarlas un día,
opuesto que me sorprendería.
- ¿Tu lloras?
- No.
- Ya no lo hago.
- Puedes llorar alrrededor mío.
Si quieres.
- ¡Pero si no es el general
en persona! - ¡Adivinen qué!
Oí en la radio que suspendieron
todo el transporte público, así que...
soy la unica forma que puedan
salir de aquí.
Fue muy amable de tu parte
el volver por nosotros, Gordon.
No Hay problema. De seguro no estan
ahorrando mucho ¿verdad?
- ¿Donde conseguiste el abrigo?
- es algo diferente, ¿no?
- Me preguntaba si se darían cuenta.
- Nos dimos cuenta. De inmediato.
solo no sabía que decir.
Lo compré porque es dificil para mi
encontrar un abrigo de mi talla.
Porque tengo hombros muy anchos.
No sé si lo notaste.
Pero tengo hombros
inusulmente anchos
y una pequeña cintura. supongo que
es raro que lo comprara,
ya que mataron a mi gente
y todo eso.
Pero es es problema para mí
encontrar un abrigo que ne quede bién.
Ves, ancho... pequeño...
¡Tengo las fotos!
Hice que las revelaran.
Ese "Foto en una hora" era el
primer lugar abierto.
Hay nuevos lugares, pero todos
estaban cerrados después de la tormenta.
¡Por Diós!
¡Son increíbles!
- Nunca pensaron que
serían así, ¿Verdad?
¿Porqué estás viajando, jefe?
¿Yo?
- Si, tú. - Solo porque
quiero ver cosas nuevas.
Puedo conseguir el trabajo que quiera.
Tengo dinero ahorrado.
Probablemente vea a mi padre
en Nueva Orleans.
Si es que no fué barrido por la tormenta,
no he sabido de él en un buen tiempo.
- ¿A qué te dedícas? - Arreglo computadoras
que no pueden ser reparadas.
¿Y tú? ¿Porqué estás viajando?
Todo el mundo debe ir a
alguna parte, ¿verdad?
Discúlpenme, tengo que ir al baño.
Sabes, si lo piensas,
el es un desconocido.
Sólo lo recogimos.
- No lo conocemos. Quizás
deberíamos dejarlo. - Yo lo conozco,
mejor de lo que te conozco a tí.
No podemos abandonarlo aquí. Tenemos que
llevarlo donde pueda tomar un bus.
Disculpe, ¿conoce a alguien
que haga trabajos manuales?
¿Que trabaje por un poco de dinero?
No.
Gracias.
- Yo lo haré.
- ¿Qué?
Hay cosas que yo podría hacer.
Por el Whaler. El Boston Whaler.
El pequeño bote rapido.
El polvoriento del frente.
bueno, no se si quiere darlo.
No, gracias de todos modos.
Ey, cuando creas que haber hecho
suficiente por el bote, puedes parar!
- Me gusta estar aquí en el agua.
- A mi no me gusta deberle nada a nadie.
Puedes determe cuando quieras.
Volveré a la plataforma pronto,
asíque me ausentaré por un tiempo.
- Entonces el bote es tuyo.
- No todavía.
- Deberías saberlo.
- Probablemente, pero no lo sé.
Lo sé. vale más
que todo el resto.
¿Quieres ir a probar
el bote antes de irte?
Sí, seguro.
No sabes que cuando lees un mapa
lo mantienes apuntando en la dirección
en la que vas,lo volteas
y lo lees de arriba hacia abajo,
arriba-abajo.
¡Lo he estado leyendo así!
- No tienes que gritarme así.
- No habríamos llegado tan lejos
si no tuviéramos el rio
al lado todo el tiempo.
¡Entonces lee tú el mapa!
No soy tu criada.
¿Hay un baño?
Por favor,
¿hay un baño, por favor?
¡Un baño! ¡hay alguien!
¡Diós es un perdedor!.
Vamos a necesitar ayuda.
Quizás se comío unas langostas malas.
- ¿Hay alguien aquí?
- No, nadie.
- Tenemos un problema. - ¿No?
- Una fuga de aceite.
- ¿Aceite?
- Bastante sério.
Lo puedo solucionar. Practicamente
construí este auto.
- ¿Siempre éres tan comunicativo?
- No.
- ¿cuanto te quedas en la plataforma?
- Un mes completo, por lo general.
¿Por qué viniste a esta
parte del mundo?
Por error.
- ¿Lo crées?
- Sip.
Pensándolo, fue la decisión
más importante de mi vida.
- así es entonces...
- y...
Entónces...
- No hay mucho que decir
despues de esa verdad? - No.
- Creo que puedo mejorarla.
- ¿Como?
Yo jamás he tomado
una gran decisión en mi vida.
Supongo que desearía tener
alguna enfermedad.
No mires.
Está bién.
No! vamos, adivina.
si lo piensas,
ya sabes lo que es.
¿Que te gusta?
Es una planta...
No, pero viene de una planta,
estás caliente, muy caliente.
- Gracias.
- Presumido.
¿Que quieres?
Bién.
Muy bién.
Me gusta tu rostro.
¡Hey! ¡Hey! ¡Pára!
¡Mierda!
¿Con quién crees que estás?
Lo arreglaré, mañana
cuando no estés.
¿Puedes irte por pavor?
Por favor.
Revisé mis mensajes en casa.
Nada.
Me alegra que todos se preocupen
tanto por mí.
Podríamos sólo...continuar.
Puedo vivir contigo.
Tu podrías cuidarme.
Has un concurso de miradas conmigo.
¿Que es lo que hace?
El no es tan malo, creo que deberías
darle un poco de bola.
¿Yo? El es el que
trató de violarme.
¡Olvídalo!
Creo que solo es patético.
No uses esa palabra,
yo diría que es jóven.
Para su edad.
No creo que podría con tu...
¿Mi qué?
Mi batería está muerta.
- No puedo creer que ninguno tenga
un celular. - Que horror.
Dos seres humanos sin contacto
con el resto del universo.
Yo no sé como puedes tener uno.
Debe ser duro para tí.
Esto es algo mucho más útil.
Hey, amigo. Hey.
te estás poniendo en verguenza.
- Creo que te gusta, asi que
es una lástima. - No te equivocas.
Ella es una perra estancada
que cree poder tener alguien mejor.
Quiza solo quiere llegar
a conocer a alguien.
¿Por qué pensarías eso?
No hay que temer a vernos
como realmente somos.
Cuando te aman es personal.
Voy a buscar algo para vaciar
todo ese aceite.
Tiénes que ser capaz
de llevarme a casa.
- O voy a comenzar a caminar.
- Bién, camina.
No volverá a pasar.
Tiénes razón.
Desearía que no sepas donde vivo.
Estuviste, estabas,
Ahora te borro. eso quiero.
- ¡Aléjate de mí!
- ¡May!
¡May!
¿Está reparado?
¡Hey!
- ¿Puedes manejar ahora?
- No, tengo que dormir.
El sol va a salir pronto.
- ¿Donde está Brett?
- No lo sé.
- ¿Cómo va todo jefe?
- Mucho mejor.
- Debemos partir.
- Hola. - Hola.
¿Podrías llevarme al proximo pueblo?
- ¿Porqué? - quiero ver que trabajos
hay disponibles por aquí.
¡Que demonios!
¡Lo abollaste!
- ¡Le pegó al auto!
- ¿Que hiciste quéee?
- ¡Le pegó! ¿Adonde te vas?
- No me voy.
Ven aquí. Ponlo en la van.
Ven aqui.
- ¡Ven aquí! Mira lo que hiciste!
- ¡Lo topó en un lado!
- ¿Que le hiciste hombre?
- Es solo un topón.
¿Que diablos dijiste?
¡Lo estamos vendiendo!
- Vamos a tener que reeplazar la puerta!
- Es solo una abollabura.
- ¿Que cojones dijiste perra?
- vamos hombre. - ¿Quieres que te haga algo?
¿Te gusta eso, chico?
- vamos,¿suficiente para tí?.
- ¡Lo siento, lo siento!
¡Hey, eso fué innecesario!
- ¿Porqué no te largas viejo?
- ¡Que es innecesario!
¡Que sábes tú lo que es necesario
para que reciba su merecido?
Vivimos en este auto,
vivimos aquí.
- Pedazo de mierda no nos juzgues.
- No es lo que estoy haciendo.
- Pedazo de mierda, huevón.
- Si, nena.
- ¡Oh mi Diós! - ¡No se que decirte!
- Déjalo en paz.
¡Déjame en paz!
¡suétame!
Entra en el auto, Gordy.
Súbete al auto, Gordy!
Esto es por la puerta.
- ¡Maldito loco lo mataste!
¡Lo mataste!
Eso fué intenso.
¿solías boxear o algo así?
Debería llamar ami papá.
Puede estar preocupado.
Nadie está preocupado por mi.
Me hicieron un maldito
desfile cuando me fuí.
gente formada,
chicos gritando: "Hasta nunca".
"¡Espero que te mueras!"
Ellos probablemente mandaron
a ese tipo para atraparme.
¿Porqué tuviste que irte?
¿Qué hiciste?
Nunca le hice nada a nadie.
Incomodo a la gente,
pero eso es todo.
- ¿Porqué los haces sentir incómodos?
- ¿No lo sé?! Una vez estaba ebrio
y la gente creyó que traté
de suicidarme, pero estaba ebrio
y me caí de un techo. Y decidí dejar
que la gente lo pensara.
- ¿Porque harías algo así?
- ¡No lo sé!
Estaba muy, muy aburrido.
Policias.
Por favor detengase a un costado
del camino, por favor.
Apague el motor y salga del auto.
Mantenga las manos
donde pueda verlas. Despacio.
Vamos.
Por aquí.
Las manos en el auto, señor.
Necesito ver su licencia, señor.
- ¡Señor!necesito ver su licencia
por favor - No tengo.
- ¿Ha estado manejando sin licencia ? - No.
- ¡Puede hablar mas fuerte señor!
- Mi licencia expiró. - Entonces
ha estado manejando sin licencia ¿no?
- No, señor, este es mi...
- ¡Callado! - ¿Señor?
Dígame su nombre por favor ,señor.
¿Señor puede por favor
decirme su monbre?
No tengo licencia porque
he estado en prisión por 6 años.
Los chicos no saben nada de esto.
Les pedí un aventón
y tomé el volante,
cuando le pegué...
Ellos no saben nada al respecto.
Lentamente ponga su mano
tras su espalda.
La otra mano.
¿Es este tu auto?
¿Donde está tu licencia?
¿La sección de detectives ordenó ésto?
- ¿Que traes ahí, cariño?
- Higado frito con ajo.
Farnsy!
- ¡Sargento Farnsworthe!
- ¡Sip! - Llegó su comida.
Déjela por ahí.
Gracias.
¿Brett Hanson? ¿Es Brett?
¡Eres tu!
¡Te ves bién! ¡Muy bién!
- ¿Cuándo saliste? - Hace dos dias.
- Así veo, han sido...
- ¿Seis años? ¿Puede ser?
- Šeis, sí.
Pues, felicitaciones,
bien por tí.
- ¿Y que haces aquí?
- Iba a exceso de velocidad.
Y concuerda con la descripción
de un inviduo involucrado en un altercado
- Con una pareja que vive en una van.
- Ese pobre niño.
¿Y?
Admitió estar involucrado en el altercado.
Lo estamos investigando
En la estación del sur lidiaria
con los problemas de Brett. Lo conocía.
- Lo conozco bién.
- Así que pasamos...
...al menos 2 dias
con un ex-convicto.
¿Es bastante genial, no?
¡Se que quieres reirte!
Vámos ríe.
- Quizás es un ex-asesino.
- Eso no es gracioso.
Gracias por esperarme.
Todo está bién.
Buen viaje.
Ve a preguntarle.
¡Hey! Espera.
- ¿Quieres un aventón?
- Estaba preocupado por tí.
No sabes juzgar.
¿Por qué estuvíste preso?
Por asesinato.
¿Todavía quieren darme un aventón?
Quiero saber porqué.
He estado en problemas
casi toda mi vida, Martine.
Tedría que contártelo todo,
para llegar hasta aquí.
"¿Porqué?" puedo bajarme
no necesitan...
¿Cuando fué tu primera vez en la carcel?
Tercera, si cuentas
los hogares juveniles.
Estuvíste en el reformatorio,
¿Porqué?
Tenía 14 años
Mis amigos y yo soltamos un caballo
de su establo.
Resultó ser un caballo de carreras
de 10 millones de dólares
Comenzó como una broma que se covirtió
en algo serío.Tardaron en atraparlo.
Me convertí importante para los chicos malos
del pueblo. Me dijeron que era un ganador.
Me uní a ellos,
y ahí empezó todo.
- Y cuando salí la segunda vez...
- ¿Porqué te encerraron?
Drogas.
algo dentro de mí me decía
que si sígues así,
Vas a arruinar toda tu vida.
Pensé,lo que sea que te ligue
con donde has estado,
con lo has sido...
Córtalo, todo lo que conoces.
Nunca habia ido tan hacia el sur,
Así que, fuí tan lejos
como pude ir..
Lejos de la costa.
No me importaba detener mi reloj entre
las 2 semanas que no estaba trabajando.
Empecé a sentir ya estaba muerto,
sin darme cuenta.
me hubiera dado por vencido
en un año, de no ser por May.
Te traje tu bote.
Gracias, pero no quiero el bote.
Yo...
- Quiero que tú lo tengas.
- ¡Yo no lo quiero!
No quiero nada entre nosotros.
¿Entonces tampoco somos amigos?
- ¿Como hacémos eso?
- Sólo lo... haces.
- No creo que pudiera hacerlo.
- ¿Por qué no?
Porque no confío en mi misma.
Olvido muy fácilmente, siempre lo he hecho.
No ha sido bueno para mí,
o para el resto, por cierto.
Adiós.
Iba a pedirte que te
casaras conmigo.
¿Qué?
- ¡No sabes nada sobre mí!
- Me acabas de decir quién éres.
Pero yo ya lo sabía.
Toda tu vida está en tu cara.
Y yo amo esa cara.
- Pero te equivocas sobre una cosa.
- ¿Qué cosa?
La gente que crees que es mala para tí.
Probablemente no lo son sólo para tí.
Probablemente son simplemente malos.
¡Voy a volver a la plataforma esta tarde!
¡Véndela!
Porque si está aquí cuando vuelva,
me la quedaré.
- No quiero casarme nunca.
- Está bién.
Pero agradezco que preguntáras.
No quería estar lejos de ella.
No podía estar lejos de ella.
Ella no tenía miedo.
De mí...
Quizás de ninguna cosa.
Mierda, todo el mundo me tiene miedo,
y jamás he matado una mosca.
yo no te tengo miedo.
Haces que me moleste.
No quiero que sigas siendo como eres.
No hay problema.
Me transformaré en otra persona.
Está bién.
Hola.
¿Porqué siempre haces eso?
Porque siempre abres los frascos así
y todo vuela por el lugar.
¿Dolor de cabeza?
- No, muela.
- ¿Tomas una de éstas? - Si.
- ¿Quieres que llame? - Estoy bién.
Viene y se va.
¿Te gusta que haga toda
la mierda por tí, no?
Sí, me gusta. Lo he hecho yo mismo
la mayor parte de mi vida.
¿Quieres que acorte mi tiempo en tierra?
¿Que vuelva a trabajar y te deje en paz?
No entiendo cuando empezaste a cambiar
y te volviste dependiente.
¿Porque tu me haces una llamada
y cocinas todos los jueves?
¡Jesuuus!
No quiero hacerte infeliz.
- ¿Todavía quieres casarte?
- ¿Con quién?
¿Ahora qué? ¿Qué pasa?
¡Vamos!
¿Porqué tiene que haber algo malo?
Estoy embarazada.
¿Qué?
Eso significa el azul.
Estoy embarazada.
Tal vez.
¿De véras?
- Creo que nunca lo hablamos.
- Lo sé.
No es seguro.
Tengo que ir al doctor.
Está bién.
Reza adiós por que sea nemilis.
¿Puede ser eso?
Es que nunca se me pasó por la mente.
¿Cuándo lo sabrás?
Iba a ir donde el doctor Lenardem.
- sólo llámame en tu descanso.
- De acuerdo.
- Correría hasta aquí.
- ¿Por qué?
Supongo que no quiero
a nadie merodeando.
Ni siquiera te agachas.
¿No tomarías una bicicleta?
Sabes, cuando trabajo en el puente
puedo ver tu puesto desde allí.
¿Porqué no alzas esa
pequeña vela sucia
en ese pequeño velero?
- Si tu doctor lo confirma.
- Me estás tomando el pelo.
No.
- ¡Está bién!
- Bién.
¡Soy el hombre!
¡Si,tu lo eres!
¡Cuidado!
¿Me ayudas a moverlo?
No puedo conducir.
Revisaré, puede haber una casa.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Que le hacías al ciervo?
Te dije que crecí con indios.
Le estaba, como...
pidiendo disculpas
Significa algo así como:
"Tu vida es igual a de otros..."
No puedo explicarlo.
Puedes traer tus cosas de camping.
Pasaremos la noche aquí.
¡Y qué pasó al final?
¿Contabas la parte buena, no?
Le pasaba a la gente alrededor mío
todo el tiempo. Familias.
Pero cuando me pasó a mí,
finalmente sentí que era parte de algo.
Se nos dió esa oportunidad tan tarde
en la vida, y eso es asombroso.
¿Y después?
¿Señor Hanson?
Su esposa quiere verlo.
Pueden intentarlo de nuevo
en un par de meses.
Y la próxima vez, con su historial,
debería controlarse cada semana.
Para que podamos asistirla.
Me hice un aborto antes.
A eso se refería con "mi historia".
El no escuchó.
Quiero hablar sobre ésto.
¿Podemos por favor hablarlo?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué es ésto?
¿Todavía quieres este matrimonio?
Tu no lo querías en primer lugar,
¡Y ahora actúas como si yo
te lo hubiera arrebetado!
¡Esto me pasó a mí también!
¡Lo sé!
Y como me dijiste antes, nunca
has tomado una gran decisión en tu vida.
Ahora sé a lo que te referías.
No tenemos nada de que hablar.
Me da un trago por favor.
¡Bebe amigo mío!
¡Bebe!
¡Que yo te gustaba!
Pensé que me ibas
a dar algo bueno.
Que podías ver todo mi vida en mi cara.
Y que amabas esa cara.
Si podiamos recuperar un poco
de las cosas que estropeamos.
¡Maldito hipócrita!
¡Mentiroso! Ver a través de mi cara.
¿Que fué eso?
¡No sabes nada de mi vida!
¿Que diablos querías?
Alguien que nunca hubiera hecho nada...
¿Y ahora me vas a tratar como mierda?
¡Eres un mentiroso!
¡Estás lleno de mierda!
Pensé que eras diferente,
cambiado.
¡La primera cosa mala que pasa,
y sales corriendo por la puerta!
¡La primera vez que realmente
te necesito!
¡¿Me escuchas?!
¿Me escuchas? Amor!
¡Suéltame!
¡Déjame!
¡Suétame!
¿Hey que estás haciendo?
¡Déjala!
¡Brett, para!
¡Paraaa!
¡Oh, Oh mi Diós!
- ¿Está muerto?
- Murió instantaneamente.
Ese pobre hombre tenía hijos.
Pequeñitos...
Y ahora no tenían padre.
- Eso fué un accidente. Lo fué.
- No hay accidentes.
Que hizo May después de aquéllo?
May... la ví una vez después de eso.
¿Una vez? ¡¿Por qué?!
¡Yo hubiera esperado!
¡Si alguien me amara así,
yo hubiera esperado, y esperado!
Dices eso,
pero no lo sabrías.
¡Debes luchar!
Fue un accidente.
¡yo hubiera esperado
por años y años!
Ella es... fría.
¿Fría?
¡Yo fuí el que hizo ésto,
no ella!
¿Que sabrías tú?
¡Tienes 15 años!
Lo siento.
Lo siento. Estoy pensando tonterías...
Mierda, no sé lo que tú sabes.
¿Porqué no?
Fuí yo quién la alejó, Martine.
Fuí yo. Yo la dejé.
- ¿Como estásš?
- Estoy bién.
- ¿Como estás tú?
- No muy bien.
Mi esposo se hizo encerrar
por algo que fué un accidente.
Ese hombre está muerto.
Tu quieres esto. Y no puedo
entender porqué, aparte de lo ovbio.
¿Cómo va la venta de botes?
Lo mismo. No vine aquí
a hablar de nada, ¿Bién?
Está bién.
- ¿Qué es ésto?
- Documentos.
Documentos de divorcio.
Si.
¿Lo sabías desde el principio?
¿Que también fracazarías
en el matrimonio?
¡¿Lo tenias todo grabado en tu mente
y ahora estás felíz,
porque salió como pensabas,
y ahora puedes castigarte?!
¿Como lo has querido siempre?
¿Te das cuenta que castigas
a los que mas te aman?
¿Comprendes éso?
¿sabías que tu hiciste que te amara?
¿Te diste cuenta de eso?
¿Porqué no le das una oportunidad?
Esta es tú oportunidad.
Su piel me enamoró.
Su piel.
¿Qué harás ahora?
Dormir. Dormir bajo las estrellas.
Los veré en la mañana.
¿Por qué no dijiste nada?
¿En qué piensas?
Hey... no tienes que hacerlo.
¿Qué sucede?
Vamos, dime.
Quiero saber.
¿Porqué confiaste en él
desde el principio?
Creo...
...porque confío en la gente triste.
Yo estoy triste.
Yo no sabía eso.
- ¿Crees que no debería confiar en él?
- No, creo que deberías amarlo.
Es tan bueno como cualquier persona.
Lo ha pensado todo.
Yo jamás me he sentido
parte de algo, tampoco.
Me siento fuera de todo.
¿Porqué realmente
te subiste al auto?
Estaba tratando de hacer que alguien
se preocupara por mí.
Pues lo conseguiste.
¿Quién es ese?
- Soy yo.
- ¿Y el tipo a tu lado?
Es mi papá.
casi no lo recuerdo
porque me dejó con una novia,
que me crió en la reservación.
Es a quién conozco como mi madre.
- Por eso soy semi nativo.
- Genial. Así que no lo eres...
- Digo, eres adoptado.
- No, no lo soy. Soy nativo.
Digo, es un caso raro.
Deberías empezar por el principio.
¿Y que clase de proyecto es este?
Es un proyecto científico.
tuve esta ide que...
...puede ser útil
para algún científico.
Tengo una lista de universidades
a las que se lo voy a entregar...
...cuando tenga suficientes datos,
pensé que alguien podría interesarse.
Estudiando  la anormalidad directamente.
Eso es brillante.
Creo.
Quizás pueda ayudar a alguien.
O a mí.
Quizás me ayude a mí.
¡No. No, no!
Yo tomo las fotos.
Sábes... tu eres mucho mas
facinante que yo.
Probablemente podrías ayudar
a un montón de razas de personas,
planetas
No, yo no descubriría tu anormalidad,
sólo para los humanos.
- ¿Hambrienta?
- Sí.
Café con tostadas.
Y avena.
Esa carta, el otro día...
- Era para May.
- ¿Era para ella?
Se la envié desde el espacio.
a donde solíamos vivir.
No sé...
...si todavía vive allí,
no sé si vive con alguien.
¿Qué le dijíste?
Le dije que si quería verme,
pusiera la vela amarilla
en el bote.
y le dije que pasaría por allí,
para chequear y ver...
Si ella estaba allí.
de no ser así, me alejaría.
Me marcho y no la molesto nunca más.
¿Discúlpe?
Cuando la comida esté lista,
¿Podemos tenerla para llevar?
- Vamos para allá. - Creo que es mejor
si la dejo sola.
Está bién, yo...
te dejaré en la parada de autobus,
porque nosotros vamos a buscarla.
Escribiste esa carta y ahora
trátas de huir. ¿De qué sirve éso?
Este es tu destino.
Y debes hacer esto bién,o caminarás
como un fantasma el resto de tu vida.
No puedes ir a verla con ese aspecto.
- ¿Podémos parar?
- ¿Por qué?
Fuí egoísta al escribirle.
Sólo debería dejarla en paz.
- Estoy seguro.
- Que desperdicio de gasolina.
- ¿Crees que ella sabe?
- ¿Saber qué?
¿Que ella es la unica cosa en tu vida
que realmente amas?
Sí, lo sabe.
Ella es inteligente.
Entonces, probablemente
no tengas que ir.
Es, es débil.
Lo que háces es débil,
no egoísta.
Estarémos ahí contigo
cuando tengas que enfrentarlo.
¿Donde es, qué lado del puente?
A la derecha,
por el faro rojo.
- ¿Es aquél?
- No, son remolcadores.
- Ese no es el bote.
- No hay nada allí.
Puede pasar mucho en 6 años.
Tiénes que aceptarlo, Martine.
Hay que aceptarlo.
Quizás podémos pasar
por tu antigua casa.
¿Sólo queda a unas cuadras, no?
- No hace daño, ya estámos aquí.
- Si hace daño.
Es la casa azul a la derecha.
No es élla.
Se acabó.
Todo está bién.
Gracias por traérme hasta el final.
Por favor... busquemos un lugar
para despedirnos.
¡Deténte! ¡Deténte!
- Retrocede.
- ¿Qué?
Esa es May.
Está bién.
Traducido para subdivx
por toto_ula
sincronización en
www.titulkari.com