CUANDO EL MEJOR AMIGO DEL
HOMBRE ES SU PERRO...
EL PERRO TIENE UN PROBLEMA.
EDWARD ABBEY
Entonces, señor Harrington...
Espere un minuto, doctor Nourmand...
¿Sí?
¿Puede llamarme Solo?
¿Por qué?
Bueno, fuera de que así me llamo,...
...llevo casi un año viniendo y...
...a lo mejor éste es el final.
Así que me preguntaba
si podríamos terminar menos formales.
Sí claro.
Sí, puedo llamarte Solo.
Magnífico.
¿Y tú eres...?
Sigo siendo el doctor Nourmand.
Bien...
...te compré este saco.
Oh, vaya, muchas gracias.
No puedo aceptarlo,
pero es un gesto muy amable.
Gracias.
Creo... que debería aceptar el saco.
¿Por qué?
Porque lo compré para usted.
Bueno ¿hace eso muy seguido?
¿Comprar regalos?
- No.
- ¿Para sus amigos?
- ¿Y su familia?
No, no, no. Sólo éste.
¿Y eso de que esto es el final?
Bueno, paso gran parte
de mi tiempo aquí.
Para ser honesto, iba caminando
y vi el saco en el aparador y...
...pensé que se le vería bien.
No sé,
creo que debe aceptarlo.
No, no, no. Lo estoy pensando.
Pero me refería a nuestro tiempo aquí.
Oh. Sí. Me quedé sin dinero.
Estoy quebrado.
Cinco días a la semana aquí
por casi un año...
...sumó más pronto de lo que pensé y...
Sí. ¿Cómo se siente al respecto?
- Atorado. Siento que me atoró.
- ¿Atorado?
No, me siento...
me siento mejor que antes.
Pero ahora qué ¿no?
Bueno, dime qué piensas.
Bueno, sabe, yo... digo...
podría empezar a escribir de nuevo.
Para ganar algo de dinero.
- Bueno, eso es bueno.
- Sí.
Sí, es muy bueno.
Lo llamaré cuando suceda.
¿Has considerado una mascota, Solo?
¿Qué?
Muévete, pazguato.
Sabes amigo...
lo mejor de comprar un perro...
...es que siempre puedes
deshacerte de él.
Digo, si no te gusta.
El perro, pues.
¿Cuándo te compraste ese saco?
Habla Jonesy. Escuchan
la rocola de Jonesy.
Es un hermoso día en Los Ángeles.
Pinché infierno.
¿Por qué hay tanta gente, hermano?
Bueno, es lo que pasa en estos lugares:
mucha gente.
Unos buenos, otros no tanto.
Algunos pura fantasía. Dios.
Eso nunca me pasa.
- Oh Dios. Hola.
- Jamás.
No sé. Alo mejor era la buena.
Creo que debo volver.
- ¿Qué?
- Era la buena. No debo dejarla ir.
No, no bromees. Vamos.
Escucha, no me necesitas.
Escoge al primero que te vea raro.
¿Oíste el término "ojos de cachorro"?
Alguna razón debe tener.
Y ésa es la razón.
Ya regreso. Te quiero.
Eres bueno. Lo eres.
Mira, Brad, ésta es la onda...
...yo sólo necesito un simple perro.
Uno que no requiera muchos cuidados.
Sin mucha energía,
que no necesite de mucho.
Mira, tengo un balcón,
así que uno que pueda usarlo de baño.
Mira, un perro que no
haya que sacar mucho o nada.
Eso sería perfecto.
¿Bien, Brad, qué dices?
De verdad tendría que
haberte acompañado.
¿Y eso qué quiere decir?
Nada. No quiere decir nada.
¿Qué? ¿No te gusta el perro?
No, para nada. Es lindo. Es lindo
Parece calmado.
Sólo que es muy pequeño.
Bueno, es un cachorro.
Lo sé.
Si ella te gusta, me gusta.
Es él. Es niño.
Él. Niño. Perro.
Amigo, quiero que estés feliz.
¿Estás feliz?
Mira, le gustas.
- ¿Agarras al perro? Estoy manejando.
- Pero quiere ir con papi.
¿Eso qué tiene de malo?
No quiere ir en el regazo de su tío.
Quiere... hacer atrás,
al parecer. Bien.
¿Va a cagar?
No puede ser.
¡No, no!
Hola Brad.
Es Solo, sí un Tongan Terrier.
Bueno intenté eso
de la jaula que dijiste...
...y acaba de ir al baño
por todo el baño.
Sí, bueno esa es la cosa.
No tengo una jaula, así que sólo...
...pensé que con el baño bastaba.
No, no quiero comprar una jaula.
Sólo porque no tengo
espacio para una jaula.
Sí, seguro son muy decorativos, Brad,
pero no quiero comprar uno.
Deja de intentar
venderme una jaula.
Bien dame el zapato.
Deja el zapato.
Deja el... Sí, ¿Brad?
Brad, me atoraste.
Esta cosita me está
volviendo loco, hermano.
¿Bueno? ¿bueno?
Brad, está orinando en el tapete
en este instante.
¿Qué carajos es un tapete güigüi?
No. Lo único que quiero
es que haga en el balcón.
¿Sabes qué?
Ya hablamos de esto y
no creo que funcione. Yo...
Bueno, no sé. Es una buena pregunta.
¿Qué demonios quieres que haga?
Digo ¿puedo regresarlo nomás así?
Bueno, bueno. ¿Brad?
¿Brad?
¿Qué demonios miras?
Casper. Casper ¿estás despierto?
- ¿Ya te levantaste?
- No lo sé.
Amigo, el perro cagó por toda la casa.
¿Sí?
Sí, sí. No sé qué hacer.
Lo odio. De veras no sé qué hacer.
¿Quieres regresarlo?
No, no puedo regresarlo.
No te regresan el dinero.
Bueno, conozco a esta chica.
¿Te desperté?
No estaba leyendo y eso.
Solía salir con ella.
- Solía coger con ella.
- ¿Qué?
No sé qué hice. Una vez le disparé.
Cogíamos.
¿Qué estoy haciendo?
No puedo regalar el perro.
Vas manejando el coche hacia esa cosa.
Vamos. No, no hagas esto.
Está bien.
Esta chica hace esto.
Es lo que hace.
¿Qué quieres decir?
¿Así se gana la vida?
Sí.
No. No gana dinero haciéndolo,
pero eso hace.
Justo aquí, justo aquí.
Para junto a la cosa.
Ve a la cosita
- ¡Sí! No quiero pegarle.
- No vas a pegarle. Ve a la cosita.
Bueno ¿de dónde saca su dinero?
Dios.
Bueno, su padre...
...tiene los derechos como
de cada gran canción de rock and roll,...
...entre otras cosa.
Era un padrote importante en los 70.
Mató gente y así.
- No mató gente.
- Sí lo hizo.
- Claro que no.
- Te digo que sí.
Sólo lo estás inventando.
Bien, de algún modo
este hombre acabó con mucho de valor.
- Eso es obvio.
- Gracias.
Una vez tuve un tren eléctrico.
También vive aquí. Pero nunca está.
Tiene una casa en...
¿Cómo se llama?
Europa o algo, Asia, no sé.
- Picas el botón, por favor.
- Vámonos.
- Pica el botón.
- Anda, ya vámonos.
Pica el botón.
No sé, estoy tan aburrida
que podría matarme.
No sé, perra.
Sí, más tarde aullamos.
Ahora debo ver el perro de este tipo.
Luego hablamos. Adiós.
¡Oye perra!
Jules ¿cómo has estado?
En la miseria. Mi vida es insoportable.
Apuesto que sí.
¿Qué raspa mamí? Vamos.
Nada.
Mientes.
¿Cómo salieron esas fotos?
Son muy buenas.
No son cerdas ¿o sí?
No, para nada.
¿Quieren un trago?
¿Quieres un trago?
¿Qué tienes?
Oh, lo que quieras.
- ¿Tienes escocés?
- No sé.
Oh.
¿Todos estos perros son tuyos?
Así es, mi buen.
Hasta que crezcan.
Los cuido mientras crecen.
Hasta que no necesitan de cuidados.
- Entonces los regalo.
- Muy noble.
- Gracias.
- ¿A quién... se los das?
- A quien sea.
- ¿Y si no puedes deshacerte de ellos?
Todos los quieren cuando
termino, cabrón.
¿Puedes dejar de decirme cabrón?
Sí. Es que tengo nombre.
Pero amigo, no lo dice como:
¿Qué pedo, cabrón?
O "Dónde está mi lana, cabrón".
¿Me entiendes?
Es como, ya sabes...
¿Cómo es?
- No sé.
- De cariño.
Bueno, me llamo Solo. Por si acaso...
Como Han Solo.
No, no como Han Solo.
Sólo es Solo.
¿Dónde está el perro, Solo?
- En casa.
- ¿Qué?
Bueno, cometimos un error.
No la trajimos.
- Lo.
- ¿Por qué no?
- Bueno, no lo sé.
Pensé que no querría sacarlo
de la casa sin razón.
Supuse que tendrías algunas preguntas.
- ¿Está lindo?
- Sí. Eso creo. Sí.
A lo mejor no lindo.
Bueno con qué combina.
- ¿Qué?
- ¿Colores?
- ¿Preguntas de qué color es?
- Sí, claro.
¿Acabas de preguntar
"con qué combina"?
Eso creo.
Estaré en el coche.
Un segundo... amigo, amigo.
No sé, hermano.
De plano no me suena bien.
Mira la vida es una
negociación delicada.
¿Entiendes?
¿Qué quieres hacer?
Lo digo en serio ¿qué quieres hacer?
Muy bien.
En serio ¿qué quieres hacer?
¿Quieres intentar esto?
¿O quieres acabar en casa de una...
...millonaria con otros
perritos malcriados?
Porque si eso es lo que quieres...
te entiendo.
¿Quieres encerdar la casa
o quieres que te quiera?
¿Quieres que aprenda a quererte
o quieres encerdar la casa?
¿Quieres encerdar la casa?
¿Quieres morder tenis?
Tengo el lugar para ti.
¿Me entiendes?
Eres un perro.
¡Abre la puerta!
¿Qué carajo es eso?
Gracias pendejo.
Ay carajo.
Sabes Benny, creo que no es apropiado
que te aparezcas a media noche así.
¿Te callas cabrón?
Bien, sólo era
para que quedara claro.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- ¿Qué?
¿Quién es ése?
Es Frank.
- ¿Necesitas algo, Frank?
- No le hables... a Frank.
Frank ni siquiera habla inglés ¿sí?
¿Frank no habla inglés?
Sí, Frank,
de quién más podría estar hablando.
Bueno, no sé.
Frank es un nombre muy común en EEUU.
Oh sí.
- ¿De dónde es?
- Irlanda.
¿Frank?
Benny ¿puedes decirle
que no se tome eso...?
- Es el último.
- ¿Qué es?
Es un té helado,
pero ése no es el punto.
Sal de aquí.
¿Cuándo compraste al perro?
- Hace un par de días.
- ¿Y cuánto te costó?
Estaba en oferta.
¿Oferta? ¿qué oferta?
¿Una venta de perros, carajo?
Sí, supongo.
Él es el punto, puñetero.
Venta o no venta, gastas dinero.
¡Mi dinero!
Bueno, es un punto de vista.
No, es el único punto de vista,
así es.
No es como el color verdiazul,
que un pendejo ve verde y otro azul.
Para que las cosas tengan una opción
de apariencia,...
...necesitan tener una opción de
apariencia, carajo.
Y así es. Hiciste esto.
Y ya.
¿Y por qué no deja de verme raro?
Porque es un perro que ve raro.
¿Cómo se llama tu perra?
Perro. Es perro.
Ay lo siento.
Perdona ¿cómo se llama tu perro?
Aún no tiene nombre.
No tiene nombre.
Así que lo bautizaré.
Preferiría hacerlo yo.
Y yo preferiría que trabajaras...
...para que pudieras pagarme
lo que te presté.
Me voy a llevar a este perro.
Frank, agarra al perro.
No vas a llevarte al perro.
No lo...
- No puedes llevarte al perro.
- Sí que puedo.
Vamos.
¿Qué harías con él?
Me lo voy a comer.
¿Y qué importa?
Bueno... imagínalo así:
Te debo dinero.
- No necesito imaginarlo.
- Bien, imagínate el resto.
Para que te pague,
tengo que conseguir un adelanto...
...y para conseguir un adelanto,
debo escribir algo.
Y aquí estás...
llevándote perros y así.
Y, Benny, no puedo hacerlo ¿sí?
Ese perro, ese frágil perrito...
...que Frank está apretando demasiado...
podría...
¡Ay! Eso no es necesario.
¿Podrías dejar de apretarlo?
¿Lo estás apretando?
Oye Frank, devuélvele al perro.
Dáselo y ya.
Gracias Frank.
Tienes una semana.
Después vengo por el perro.
Si veo que compraste más animales o...
...visitaste a más doctores,
te rompo las piernas.
Bien... Benny no digas eso.
Odio que digas eso.
Te romperé las piernas ¿entiendes?
Una semana.
Vámonos, Frank.
¿Y por qué no le diste el perro?
Sabía que dirías eso.
Bueno, es porque es lógico.
Hay una razón por la que
la gente dice las cosas.
Claro, los imbéciles gritan su mierda
sin razón.
La gente lista usa la lógica.
Hace dos días ibas a regalarle el perro
a ¿cómo se llama?
- ¿Cómo se llama?
- Jules.
Mira ¿se lo atribuimos al crecimiento?
¿Podemos hacerlo?
Atribuyámoslo al crecimiento.
La vida es una negociación sutil.
¿Y eso qué putas quiere decir?
Tengo que quedarme el perro.
- ¿Por qué?
- No sé.
Bien. Quédatelo.
- De verdad no entiendes ¿cierto?
No. Ni idea.
Mira, era muy infeliz
hasta hace poco.
Por eso los 100,000 que gastaste
en el diván.
- ¿Te estás pasando de verga?
- No. No.
Sé cuánto gasté.
¿Pero sí fue tanto?
Bromeo.
- No te pases.
- Estoy bromeando.
- Eres un pendejo.
- Vamos.
Mira, sólo trato de
hacer lo correcto ¿sí?
Muy bien. Y lo que digo es que
no tienes que matarte.
Sí, pero me estás
tocando las bolas un poco.
Yo no, oye, oye...
Escucha. En esa "infelicidad"
vendiste un libro.
En mi opinión un muy bien libro.
Me gusta.
Porque es el único que has leído
en tu vida.
Ahora quién se está pasando...
Para. Escucha,
tenías dinero, muchas chicas.
Era miserable, miserable.
Yo lo disfruté.
Cas ¿no quieres que alguien te ame?
- Sí...
- Espera...
Ya sabes, dar y recibir.
Lo hago. Casi todas las noches.
No tengo nada.
Y si regalo al perro tendré
una nada negativa.
Una alfombra limpia.
Ya sé.
No entiendo.
- Hola nena.
- Hola perdedor.
¿Me das el catsup?
¿catsup?
Vaya. ¿Qué onda con ella?
No sé. Le tomé algunas fotos,
desnudos.
Y está loca.
No sé.
- ¿Sabes qué necesito?
- ¿Catsup?
No, un plan. Todos tienen un plan.
Todos necesitamos planes.
Con que un plan.
- Sí ¿cuál es tu plan?
- Yo tengo un plan.
Bueno ¿entonces?
Acostarme con muchas chicas,
sacarles fotos,...
...comer tres veces al día.
Cosas así.
Necesito más terapia.
Eres buen escritor.
No hagas eso: "voy a la la la".
No seas infantil. Ya párale.
Muy bien.
¿Cuál es tu plan?
- Tengo un plan.
- ¿Y cuál es?
Amar al perro.
Que me ame el perro.
Conocer a una mujer,
hacer lo mismo.
Casarme.
Hijos
- Es un plan.
- Sí.
¡Cerdo!
No vendí las putas fotos.
Me las robaron.
¿Vendiste sus desnudos?
¿Qué acabo de decir?
¡Cas!
Bien, ve.
Bien, ve a jugar.
Vamos, ya llegamos hasta acá.
Ve a jugar.
¿Qué? ¿No quieres ir a jugar?
Mira tengo la pelota.
Tengo la pelota.
Y esos son tus amigos.
Ve. Anda.
Ve por la pelota.
Yo voy por allá y tú vas por allá ¿sí?
Vamos, ya estamos aquí.
Hola.
¿Te importa si me siento?
No. Mientras no me trates de ligar.
¿Y eso?
No quiero coquetear.
No vine a coquetear.
Si para eso quieres sentarte, no.
Pero si de veras quieres sentarte, bien.
Ah, no. Sí, quería sentarme.
Vaya necesito hacer ejercicio.
- Soy Solo.
- ¿Qué?
Lo siento.
¿Me dijiste que eres Solo?
- Sí, así es.
- ¿Por qué?
Pues me sentía mal de sentarme contigo
sin decir nada...
...y no quería que pensaras
que te estaba ligado así que...
Solo es mi nombre.
Ah, ya entiendo.
Me confundí.
Ah sí.
- Sí, ves. Así empiezan las guerras.
- Sí.
Sí.
Mala comunicación. Así es.
Así empiezan las guerras.
No entendí al principio,
luego entendí y lo dije. Perdón.
Es un poco raro sentarse
sin decir nada ¿no?
Entonces párate.
- Bueno.
- ¡No!
Siéntate.
Bueno.
Estás medio loco ¿eh?
No, no, no.
No estoy loco para nada.
Llevo mucho encerrado.
No he socializado mucho este año...
Claro. Solo ¿eh?
- Sí.
Ajá. ¿Tu mamá te puso así?
- Sí, así es.
- ¿Por qué?
Es una larga historia.
- ¿Quieres acortarla?
- No.
Bueno.
Yo soy Lola, Solo.
- Hola, Lola. Soy Solo.
- Ya sé.
Bueno, ya estoy cómodo. Si quieres
regresar a tu libro, me callaré.
Está bien ¿sabes?
Es malo.
¿De veras?
- Una vez escribí uno.
- ¿En serio?
- Sí, así es.
- ¿Un libro malo?
Sí.
Alo mejor lo leí.
¿Cómo se llama?
Preferiría no...
No sé.
Mejor no.
Bueno.
Oye, hay muchos perros ¿no?
- Es un parque para perros.
- Sí.
¿Cuál es el tuyo?
¡Carajo!
Vito, suéltalo, suéltalo.
Dios mío.
Mira...
- ...de verdad no quiero exagerar.
- ¿Entonces por qué lo haces?
Bueno, en circunstancias normales
no lo haría, pero ahora,...
...y en mi situación financiera...
...y si debo decir la verdad,
creo que, en parte, eres responsable.
Ah, sí ¿cómo decidiste eso?
Señora, su perro se comió al mío.
No se lo comió, lo mordió.
Varias veces.
- Mira seguro va a estar bien.
- Eso espero, sabes...
Mira, no seas tan dramático;
son unos raspones.
Está sangrando por todos lados.
Mira, no voy a pagar esto.
Siento que con traerte...
...ya cumplí mi obligación.
Digo lo siento. Pero...
...no me siento responsable.
Es un parque para perros.
Mala suerte. Y quizá tu perro no
está hecho para el parque. ¿Entiendes?
No podría estar más de acuerdo.
Bien. Me alegra.
Lo siento por ella.
Él. Es macho.
- ¿Se llama?
- Aún no se decide.
- ¿No has bautizado a tu perro?
- Aún no.
- Bueno ¿cómo le dices?
- No le digo nada.
Bueno, cuando está por allá
y quieres que venga ¿qué dices?
¿"Ven"? No sé.
Realmente no he tenido ese problema.
- Debes ponerle un nombre a tu perro.
- Lo sé.
Bueno, Solo,
de nuevo, lo siento mucho, pero...
...tengo que irme.
Vito está en el auto y
debo llevarlo a casa.
Por favor ayúdame. Te lo ruego.
Por favor no me dejes aquí.
Sé que acabamos de conocernos y no
hay razón para que confíes en mí...
...pero hazlo.
Préstame el dinero...
...y te juro por dios que aunque
tenga que vender mi cuerpo,...
...te la pagaré. Muy pronto.
Por favor ayúdame.
Está bien.
Te ayudaré.
Dios, ni sé por qué...
...pero te ayudaré.
Pueden cobrarme los daños.
No...
- No, sin tocar.
- Lo siento.
Esta es la dirección de mi trabajo.
Estoy cada noche hasta las 2 AM.
Y por cierto, tomaré tu número de placa
de salida.
No necesitas hacerlo.
- Pero es lo que voy a hacer.
- Bueno.
No me atores
porque no puedo darme ese lujo.
- Eres buena.
- Gracias.
¿Estás bien?
Disculpe señor,
no se permiten perros en el edificio.
Vamos, me conoces.
Sólo vine a ver al Dr. Nourmand.
Lo he visto señor pero eso no lo exime.
Hay alérgicos a los perros.
Bueno, no puedo dejarlo en el coche.
Tardo un segundo.
Lo siento.
Vamos, hermano.
¿Es un Tongan?
Sí.
Le encantan a mi esposa.
¿No lo vende de casualidad?
No, no.
Mire, yo se lo guardo
mientras sube.
No, está bien.
Esperaré, gracias
Bueno.
Que tenga un buen día.
¿Cómo estás?
Tienes hambre ¿no?
Sr. Harrington.
Dr. Nourmand, este tipo
trató de robar mi perro.
Intentaba hacerte un favor,
loco de mierda.
Sr. Harrington
Está bien, Joe.
Lo siento.
- No te preocupes. Buenas noches.
- Buenas noches.
Pendejo.
¿Qué...
...está haciendo?
Quiero hablar un segundo con usted.
- ¡No! ¡no!
- Mire...
- No, señor Harrington.
- Sólo quiero hablar con usted.
- No. Esto no es nada ortodoxo.
- Llevo tres horas esperando.
¿Cuánto tiempo ha venido conmigo?
Casi un año.
Así que conoces las reglas.
No es nada grave.
No se preocupe...
Claro que sí, señor.
Rompe el protocolo.
No necesita llamarme "señor".
Es un poco impersonal.
Mire, sé que es poco común
entre doctor y paciente...
...pero ése es el asunto:
ya no soy su paciente.
- Señor Harrington, usted no...
- ¡Solo!
- Solo, como sea...
- ¿Cuál es su nombre?
Eso no es necesario.
Bueno, lo es si vamos a ser amigos.
Mire sé que no podemos ser amigos.
No estoy loco ni lo estoy acechando.
Pero ¿podemos hablar un segundo?
Por favor.
Le juro que no me acostumbraré.
Mire, compré un perro.
¿Qué le pasó?
Se peleó con un pitbull.
- Esto no puede repetirse. Jamás.
- Entiendo.
es antiortodoxo completamente,
vaya arriba, a donde sea.
- Entiendo.
- Si quiere verme, haga una cita.
Bien.
Quiero que lo diga.
- Si quiero verlo tengo que hacer cita.
- Gracias.
Lo hubiera hecho
bajo circunstancias normales.
Pero no puedo: estoy quebrado.
Usted lo sabe.
- ¿Va a ir al baño allá atrás?
- Sí. Puede ser.
- Trato de hacer esto rápido ¿sí?
- Por favor.
- ¿Yo le compré este auto?
- ¡Señor Harrington!
Bien. Bromeaba. Estoy en un
mal momento ¿entiende?
Me dijo que comprara el perro ¿cierto?
No, no le dije que comprara ese perro.
- Lo hizo de cierta manera.
- No es así.
Bien, dijo "mascota".
No implicaba que me comprara
una serpiente ¿o sí?
Escuche, para que lo que le digo
tenga relevancia...
¿Tiene una galleta o algo?
¡Silencio! ¡Silencio!
Para que lo que digo
tenga relevancia...
...nunca le digo a nadie qué hacer o
qué no hacer.
Muy bien, doctor,
compré un perro.
Sí, me doy cuenta.
Y creo que es bueno.
- ¿Me está jodiendo?
- ¡No! Nunca lo haría.
- ¿Por qué es bueno?
- Dígame usted.
Casi me deshice de él
tres veces esta semana.
No tengo idea por qué sea bueno.
¿Por qué no se deshizo de él?
Porque es mío.
No sé.
Un segundo es un perro
y al siguiente es mío.
- Creo que eso es un progreso.
- ¿En serio?
Sí.
Dígame qué lo molesta.
¿Qué me molesta? Veamos:
estoy quebrado, en extremo.
El perro me ve con cara de
"qué carajos vamos a hacer".
Y yo lo veo con cara de "Ni puta idea".
Sólo quería algo sencillo.
Esto, todo se me vino abajo.
No tiene nada de sencillo.
Pero no puedo escribir
porque me aterra...
...me aterra regresar a donde comencé.
Porque nada importaba porque...
...lo estaba consultando a Ud.
Y ahora ni siquiera eso me queda
y me siento atorado.
La vida es una negociación sutil.
¿Y qué carajos quiere decir eso?
Significa algo distinto
para cada persona.
¿Puede ser más vago?
¿Qué quiere?
Sólo quiero ser feliz.
¿Puede usted ser más vago?
¿Qué está haciendo?
Mire, lo siento. Está bien.
Sólo es un perro, hombre.
- ¿Me estás robando?
- Hola, puta.
¿Qué haces en mi sillón?
Pasándola.
- ¿Cómo entraron?
- No es exactamente Fort Knox.
A Ted se le dan las puertas baratas.
Ah ¿en serio? Ted,
¿alguien te dijo que eso es ilegal?
No pierdas el tiempo.
No habla inglés.
Ah, lo siento Ted.
Ahora, tráeme al frijolito
para que le eche un ojito.
¿Qué? ¡No!
Y se tienen que ir ahora mismo.
Ah, mira al frijolito.
Es una preciosura, por Dios.
Bien, bien.
¿Qué pasó contigo, frijolito?
¿Qué le pasó?
Nada. Está bien.
No se ve bien.
¿Tiene algo?
¿Qué quieres decir?
Como rabia, sarna, parvovirus,
alguna enfermedad desconocida.
No, no, no.
¿Estás seguro?
Sí. Se peleó.
Bueno. Me lo llevaré.
No. No. No te lo llevarás.
Ya no quiero. Es mío.
Mira, gracias por venir. Es muy amable.
Gracias, Ted.
Pero se tienen que ir.
- ¿Cuánto?
- ¿Cúanto, qué?
¿Cuánto por el perro, puta?
- Ahora te romperé las piernas.
- ¡Benny!
¿Qué?
¿Estás vendiendo el puto perro?
Benny, no lo estoy vendiendo.
Más te vale.
- Espera ¿quién es éste?
- ¿Quién es éste?
Uy muy bien. Un duro.
¡Ted!
Espera. Calma Ted.
Sí Ted, siéntate, carajo.
- No, Benny. Ted no habla inglés.
- Bien, tampoco Frank.
- ¡Frank!
- Mira aquí todo está bien.
Jules, te presento a Benny.
Benny, Jules.
Ted, Frank, ya se conocieron.
Magnífico. Todo el mundo, calma ¿sí?
- Oye ¿qué carajos? ¿Jules?
- ¿Sí amor?
- ¿Quieres comprar ese perro?
- Así es.
¿Estás vendiendo el puto perro?
Más te vale que no.
- No lo estoy vendiendo.
- El perro no está en venta.
Todo está en venta
No este perro. Es mío
Bueno, en realidad eso
no es verdad, Benny.
Tú cállate.
- ¿El perro es tuyo?
- Así es.
- Bueno ¿cuánto quieres por ella?
- Primero que nada es un macho.
Bien ¿pueden no decirme que me calle?
No quiero ser grosero ni nada.
- Entonces cállate, carajo.
- Bien.
Este tipo me debe dinero.
Estoy harto de esperarlo. ¿Entiendes?
Si. Claro.
Sólo dime cuánto te debe,...
...se lo daré para que te lo dé
y entonces me puede dar el perro.
Todos obtenemos lo que queremos.
Eres una dama muy inteligente.
Pareces haber comprendido todo
lo que sucede aquí.
Dios mío.
Pero ¿sabes qué?
Ya no se trata de dinero.
Ya hay algo entre el perro y yo.
No puedo explicarlo.
Por suerte no tengo que hacerlo.
- Quiero al perro.
- Yo también.
Bueno, yo también.
¡Cállate!
Bien.
Debo advertirte antes de tiempo
que nadie le ha ganado a Frank.
Ted entrenó a los Gracies en Brasil
durante ocho años, no nos preocupa.
- Así que ¿el ganador se queda el perro?
- Si el ganador se lo lleva.
Espera, espera.
¿Dónde carajos está el perro?
¿Qué carajos?
Mi perro.
Putos sicópatas.
Les habla Jonesy.
Despiértense huevones.
Es hora de que les dé el maldito sol
de Los Ángeles.
Anden putas de mierda.
Bueno ¿qué vas a hacer?
No lo sé.
- ¿Necesitas dinero?
- Sí.
Estás en el hoyo.
Oye...
...¿me puedo quedar aquí
un par de días?
- ¿Cómo?
- ¿Cómo que cómo?
- ¿Va a cagar el perro?
- No si no le damos de comer.
¿Y tenemos que darle de comer?
¿Quieres ir a este sitio esta noche?
No puedo, tengo que
fotografiar estas lesbianas...
...y estaba esperándolo.
Tengo que ir.
¿Sabes lo que es?
No. Es el trabajo de una chica...
...y tengo que decirle que
no tengo el dinero que le debo...
...y que soy un pendejazo.
- ¿Y no conoces este lugar?
- No.
Yo sí. Mejor te acompaño.
No puede ser.
- No puede ser.
- ¿Qué?
Tiene que ser una mesera.
No quiero, no quiero.
¿Qué les traigo?
Yo quiero un camarón sobado
por favor.
¿Qué?
- Era un chiste.
- Está bromeando.
Sí una cerveza está bien.
Gracias.
No la veo.
No quiero estar aquí ahora.
- Tranquilo.
- Ven conmigo, encanto.
¿Así nada más?
Este lugar está bien.
- Es que yo no...
- La casa invita.
No, ya sé que está muy bien pero
estoy buscando a alguien en serio...
- Cálmate. La casa invita.
- Dios.
Espera. ¡Alto!
Para, para.
Alto.
Alto. No te muevas, no te muevas.
Ay Dios.
¿Acabas de...?
Esto es muy incómodo.
Yo...
Un aplauso fuerte para Margo.
Ay Dios, ahora me voy a sentir sucia
por cobrarte lo que me debes.
Sí. Bueno imagina lo sucio que me siento
al decirte que no lo tengo...
¿Qué?
Por eso vine. No quería que pensaras
que no tenía palabra.
Mira regresa cuando lo tengas.
Bueno, no. Ése es el asunto.
No sé cuándo lo tendré.
Pero quería decirte que
estoy trabajando en ello ¿sí?
- Mira, aquí estoy.
- Bien, espera.
- ¿Puedes esperar un segundo?
- ¿Qué?
- ¿Bueno me siento un poco estúpido?
- ¿Qué? ¿Por eso?
Si, un poco, si.
No te sientas estúpido, corazón.
Pasa. No muy seguido pero pasa.
- ¿Qué pasó?
- ¿"Corazón"?
- Se emocionó un poco.
- ¿Cómo?
No quiere decir nada.
"Corazón" lo empeora ¿no crees?
- ¿Pero excitado cómo?
- Ya cállate.
Entiendo cómo puedes malinterpretarlo
pero no quise decirlo así.
No, es un poco condescendiente.
- Entiendo, pero no fue mi intención.
- Lo sé. Pero me entiendes.
Completamente.
Ustedes dos parece que tienen mucho
de qué hablar.
Obviamente este no es el lugar.
Sugiero desayuno.
Hola soy Casper.
Voy a invitarles su desayuno.
También necesito una amiga.
Así que si llevas a una colega,
de preferencia la que está bailando
por allá, sería magnífico.
¿Qué dices, 2 AM?
Toma tu peluca.
- Entonces...
- Cállate.
Bueno. Soy un tipo fantástico.
Quería que lo supieras.
Bueno, voy por un par de cosas.
¿Qué quieres?
¿Cómo ropa interior limpia y así?
Bien ¿te vas a callar?
- Es que no lo puedo creer.
- Cállate. No es gracioso.
De verdad.
Como... Apúrate.
Muy bien.
Gracias.
- Entonces, Candy...
- Sí. Hola.
- No es tu verdadero nombre ¿o sí?
- Sí, de verdad.
- Entonces cómo te llamas en el table.
- ¡Amigo!
Bueno, "nombre artístico". Lo siento.
Qué sensibles.
No está bien.
Me llamo Margo en el table.
Margo. Magnífico, muy bien.
Y Candy también funcionaría ¿no?
- Sólo es una opinión.
- Lo siento.
Por qué. No te atrevas
a arrepentirte,...
...jamás, por nada.
- ¿Qué haces? ¿Qué haces?
- Ven acá.
Lo siento.
Dios, se siente tan bien. Todo.
Se siente tan bien.
Qué, amigo, vamos.
¿Qué? ¿Cómo nos vemos juntos?
En serio. Sé honesto.
¿Cómo nos vemos juntos?
- Dios mío.
- Sorprendente ¿no?
¿Bien, no? Realmente bien ¿no?
Sorprendente.
Así es.
Dios. ¿Viste eso?
¿Te da cuenta de algo, nena?
Que yo... el cachorro que tendríamos.
¿Puedes imaginar? ¿Casper y Candy?
Candy y Casper.
Dios mío suena bien.
Tiene sentido.
- Así es.
- Casi es lógico.
- Estás loco.
- Te amo.
- Para.
- Es verdad.
- Debo mostrarte algo. Ahora mismo.
- ¿Qué?
- Ven, vamos.
Mira, un ganso.
¿De dónde salió eso?
Gracias por hacer esto.
No te preocupes, tengo hambre.
Me han dicho que el ossobucco
es buenísimo aquí.
Muy bien.
¿Cuál es la historia?
¿Qué, toda la historia?
¿O qué historia quieres oír?
No, digo, tenemos tiempo.
Así que empecemos con tu nombre.
¿Por qué Solo?
Bueno, cuando era más joven...
...cuando nací... mi mamá
consideró darme en adopción...
...varias veces. Y mi padre no estaba
y entendió que me iba a quedar...
...solo de una manera u otra,
así que me puso Solo.
¿Y ya?
De esas cosas hippies.
No fue nada largo. El otro día me
dijiste que era una larga historia.
No lo fue. Fue corta y linda.
Me gustó.
Bueno, me alegro.
¿Y luego qué pasó?
¿Hablas en serio?
Bueno, espero que en algún momento
encuentres el dinero que me debes.
- Ah, sí claro.
- No quiero presionarte para nada.
¿Te estoy haciendo bizquear?
¿Cuánto tiempo llevas de desnudista?
¿Cuánto tiempo llevas de escritor?
¿Por qué eres desnudista?
¿Cómo se llama tu libro?
Es que no pareces de ese tipo.
Mira, gano mucho quitándome la ropa.
Tú escribes y no tienes un clavo.
Así que no juzgues.
¿Cómo se llama tu libro?
- ¿De veras quieres saber?
- Ajá.
"El abismo desnudo".
Mierda.
Gracias. Lo leíste.
Sí, lo leí. Muy malo.
Extraordinariamente,
excepcionalmente malo.
Es una de las razones por las que
lo recuerdo.
Bueno, me alegra de
haber dejado huella.
No, de hecho hay buenas noticias.
Sí, claro, que ya no
soy escritor, y eso es...
...bueno para ti y para
los demás lectores.
Pero malo para mí porque
no tengo ni para la comida del perro.
No. Me acuerdo de leerlo y pensar:
Dios es un buen escritor.
¿Por qué escribe esta mierda?
Damas y caballeros,
no sólo puede producir orgasmos...
...sin quitarse nada de ropa,
también es una crítica aguda.
- Oh, eres un pervertido.
- Lo sé. Lo sé.
¡Hola!
Acabamos de fajar en
el estacionamiento.
Besa bien.
Larguémonos de aquí.
¿Qué te parece?
Vamos a mi casa.
Nos llevamos la comida.
Nos vamos, tomamos fotos
y hacemos cosas divertidas.
¿Qué dices, Solo?
¿Sólo?
En serio te llamas Solo.
No, no puedes. Te llamas Candy.
Si fueras Pam, Ruth o Betsy, podrías...
...pero no puedes llamándote Candy.
Hermano, estás empapado.
- Lo siento.
- No, está bien.
- ¿Sabes qué me aburre mucho?
- ¿Además de mi libro?
Sí además de tu libro.
Lo más loco es
que estoy muy de acuerdo contigo.
Cada vez que alguien me dice que le
gustó me dan ganas de vomitar.
Por cierto, tuvo mucho éxito.
Muy bien. ¿Podemos hablar
de mí un segundo?
Sí, claro, perdona.
Todas estas chicas con las que trabajo
siempre hablan de lo que harán...
...cuando ahorren lo suficiente.
Una es pintora, otra canta,
muchas artistas.
Abrir una tienda, lanzar su línea
de ropa, digo, todas tienen algo.
No sé si la verdad les creo o si es
una excusa para justificar su vida.
Pero el punto es que...
...yo no tengo excusa, Solo.
Es lo que hago.
Es mi trabajo.
Fui peluquera seis años,
buena de verdad.
Y gano más en una noche que
cortando el pelo dos semanas.
Siento lo del agua pero a veces
la gente piensa distinto a mí...
...y me enojo. Me saca de quicio.
¿Sabes qué? Soy un perdedor.
No soy nadie para juzgarte.
Veo documentales de guerra
y me la paso en mi departamento...
...comienzo pizza.
Gasté una fortuna en terapia...
...porque escribí un libro de mierda.
Le debo dinero a la gente, incluyéndote.
Me siento solo. Estoy cansado.
Y estoy tratando de entenderlo.
Me pasé un año en análisis diario...
...y la impresionante conclusión...
...es que debía comprar una mascota.
- Así que compraste un perro.
- Sí, compré un perro.
Bueno, creo que está muy bien.
Sí bien. Lo más notable
desde que lo compré...
...es que ya cagó todo el linóleo
en vez de la alfombra.
Pero me alegra que pienses
que está muy bien.
De verdad.
Creo que vas bien.
Sí bueno.
Tú tienes perro.
No, me tienes a mí. Yo no.
¿Y Vito?
Vito es de una amiga.
De vez en cuando lo saco.
A veces también me siento sola.
¿Ves? Tengo cosas, tú también.
La vida es una sutil...
- Negociación.
- Sí.
Espera.
¿Eso era lo que ibas a decir?
Sí.
- ¿Conoces a un tal Dr. Nourmand?
- ¿Cómo se llama?
¡Pal!
Lo siento,
me estaba haciendo cositas.
¿Cómo estás? Chiquita tragona.
Mírala ¿cómo se llama?
Es niño.
No es mío.
¿Qué quieren beber?
Lo que sea.
- Dime por favor que ya tiene nombre.
- Aún no he tenido tiempo.
Tengo que tomarte fotos ahora mismo.
Les haces sus tragos ¿sí?
- ¿Qué tienes?
- En realidad nada.
Lo sé. Es tan lindo.
- Así que no has tenido tiempo.
- Las cosas se han alocado.
No tiene bebidas
ni nada así.
- No tengo sed.
- Qué bueno.
Tienes que bautizar a tu perro.
Lo haré, lo haré.
¿Crees que ella quiera un trago?
No creo que importe si hay...
Claro. Supongo.
Quizá deberíamos ir tú y yo a beber.
- Digo...
- Bueno son las tres de la mañana.
- Sí, déjame preguntarles rapidísimo.
- Bueno.
¿Qué haces?
Vete de aquí.
Sabes, creo que tengo unos tragos en
casa si quieren que vaya...
...o podemos pasarla ahí,
hablar y tomar unos tragos.
- Mientras prometas no
volver a decir tragos. Bien. Sí.
Me encantaría pasarla contigo.
Bien, magnífico, muy bien.
No veas eso.
Sí, nena, aquí. Sí.
Sí, grítale a tu chico. ¡Sí!
Es una fiesta sexy con Candy.
Miren eso.
¡Oh Dios! ¡Grítame!
¿Sabes? Nunca me han gustado los
perritos, digo los ladriditos sin motivo.
Pero no sé, tiene una gran disposición.
Te ve como si se creyera un duro.
Creo que me cae bien.
¿Me permites un segundo?
No me importa si tu casa
está desordenada.
Lo está. Y...
Sólo dame un segundo ¿sí?
Bueno.
Tu papi tiene problemas.
¡Que carajos!
No tengo tragos.
Dije "tragos".
Sí, así es.
Oye ¿quieres ir a algún lado?
Para hablar y así. Podemos hablar y...
- Lo siento, soy un imbécil.
- No, no es verdad.
Gracias.
Se está haciendo tarde.
¿Por qué no que ahí muera?
No, no se está haciendo tarde.
- Mira la pasé muy...
- Yo también.
Creo que lo mejor es
que me vaya a casa.
Bueno. ¿Puedo acompañarte?
- Vaya sí comió el perro.
- Ya tenía rato.
- ¿Qué?
- Soy un amo cruel.
- ¿No le das de comer?
- No, sí. Le doy de comer.
Lo intenté pero cuando regrese con la
comida se chorreó por todos lados...
...y además no le gusta la
mantequilla de maní,...
...así que estoy agotado.
Bien ¿por qué no te calmas?
¿Qué?
No sé; quítate los zapatos.
Bueno.
Acomódate, relájate.
Esto es bueno para tu espalda
si lo pones... sí.
¿Quieres recostarte junto a mí?
No mucho.
Hipotéticamente hablando.
- No mucho.
- ¿Por qué?
Relajémonos nada más.
Bien.
Juré que iba a ser célibe.
Bueno, dije recostarte
no desnudarte.
Pero también
dije hipotéticamente hablando.
Digo si te gustaría,
es más la pregunta.
Y te dije que no mucho.
Lo sé. Dos veces.
¿Por qué?
No es mi onda.
Bueno, tampoco mucho la mía.
Y por eso pensé que sería lindo.
No, en serio.
No, comer, dormir, terapia, repetir.
Ése soy yo.
Creo que llevo más tiempo
sin hacerlo que tú.
Dos años.
Es más que yo.
Sí,...
...no, digo, solía ver a sujetos que
venían al club y cada uno pensaba:...
..."Dios, esto es diferente", ya sabes.
"Tiene que ser, es el destino".
Y nada.
Espera ¿te ibas a casa
con tipos del Cheeta's?
- No me juzgues.
- Lo siento.
- Aquí estás.
- Es diferente.
- Sí. ¿Ya me entiendes?
- Sí.
Oye...
De verdad le gustas.
Este perro tiene algo especial.
Es curioso que lo digas.
No que vaya hacerlo,...
...pero podría haberlo vendido
por diez veces lo que pagué por él...
...varias veces esta semana
y sólo es viernes.
Es jueves.
Sí. ¿Ves?
Hay gente que quiere pagar mucho
por ese perrito.
¿En serio?
Sí.
Puedes venir conmigo.
¿Hola?
¿Hola, Lola?
¿Perrito?
¡Casper!
- ¡No te muevas!
- Lo siento.
Lo siento. Lo siento.
Nunca hagas eso, carajo.
Fue horrible. ¡Carajo!
¿Qué sucede?
Tu amiga es una ladrona.
Eso es lo que sucede.
- ¿Qué?
- Es una robaperros. Me robó mi perro.
Bien, por favor cálmate un momento.
Todavía la tengo parada. ¿Qué pasó?
Me dormí. Desperté, no había perro.
Ni Lola ni perro.
Bueno ¿y por qué se robaría tu perro?
Porque es una desnudista ladrona.
Yo no vendería tu perro.
¿De verdad? ¿Y si pensaras
que te iban a pagar mucho dinero?
- Entonces sí.
- Sí. ¿Ves?
No, no, no, espera.
¿Dónde despertaste?
- En su casa.
- ¿En casa de Lola?
- Sí.
- ¿Le dieron?
- No, no... le dimos.
- Lo siento.
- No puedo creer esta mierda.
- Está bien, calma.
A lo mejor, por decir algo,
lo llevo a pasear.
Eso es interesante.
- ¿Por qué no regresas y ves?
- Sí, es lo que voy a hacer.
Voy a volver a su casa.
A lo mejor el perro anda por ahí...
...y yo me estoy volviendo loco,
voy a regresar.
- No va a estar ahí.
- ¿Qué? ¿No? ¿Por qué?
Porque hoy tiene
Piernas y Huevos.
¿Qué carajos es Piernas y Huevos?
Piernas y Huevos es...
el cambio de turno... en el club.
- O sea que está en el lugar.
- Sí.
Bueno, voy para allá.
Buena suerte.
¿Eso es malo?
¿Qué me llevara al perro?
¿Me echas esa blusa, Lola?
¡Oye!
¿Es broma?
Hola
- Lola ¿dónde está mi perro?
- Lo llevé a tu casa.
Mira te voy a preguntar de nuevo.
Y te juro...
Espera ¿por qué hiciste eso?
Desperté y lo llevé a pasear.
Cuando regrese, no estabas...
...y me tenía que ir al trabajo.
Así que decidí llevarlo a tu casa.
La puerta estaba abierta
así que lo dejé dentro.
- ¿Qué? ¿Hay algún problema?
- No. ¿Había alguien?
- No sé.
- ¿Estás absolutamente segura?
No, es lo que acabo de decir.
No lo sé.
- Claro.
- ¿Qué? ¿Crees que te lo robé o algo?
- No. No. Estaba...
- Bien.
- No... es que... no sé dónde está.
- ¿Estás bien?
Sí. Lo siento.
Qué raro.
¿Quieres atorarme? Hazlo ahora que estoy
encabronado. Atórame.
Voy para allá, perrito.
- Si ¿Puedo ayudarle?
- Sí, vine a instalar la cosa.
- Creo que no lo oí correctamente.
- Perdone.
Jules, puta.
- ¿Puedo ayudarlo, señor?
- ¡Jules! ¿Dónde está el perro?
- ¿Lo trajiste?
- ¿Dónde está?
- Este hombre desea saber dónde...
- Vete Jeffrey.
Sí señora.
- Escocés en la rocas, Jeffrey.
- De inmediato, señor.
Muy bien ¿dónde está?
Te juro que no estoy jugando.
Mira, tiene testículos.
¿Dónde está quien, cara de verga?
No hagas esa ¿quieres?
Quiero mi perro. Ahora mismo.
Sí, pues me encantaría tenerlo
para mandarte al carajo.
¿Qué carajos pasa aquí?
¿Qué demonios hace?
¿Qué hacen aquí?
Yo haré las preguntas, cara de verga.
¿Dónde está el perro?
Bueno ¿qué onda con lo de
"cara de verga"? De verdad.
No lo tiene.
Bueno, te romperé las piernas.
Se acabó.
Muy bien amigo,
ponte algo de ropa.
Macallan 20 años, señor.
Gracias, Jeffrey.
¿Me puedes preparar uno de tus omelets?
Me muero de hambre.
Desde luego, señor.
¿Señora?
- Vete, Jeffrey.
- Sí, señora.
Oye nena, trata bien a Jeffrey.
Es un buen tipo.
¿Y ahora es "nena"?
Dejen de joder, carajo.
Mira, si quieres saber, chismoso,
estamos juntos.
No es fácil encontrar gente
con intereses comunes.
Lo cual importa poco.
¿Dónde está el puto perro?
No tiene al perro, imbécil.
Cree que lo tenemos nosotros.
- No lo tenemos.
- ¿De verdad no lo tienen?
¿Qué acaba de decir, imbécil?
- ¿Y sus guardaespaldas?
- Hospitalizados.
Levántate.
Quiero disculparme por lo de antes.
Me porté como un pendejo.
Pero me asusté...
...anoche cuando fuimos a mi casa
y había dos personas en mi cama.
¿Te importa si me siento?
Lo siento tanto.
No, no, no.
No es tu culpa.
- Sí lo es.
- Cómo crees.
- Siento que podría matarme.
- No lo hagas.
Creo que voy a llorar.
De verdad no hagas eso.
Soy malo con eso. Prefiero que te mates.
¿No quieres llorar?
Quizá deberíamos llorar juntos.
No puedo entenderlo.
- Cerré la puerta. Lo metí y cerré...
- No, no es eso.
Te creo.
Sólo siento que alguien se ríe de mí.
Digo como si intentará sin cesar
y fuera imposible.
No siento que pueda ganar.
Sí es horrible querer algo.
Siempre acaba mal.
Vamos, te llevo a casa.
TRES MENSAJES NUEVOS, PRIMER MENSAJE
Hola. ¿Qué hay de bueno?
Soy yo.
Dile que digo hola.
Candy dice que hola.
Estamos aquí sentados.
Ojalá estés bien.
Dime si hay algo que pueda...
- ¡Podamos!
- Perdona, podamos hacer.
Llama si hay algo.
MENSAJE BORRADO.
SIGUIENTE MENSAJE:
Habla Jules. Estamos manejando
y buscando al fríjol.
Hazme un favor, llama a mi celular
si lo encuentras o sabes o algo.
- Voy a...
- Benny dice que te va a joder...
...por romperle la nariz.
Es el 310-613-21...
MENSAJE BORRADO.
SIGUIENTE MENSAJE ENVIADO...
Hola habla Brad de Mascotamor.
Mira no sé qué clase de enfermo seas,...
...digo por lo poco que hemos hablado,
asumí que tenías algo mal.
Pero si hubiera sabido que eras capaz
de algo tan bajo,...
...jamás te hubiera vendido al perro.
De verdad deberías de ir a tratamiento.
Digo si no quieres al perro, bueno.
Hay millones de personas...
...a las que sí les gustaría.
Este es el trato:...
...Llamaré a la Sociedad Protectora.
¿Quieres hablar? Estoy hasta las 8.
MENSAJE GUARDADO
FIN DE MENSAJES
¿Qué carajo?
¿Perrito?
¿Tratas de decirme que ese perro
caminó solo hasta acá?
Es lo que te digo, Brad.
Oyes la rocola de Jonesy. Grandes
noticias: parece que lloverá hoy...
...en este hoy de mierda.
Estoy tan en la luna que no me divierte.
Bueno quizás es mejor así.
¿Quién sabe?
Igual y me caso con esta chica.
Candy. De verdad me gusta.
Te mataré amigo. Te mato.
Lárgate al carajo.
Ve esto.
¿Cómo hizo eso?
¿Cómo putas aprendió a hacer eso?
No sé. No sé.
También lo hace cuando oye un claxon.
Creo que cuando escapó, la vio cerca con
un auto o algo, pensó que había muerto.
Oye. Oye.
Para mí no. Está bien.
Prefiero que lo tengas tú y no yo. Hola.
Cálmese señora.
Sólo es ropa interior.
Bueno, me parece que
está tomando la decisión correcta.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿No es un abandono repetido
o algo por el estilo?
- No lo sé. ¿Lo es?
- No haga eso.
- Que no haga qué.
- Sigue haciéndolo.
¿Por qué compró el perro?
Para poder quererlo.
Muy bien. ¿Y por qué ahora está haciendo
lo que está haciendo?
Porque creo que es lo correcto.
Bien. ¿Desde dónde?
¿Desde dónde va a hacerlo?
¿Miedo? ¿Confusión? ¿Frustración?
¿Es sencillamente
porque no puede manejarlo?
- No.
- ¿Entonces por qué?
Es amor.
Y es Howard, por cierto.
- ¿Qué?
- Mi nombre. Howard.
- Hola.
Estás todo mojado. Entra.
No, espera, quería mostrarte algo
muy rápido.
Dios. Lo encontraste.
¿Dónde estaba?
Hola, chiquito.
- Es una larga historia.
- Pasa. Muero por oírla.
Bueno, de hecho, tengo que irme.
Me iré un rato.
Un amigo compró un hotel
en Needles, Nuevo México...
...y creo que me gusta como suena:
Needles, Nuevo México,...
...es una linda aliteración.
Bueno, me pareció buena idea,
irme a tratar de escribir un poco.
Sí.
Y quería decir adiós y gracias y...
¿Y qué...?
Bueno, quiero que te lo quedes.
¿Qué?
Estás equivocada: es bueno amar algo.
Doloroso o no, vale la pena.
Creo que lo único peor que vivir
con el miedo de perderlo es no tenerlo
y mirar atrás y arrepentirse.
Porque la vida es una sutil negociación.
Y sé que no es mi problema,...
...pero creo que deberías volver
a cortar el pelo.
Digo es una opinión.
Puedes tomarla en cuenta o no.
No puedo aceptar a tu perro, Solo.
Lo necesitas. ¿Por qué no?
Créeme, lo quiero, pero...
...creo que está mucho mejor contigo.
Al menos más seguro.
Puedes quedártelo. ¿Lo quieres?
Sí, claro.
Bien. Eso es bueno.
Bueno me voy antes de que llore ¿sí?
Ah, y le puse nombre. Se lo puedes
cambiar pero le puse Manchas.
¿Manchas?
¿Le pusiste Manchas?
Sí, no, pensé que era normal.
Un nombre muy de perro.
- Pero si no tiene manchas.
- Lo sé. Bueno se lo puedes cambiar.
- ¿De verdad no te importa?
- No, en realidad no.
- Gracias.
- No, gracias a ti.
No sé qué decir.
No, está bien.
Voy a, voy a...
- ¿Needles?
- Sí.
- ¿Nuevo México?
- Muy bien.
- Adiós Manchas, te quiero.
¿No caminaste hasta acá o sí?
Les habla Jonesy desde
la rocola de Jonesy.
Mi vecino compró este perro de mierda
que no deja de ladrar.
Estoy pensando como matarlo.
Lo mejor que se me ocurrió fue
comprar unas víboras de cascabel...
...y tirarlas a su patio;
bebés porque de verdad muerden...
...y no saben cuándo parar
de inyectar veneno.
Y una de ellas se echará
al puto perro,...
...lo matará y no le echarán
la culpa a nadie...
...porque pensarán que fue
natural ¿entienden?
Es una víbora.
No es como si fuera a envenenarlo.
Creo que es la mejor.
Oyen a Jonesy.
Ponla, hijín.
Subtítulos por aRGENTeaM.
www.argenteam.net