Y cae. Lo logró.
Lo logró.
Cleon "Slammin' Salmon"
sigue siendo
el campeón mundial de los pesados.
Con un golpe letal, todo se acabó.
Guía Zagat
En este ascendiente restaurante de Miami
lleno de famosos,
perteneciente al ex campeón
de boxeo Cleon Salmon,
uno puede "zambullirse"
en mariscos.
Gran ambiente, porciones
que lo hacen sentir un "peso pesado".
El servicio lo "noqueará" con una
"derecha" a su "oreja de coliflor".
El restaurante sólo acepta
efectivo.
COMIDA 22
DECORACIÓN 21
SERVICIO 19
COSTO $78
UN RESTAURANTE DE LOCOS
Hola. ¿Dos?
Oye, amigo.
Hazme un favor. A mi novia
no le gusta el atún.
- Oh, lo siento.
- No, está bien.
¿A qué te refieres? Dijiste que no
estaba bien cocido.
- Díselo.
- Está bien, Anthony. Está ocupado.
Stacey, es una herramienta.
Es su trabajo. Mira.
Permítame recogérselo.
¿Ves? Sólo dile lo que quieres
ý él lo hará.
- Ni siquiera tengo mucha hambre.
- ¿Sabes qué?
Mira, esto está un poco crudo. Ponlo
al fuego un poco más. ¿Sí, amigo?
Señor... el atún es
un pescado muy delicado.
Epa. ¿Crees ser mejor que yo?
No, no creo ser mejor
que Usted, señor.
Me hablas como si nunca hubiera comido
un maldito pedazo de pescado.
Seguramente ya había comido
pescado, señor.
¿Sabes qué? Dile al chef
que lo cocine bien.
Y toma... necesitamos
más mantequilla.
De acuerdo.
Enseguida regreso.
- Claro que sí.
- Gracias.
Ahora no tenemos mantequilla.
Dave, ¿me recocinas algo?
¿Qué acabas de decirme?
El tipo de la mesa 5 lo quiere
un poco más cocido.
No. Lo pidieron semicrudo
y está perfecto.
Si lo quiere más cocido, dile
que se lo meta en el trasero.
¿Quieres que le diga a ese fulano
que lo cocine en su trasero?
Sí, en el interior de su ano.
- Vamos, Dave.
- Está bien.
Dave, vamos.
Al carajo con él si no sabe lo que
significa semicrudo.
¿Estás bromeando?
Cuando dije que lo cocinaran bien, no me
refería a que lo transformaran en suela.
Señor, en realidad yo no cocino
la comida. Sólo soy el mozo.
Ah, un fulano inteligente.
¿Quieres ser inteligente conmigo?
Estupendo. ¿Qué harás?
¿Darle un escarmiento?
Sí, quizá lo haga.
¿Eso quieres?
Claro, adelante.
Siempre tienes
que pegarles a los perdedores.
Por ejemplo, el mozo de Macaroni Grill,
el de Olive Garden,
o el de Buca di Beppo.
Señor, aquí, en Slammin' Salmon,
no hay problemas, sólo soluciones.
¿Sabes qué?
Toma, basura, toma.
¿Te gusta eso?
¿Qué te parece?
Dime cómo sabe, y es mejor
que digas "como mierda".
Como mierda.
Bien. Ahora raja de aquí y tráenos
en cambio pez espada.
Muy bien, ya regreso.
Y mejor que no lo escupas.
De acuerdo, lo haré.
Gracias.
Vete al carajo, desgraciado.
Tienes que estar jodiéndome.
¿Estabas comiendo ese pedazo
de pescado en el restaurante?
No tienes idea. Este fulano
me hizo comerlo.
¿En serio?
¿El cliente te metió la comida a la boca
y te dijo que tenías que comerlo?
Sí, y también me dijo
que no podía escupirlo.
Cielos, es una locura. ¿Qué?
Y yo soy el primer ministro
de Narnia.
Vas a pagar ese pescado.
Lo devolvieron.
Pues debiste ponerlo en devoluciones.
- Vas a pagarlo.
- ¿Sabes qué?
Al carajo con esto, Carl.
Renuncio.
Bien, pero no tienes
que decírmelo a mí.
Tienes que decírselo
al Campeón.
Y sé que no tienes
las agallas para hacerlo.
Al carajo con eso. Simplemente me iré.
Que se muera el Campeón.
¿Realmente crees que puedes salir
de aquí sin decírselo al Campeón?
¿Recuerdas a Marty Millman?
Marty Millman respira ahora
por un agujero en su garganta.
Rich, te encontrará
y te la dará por el culo.
O por la cara, o por la boca.
Está bien. Está bien,
se lo diré a la cara.
- Muy bien, de acuerdo.
- Se lo diré yo mismo.
- Bien, hazlo.
- Iré ahora mismo.
- Muy bien, buena suerte.
- No le tengo miedo.
- De acuerdo, adiós.
- Hasta pronto.
- Aquí estaremos.
- Carl...
A la cara, ¿no?
Mierda. Al carajo con esto.
Oye, Carl.
Rich Parente no renuncia.
Supongo que no nos traerás
el pez espada.
UN AÑO DESPUÉS
Viejo, anoche fue increíble.
Estaba con mis amigos
en Club Merengue,
y anunciaron la última llamada.
Yo les recordé que estamos en horario
de verano,
y que tenemos una hora extra.
Y en esa hora tomé cinco Smirnoff Ice,
y salí de allí con una prostituta
de Bangladesh.
Me la tiré toda la noche.
¿Adónde saliste anoche, playboy?
Anoche yo también tuve
una noche alocada.
Le hice el dulce amor
a un orangután.
¿En serio?
¿Despedida de soltero?
- Sí.
- ¿A qué olió?
- Más que nada a bananas.
- ¿En serio?
Guy, estoy bromeando.
Anoche no me tiré
a ningún orangután.
Se acercan las evaluaciones
de maestro y profesor...
Continúa, playboy.
Te estoy escuchando.
- Hay un chico que realmente...
- Hola.
¿Ya te enteraste de quién
regresará esta noche?
Sí, Connor.
Dios, no puedo creerlo.
¿Te imaginas ser la estrella
de un programa de TV
y tener que volver a ser mozo?
Lo sé, es humillante.
¿Crees que Uds. Vayan
a reconciliarse?
Sí, claro, él sería así
de afortunado.
No muerdes la manzana dos veces,
especialmente cuando
es una Deliciosa.
Ah, sí.
- Coman.
- Sí.
Me muero de hambre.
Lo que comen, cerdos,
es el bacalao tostado.
Viene con puré de papas al romero
y tempura de hongos.
Es "tostado" porque... oigan.
Es "tostado" porque compré 60 porciones
el martes pasado y se echó a perder.
Le daré un postre gratis
a quien venda más de esto.
- Perra.
- Amigos...
Odio romper la paciencia, pero alguien
fumó marihuana
en el guardarropa anoche
y eso es un gran "no-no-nunca".
Rich, me asignaste
turno doble mañana.
Dijiste que necesitabas dinero
para la academia de ballet.
Así es, pero también te dije
que me da periostitis tibial
si trabajo doble turno.
- Ah, sí, tienes razón, lo siento.
- Claro.
Periostitis tibial, tienes razón.
Lo cambiaré ya.
¿Quién diablos es él?
Ah, es el nuevo friegaplatos.
Donnie, ¿puedes venir,
por favor?
Donnie es el hermano gemelo de Dave.
Enderézate el maldito moñito.
No, es demasiado. Menos.
Se los advierto ahora:
Es un perfecto imbécil.
- Te dije que no me llamaras así.
- ¿Qué cosa?
- Dije que tú eras el imbécil.
- No, tú.
- Tú eres el imbécil.
- Cállate.
- Qué raro.
- Donnie Kanogi, hola.
- ¿Eres un patán como tu hermano?
- No, yo...
- Donnie Kanogi.
- Tara.
No te preocupes, mi hermana
también es una cretina. Lo entiendo.
Damas y caballeros,
directamente de la TV,
nuestro viejo amigo, Connor Rhodes.
¿Qué tal? ¿Qué tal?
Los extrañé a todos.
Míralo. Mírenlo.
- Hola.
- Eso es.
Te vimos todos los domingos
durante dos semanas.
Excelente.
Viejo.
Ay, sí te operaste la nariz.
No, no, mi cabello está más largo
y hace que mi cara se vea pequeña.
Nos dimos cuenta de que se veía
más pequeña en TV,
pero creímos que era maquillaje.
Es raro, lo sé, pero en realidad
la cámara te quita 1 kg. De la nariz.
Yo creo que tú te quitaste
1 kg. De la nariz.
Buen chiste, Dick P., pero, en serio,
no me operé la nariz.
Oye, como es tu estilo,
llegas una hora tarde.
- No, es el horario de verano.
- Entonces llegarías una hora antes.
Es bastante bueno, ¿no?
Muy bien, amigos, a sus puestos.
Tengamos una gran noche.
Trabajen con entusiasmo.
- Hagámoslo.
- Yo soy Donnie.
- Bienvenido nuevamente.
- Gracias, gusto en verte.
- Buena suerte.
- Igualmente.
- De acuerdo.
- ¿Cómo estás?
Vaya... qué fría.
¿Entonces estarás bien con esto?
Sí, sí. Ya sabes, gasté una pila
de dinero que no tenía,
así que... tengo que comer.
Ve a trabajar.
- De acuerdo. A trabajar, ¿eh?
- Sí.
¿Cómo fue? ¿Renunciaste
para salir en un programa de TV?
Sí, sí, conseguí el protagónico
en "CFI: Atlanta Caliente".
- Imposible.
- Sí.
Connor se fue de aquí
en una llamarada de gloria.
Sí. Sí.
Soy famoso.
Soy famoso, sí.
La ensalada de col nunca supo mejor.
Maldito narigón.
Mámala. Come verga. Come verga.
Mámala. Lámela.
Métela.
Hazlo dos veces.
Y muéranse.
- Ensalada de col.
- Sí.
Me mataron tras dos episodios.
- Ay, ¿por qué?
- Porque cada vez que salía en TV,
EE.UU. vomitaba en la boca
un poquito.
Ah, sí.
En realidad, es porque la actriz
que hace de comisionado de policía y yo
nos hicimos un viajecito juntos
a Eyacuador.
Espera. ¿No es Morgan Fairchild?
Es Morgan Fairchild.
- ¿Qué?
- Muy bien.
- Viejo.
- Está buena.
Pero el creador del show,
un fulano llamado Dick Lobo,
se puso celoso y de pronto
el Det. Shep Winford
acabó muerto en un zoológico miniatura,
con esperma del asesino en sus zapatos.
Espera, ¿su esperma estaba
en tu zapato?
Lo que sea, viejo.
Cuéntanos de Morgan Fairchild.
¿Era húmeda? ¿Reseca?
¿Se rió? ¿Lloró?
Muy bien, el primer día de filmación.
Morgan Fairchild me miraba
increíblemente mal.
Al final del día, me dice:
"Quiero verte en mi remolque".
Entonces llamo a la puerta,
la abro, entro,
y Morgan Fairchild lleva puesta
la lencería más diminuta.
Digo, ni siquiera es lencería.
Es como serpentina en aerosol.
- ¿De qué color?
- Transparente.
- ¿Transparente?
- Como tela de araña.
Eso es tan sexy.
Me dice: "Tengo un regalito
de bienvenida para ti".
Saca una caja envuelta para regalo,
la abre,
mete la mano y saca,
y no les miento,
el más grande y más negro...
- Bienvenido al Slammin' Salmon.
- Gracias.
- ¿Sólo uno?
- Sólo uno.
- No, no, no.
- No en mi sección. No en mi sección.
- Definitivamente volverá.
- No es así.
Maldita sea.
No sientas a sólo una persona
en mesa para cuatro.
Lo siento, Guy.
¿Puedes esperar, por favor, a que
regrese para terminar la anécdota?
- No puedo esperar.
- Mala suerte, viejo.
- Vamos.
- Lo decidieron, Guy.
Dios.
Mierda.
Muy bien, ella mete la mano y saca,
y no les miento...
Hola, amigo. ¿Cómo está?
Bienvenido al Slammin' Salmon.
Yo soy Guy.
Pues hola, Guy.
Yo soy Horace, y gracias.
Parece que alguien contó
una gran anécdota.
Así es.
Connor, tienes clientes.
Bienvenido nuevamente.
Qué bueno que no pidiéramos cabina.
No olvides tu sonrisa
de Slammin' Salmon.
¿Eso es de verdad?
- ¿Necesito saberlo?
- Sí.
Cariño, no tengo hambre.
¿Podemos compartir un par de cosas?
Hola, bienvenidos al Slammin' Salmon.
- De acuerdo.
- Dios mío, te conozco.
- ¿En serio?
- Sí, definitivamente te conozco.
- ¿De dónde te conozco?
- Quizá está en tu clase de spinning.
- Parece practicarlo.
- Cariño, él no hace spinning.
Dios, me vuelve loca.
Sé que te he visto en alguna parte.
¿Cree que fue en la TV?
Sí, lo tengo.
Sí, me atendiste la última vez
que estuve aquí.
Obvio.
Pues me fui un tiempo para protagonizar
"CFI: Atlanta Caliente".
Imposible. Y yo soy la negra
de "La Ley y El Orden", así que...
- Eres tan cómico.
- Gracias.
- Quiero un Merlot.
- Dry Sac, con hielo.
Damas y caballeros,
de Hell's Kitchen, Nueva York,
el Doctor de la Destrucción,
el Capitán del Crujido,
el Campeón Mundial de los Pesados,
Slammin' Cleon Salmon.
Gracias, espero que hallen
los mariscos suculentos.
Y si necesitan algo,
cualquier cosa,
recuerden... toquen la campana.
Y vuelvan pronto,
o yo les tocaré la suya.
Mira eso. Has estado
haciendo ejercicio.
Veamos. Ven aquí.
Sí. De acuerdo.
Nuts, necesito un trago.
¿$200 por una niñera?
Vamos, es mucho dinero.
No, claro que tú lo vales.
Sé cuánto te gusta Norah Jones.
A mí también. Yo compré las entradas
en primera fila.
¿Mi canción favorita?
¿"Don't Know Why"?
Primer round.
Dios mío, Dios mío.
Debo irme. Te quiero.
Vaya, si no es el rey de Siam.
- Siéntete como en casa.
- Bueno. Hola, Campeón.
No quise sentarme en su silla.
Lo siento.
Sólo hacía chistes.
Pero sí quiero hablar de algo serio.
¿Conoces la cacería
de japoneses albinos?
No puedo decir que sí, no.
Dios mío, es la última
moda en Japón.
Lo que hacen es soltar a un montón
de japoneses albinos en el bosque
y uno los caza.
¿Y los mata?
No, no, es sólo por deporte.
Estrictamente se dejan ir tras cazarlos.
¿Quién es?
Primer round.
Su trago, Campeón.
Vaya, con pajuela loca.
Está bueno.
Entonces era la primera vez que cazaba
a estos albinos
y uno pasó corriendo junto a mí.
Me puse tan nervioso
que lo golpeé en la cabeza
y casi lo decapité.
Es decapitó, Campeón.
Lo que sea, hijo de puta.
Primer round.
¿Por dónde iba?
Hablaba de la cacería
de albinos japoneses.
Ah, sí. Entonces le aposté
al jefe de la Yakuza 20.000
a que podría atrapar
más albinos que él.
Vamos, mírame.
Soy un atleta.
¿Sabes qué?
Me dio un escarmiento.
Y ahora debo pagarle 20 mil
para mañana.
Parece que alguien tiene que ir
al cajero automático.
Sí, uno creería eso.
Pero de momento estoy corto
de efectivo.
Compré tierra en la Luna junto
a John Travolta.
Inteligente. Los bienes raíces son
una inversión muy segura.
Entonces esto es lo que tienes
que hacer por mí.
Necesito que esta noche
hagas 20.000
o estos tipos vendrán y se llevarán
el restaurante.
Campeón, lo máximo que generó
el restaurante en una noche son 15.000.
Ay, qué pena.
No me importa.
Ojalá me hubiera avisado. Habría hecho
venir a más mozos esta noche.
Ojalá Nino Gutiérrez
me hubiera dicho
que iba a pegarme con una derecha dura
en el Altercado en Caracas.
Y ahora míralo.
Está muerto.
Puedo verlo.
Entonces date idea.
Si no me consigues 20 mil
para esta noche, perderé el restaurante.
Si pierdo el restaurante,
me enojaré.
Y si me enojo,
te cagaré a palos
y te romperé todos los brazos.
Campeón, necesitaré los brazos.
Tengo tres niños.
Más razón para mantenerlo abierto.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Me voy.
Regresaré más tarde
a ver cómo vas.
Primer round.
Cielos.
Atención todos, por favor.
Hola, escúchenme, por favor.
El Campeón quiere una gran noche
esta noche.
Así le ofrece un premio al mozo
que más ventas genere.
- ¿Es efectivo?
- Efectivo no, algo mejor.
¿Qué, una mamada de tu madre?
No, no, no es una mamada
de mi madre, ¿de acuerdo?
El premio para el mozo
que más venda es...
dos entradas en primera fila al
concierto de Norah Jones de esta semana.
Dios mío, Dios mío.
Me encanta Norah Jones.
Dios mío.
- ¿Verdad? ¿Verdad?
- Genial, cuenten conmigo.
¿Hablas en serio?
¿Te gusta Norah Jones?
No, es feísima.
Pero piensa en todas las mujeres
que habrá en ese show.
Estaré hasta los codos en coños.
Como un maldito astronauta.
Con el casco espacial puesto.
Eres un tipo rarísimo, ¿lo sabes?
Voy a ganar.
¿Las propinas cuentan?
Las propinas cuentan. El Campeón
ama el gran servicio, ¿no?
Bien, denme sus propinas al conseguirlas
y las anotaré en la pizarra, ¿sí?
- De acuerdo.
- Ahora todo el mundo fuera
y vendan pescado.
Jamás perdí nada en la vida.
Miren qué grupo de hombres
más apuesto.
¿Tienen hambre, muchachos?
Estamos famélicos.
Pues ya sabes lo que dicen del hombre
con gran apetito.
Es verdad.
Bien. ¿Porque sabes qué?
Esta noche comerás la langosta
de dos kilos.
- De acuerdo.
- ¿Sí? Y tú también. Y tú.
Sólo tengo que decirle que soy
un gran admirador.
"Perros del Sahara"
es una película perfecta.
Y su actuación en ella es enferma.
Enferma de hospital.
Vaya. Gracias, viejo.
Te lo agradezco.
En serio, creo que descubrió una nueva
emoción en esa película.
¿En serio? No lo sabía.
Gracias de nuevo.
Bueno, ¿qué tipo de emoción?
Pues es cuando él es valiente
pero ingenuo.
¿Saben? Es "valenuo".
De acuerdo.
- Felicidades.
- Gracias.
- Lo siento, nunca hago esto.
- ¿Cómo te llamas, amigo?
- Connor.
- Connor, yo soy Marlon.
Y ésta es mi novia, Samara Dubois.
Ah, leo "US Weekly".
Yo sé quién es.
La diseñadora de interiores
que le robó el corazón.
Así es.
La contraté para decorar
mi chalet de descanso.
Me dijo: "Primero lo primero.
Deberías llamarlo 'chelanso'".
Me enamoré de ella en ese instante.
Sólo uní las palabras.
Chelanso. Me encanta.
Es nuevo. Disculpen.
- ¿Qué es esto?
- Una tradición del Salmon.
Cada vez que un friegaplatos rompe algo,
toma un trago de Blue Curaçao.
¿Se puede beber en el trabajo?
¿Tienes que pedirle permiso
a tu hermano mayor?
¿Quieres tratar de rasurarte con esto?
Bueno, sí, veamos.
Yo soy ocho horas mayor.
Y no te preocupes.
Nadie lo sabrá jamás.
Genial.
- Oye, Conman.
- Sr. Spencer.
Me preguntaba si podrías ayudarme.
Dios mío, esto es muy repentino.
Esta noche le propondré matrimonio
a Samara.
Vaya, alguien finalmente lo ensilló,
¿verdad, potro?
Eh, sí. Cuando pidamos
el postre,
¿podrías ocultar el anillo en él
para que ella lo halle?
Sí, sí, sí. Embriaguémosla
para que diga que sí.
Es un anillo diseñado
especialmente, ¿sí?
Está a salvo conmigo.
Tiene mi palabra.
Genial.
- Devolución.
- Fuera del camino. Es postre.
- Alguien devolvió un postre.
- Dios mío.
Cuando alguien devuelve un postre,
tienes que moverte rápido.
Son como chacales salvajes
en la teta de su madre.
Debo conseguir limones.
Tara, ¿vigilas mi sección?
- Sí.
- Esto está bueno.
¿Qué tal, mama mía?
El viejo seguimiento al refrigerador
gigante, ¿eh?
Francamente, no esperaba volver a verte
en el Salmon.
Sí, pensaba quedarme tres
o cuatro meses como máximo.
Y luego me mudaré a California
para modelar.
Bueno, ¿no tienes que ser alto,
musculoso y muy guapo
para modelar?
No, no, ya no. Te sorprendería lo que
pueden hacer con CGI estos días.
Claro.
A propósito,
me gusta la nueva nariz.
Es tan cómico que todos piensen eso.
Porque es la misma de siempre.
- ¿En serio?
- Ajá.
- ¿Quieres verla más de cerca?
- Quizá sí.
- Te encanta.
- Sí.
Dios mío. Ay, sí.
- Es tan sexy.
- Sí.
Vaya. ¿Sabes qué? Ya no soy
tu amiga de las cosquillas.
Pues tú dices que no
pero dos amigos tuyos
dicen que sí.
Aquí hace frío, imbécil.
¿Por qué te dicen Nuts?
Porque estoy loco.
No lo pareces.
Ay, estoy chiflado.
Deberías verme sin mi medicación.
En mi último empleo, un día no tomé
la medicación,
y una hora después caminaba desnudo,
con manteca de maní en el cabello,
diciéndole a la gente
que me llamaba Zongo.
Le di a una anciana una taza de agua
caliente con mis pelotas dentro.
Sí, hablando de té rojo.
Pero no recuerdo nada.
Sin embargo, mis pelotas
estaban rojas.
- ¿En serio?
- Totalmente.
No, bromeaba.
Pero es verdad.
¿Señor?
¿Listo para pedir su plato?
Ay, ni siquiera miré el menú.
Esa es mi gente divertida.
Sí.
Muy bien.
Lleva aquí una hora, señor.
Seguramente debe tener hambre.
Ay, sí. Daré un vistazo.
Mientras tanto, tomaré algo.
Dime, Guy,
¿qué va bien con Tolstoi?
Dom Perignon, Cristal,
quizá un Chateau Margaux,
o incluso un Rothschild 1945.
Pues tomaré los cuatro.
- ¿En serio?
- No.
Sólo quiero una taza de agua caliente
con un gajo de limón.
Vivo al límite.
- Ay, no, dame.
- Espera, espera.
Ay, vamos.
IMPRIMIR
Ay, Dios.
Nuts, desgraciado.
Oh-oh. Dick P, ¿me ayudas?
- ¿Qué hacen?
- Bromeamos, hermano.
¿Qué haces con el licor?
Donnie, déjanos. Tráeme una aceituna
del bar, por favor.
Es el hermano de Dave Kanogi.
Lo mato con la iniciación.
Quizá deberías matarte vendiendo
la comida, viejo.
- Tara.
- ¿Sí?
Te encanta Norah Jones.
Digo, "Come Away With Me".
Te encanta esa canción.
Te he oído tararearla.
Sí, también tarareo la Macarena.
Eso no significa que quiera ir
al concierto de Macarena.
- Rayos.
- Pues Norah Jones es distinta.
Es estupenda, medio folk
y jazzística. Vamos.
Rich, mira, estudio medicina, ¿sí?
No tengo tiempo de ir a un concierto.
- ¿Y tú?
- No sé bien quién es Norma Jones.
- ¿Es la titiritera?
- No.
El asunto es así. Norah Jones es
para chicas y llorones tontos como tú.
Si voy a hacer más rico al Campeón,
quiero un premio de verdad.
Hasta entonces, dile que vaya
a cogerse una vaca.
- ¿Qué tal?
- Cielos.
PERSUASIONES
Spa y Casino
Oigan, imbéciles,
¿alguien quiere atender?
Ah, lo haré yo.
Sólo soy el administrador.
Buenas noches, Centro de Spa
y Casino Persuasiones.
Soy Stanley Bellin.
¿Cómo puedo persuadirlo?
Hola, Stanley. Soy Rich Parente
y llamo a nombre de Cleon Salmon.
Sí, el Campeón querría reservar
su suite habitual.
Ah, temo que la suite
no está disponible para el Sr. Salmon.
¿A qué se refiere?
¿Por qué no?
Porque la última vez, el canguro mascota
del Sr. Salmon
defecó en nuestra cocina.
Ah, bueno, ese canguro ya no está
con nosotros.
El Campeón lo mató durante
una sesión de guantes.
Lamento mucho enterarme.
Desafortunadamente tendré que decir
que no amablemente.
¿Hablas con Stanley?
- Déjame hablar con él.
- No le diga que soy yo. Sólo...
Sí, Campeón.
Es Stanley Bellin.
Carajo.
Dile que dije que quiero
la Suite Emperador
o le meteré su trasero
en el trasero.
Por supuesto que el Sr. Salmon
puede quedarse en la Suite Emperador.
Simplemente bromeaba.
Dile que haga la reservación
bajo Rey Kamehameha.
Muy bien, Kamehameha.
¿Cuántas M son?
Y mejor que sea gratis, o mandaré
a Stanley de un golpe al volido.
Sí, dijo que espera que sea gratis
o que te mandará de un golpe
al volido.
Pero creo que se refiere al olvido.
Lo que sea, hijo de puta.
Será gratis.
Amigos, escuchen.
Nueva oferta, ¿de acuerdo?
El Campeón va muy en serio
en lo de vender mucho esta noche.
Entonces hay un premio nuevo.
Una estadía de cuatro días
y tres noches
en el Centro de Spa y Casino
Persuasiones de Key Largo.
- Eso suena increíble.
- ¿En serio?
Un minuto, ¿es el cayo gay?
Es el cayo heterosexual, Guy.
¿Y si quisiera el cayo gay?
¿Por qué querría el cayo gay?
- Creí que dijiste que tú...
- Muy bien, escuche, escuchen.
Es un gran premio, vamos.
Centro de Spa y Casino
Persuasiones.
- Es estupendo.
- Claro que sí, Dick P.
Estas son las posiciones actuales,
¿de acuerdo?
Nuts, Tara,
esfuércense un poco, ¿sí?
Entusiasmo.
Mi sugerencia es que vendan
el bacalao,
uno de los artículos más caros
del menú.
$38,95, ¿de acuerdo?
Salgan, convénzanlos
y engáñenlos.
¿De acuerdo?
Vamos, vendan bacalao.
Pues tienen que probar el bacalao.
¿Tiene mucho sabor a pescado?
No me gusta el pescado así.
Oh, no, no, no. El bacalao es uno
de los pescados con menos sabor.
Tiene tan poco sabor que ni siquiera
lo clasifican como pescado.
Lo probaré.
Háganse un favor.
Pidan el bacalao.
¿Es un pescado fuerte?
Me gustan los pescados con sabor.
El bacalao es definitivamente
el más fuerte de los pescados.
Y el pescado con sabor
es un pescado saludable.
¿Sabía que el bacalao
es un pez volador?
Está volando de la cocina
esta noche.
¿Se desmigaja fácilmente?
Me gusta el pescado así.
Muy fácilmente. El nombre esquimal
para el bacalao
es ponacana
que significa pescado suave.
Es un bacalao marroquí
enano muy raro.
Casi es imposible de pescar
así que las porciones son pequeñas.
Quizá quieran pedir dos por persona.
¿Bacalao marroquí enano?
Lo oí nombrar.
Es realmente bueno.
Generalmente no insulto en mis mesas,
pero Uds. Parecen gente de la buena.
Así es que malditamente delicioso.
Tráenos dos malditas porciones
a cada uno.
Buena orden.
Hola.
- Tengo que preguntarte algo.
- De acuerdo.
¿Salías en "CFI: Atlanta Caliente"?
Sí, así fue.
Lo sabía.
Yo dije que saliste
en "La Soltera", viejo.
Pues supongo que ambos son
buenos programas.
Me encantan esos dos.
Oye, Conman,
cuando estés listo,
creo que ya podemos pedir el postre.
Queremos un brownie,
con una bocha de helado de vainilla
y dos cucharas.
Ay, carbohidratos.
Sí, se los traeré enseguida.
Saben, las ostras son afrodisíacas.
Cuantas más ostras,
más "afrodisia".
Eso es si creen que van a tener suerte
esta noche.
Probablemente así sea conmigo.
¿Qué tal, amigos?
¿Estos bandoleros ya le desearon
feliz cumpleaños a este ángel perfecto?
Ay, ¿es tu cumpleaños?
Sí.
¿Dónde está tu traje de cumpleaños?
Basta.
- Eres tan malo.
- Puedo ser peor.
Donnie, ¿alguna vez notaste
que los pelirrojos respiran por la boca?
¿Como los orangutanes?
Sí, exactamente
como los orangutanes.
¿Coincidencia?
¿Feliz cumpleaños?
Donnie, déjanos solos.
Tráeme una cebollita en vinagre
del bar, por favor.
¿Qué puedo decir? Pensé en ayudarte
a recibir una gran propina.
Como en los viejos tiempos.
Y ya que estamos...
¿puedo pedir tu mano?
Ay, acepto.
Sabes, si tú y yo trabajamos juntos,
definitivamente ganaremos este premio
en Key Largo.
Vamos, Mia.
¿Por qué eres tan difícil?
Quiero a mi amiga de las cosquillas
de nuevo.
¿Ah, sí?
Rich, ¿acabas de comer eso?
Algo está atascado.
Dios santo, había un anillo de diamante
en ese brownie.
Estaba en el área de devoluciones.
Era para cualquiera.
- Dijiste que era una devolución.
- No, dije que quería recuperar algo.
¿Qué carajo es una amiga
de las cosquillas?
Escúpelo.
Vamos.
No me estoy atragantando.
Lo tragué.
Escúpelo.
Crema de almejas para el caballero.
Uno, dos, tres.
El salmón con judías verdes
para la dama.
Uno, dos, tres.
Cuchara de sopa.
¿Puedo traerles algo más esta noche?
Creo que por ahora estamos bien.
Gracias.
Uno, dos, tres.
Disfruten de su vino.
Viejo, se dirige a Funkytown.
Ya no lo siento más.
- ¿Qué es eso?
- Un buscador de diamantes.
¿En serio? Suena a servicio
de citas para gays.
¿Podemos recuperar el anillo,
por favor?
- Tara.
- ¿Qué?
Danos ayuda médica. Rich se tragó
un importante anillo de diamantes.
¿Sigue en el esófago?
Bueno, está demasiado profundo
para salir por vómito.
Podría lastimar el tejido del esófago
al buscar salir.
Después de todo, es un diamante.
Es la sustancia más dura
que conoce el hombre.
Mira, mi consejo es...
que debes pasarlo analmente.
- Ay, carajo.
- Espero que no se vuelva carbón.
Mejor ruegas que no se desvíe
a tu verga.
Nuts, ¿por qué contabas en la mesa?
¿Contaba?
¿Tomaste hoy tu medicación?
¿La medicación? Sí, a las 3:30,
antes de venir.
La próxima es a las 8:30.
Ahora mismo.
Espera, ¿tomaste en cuenta
el horario de verano?
El horario de verano.
No. No.
Pues eso significa que tu cuerpo cree
que son las 9:30.
Se suponía que tomaras tu medicina
una hora atrás.
Oh-oh. No es bueno.
Bien, ¿por qué no las tomas
y yo cuidaré de tu sección?
Sí.
Probablemente sean esos anillos de verga
moviéndose allí.
Nuts, Nuts, Nuts,
¿adónde vas?
Necesito algo del guardarropas.
Sólo será un segundo.
¿Puedes vigilar sus mesas?
Me tragué un anillo de diamantes.
Está bien.
Lo buscaré más tarde.
- ¿Salticaba?
- ¿Qué?
- ¿Si salticaba?
- Cerdo en brocheta.
Volvamos a trabajar.
Creo que tengo he localizado
su estómago.
¿Qué tal, amigo?
Bien, hubo un pequeño inconveniente.
De acuerdo, ¿cuál?
Alguien se comió su anillo
de compromiso.
Me estás jodiendo.
Es muy bueno.
No. Puse el anillo en el brownie,
me di vuelta un segundo
y un miembro del personal
se comió el brownie.
Imbécil estúpido. Era un diamante Bing
de Sudáfrica de $450.000.
Quiero hablar con el gerente
y el imbécil que se lo comió ya.
¿Sabía que un desgraciado idiota
se comió mi anillo?
Sí, señor, y lo siento
muchísimo.
¿Y qué hará al respecto?
Trataré de pasarlo.
- ¿Cómo dice?
- Trato de pasarlo.
Analmente. Con café,
cigarrillos, laxantes.
- ¿Fue Ud.?
- Eh, sí.
Acaba de comerse un diamante Bing
de Sudáfrica de $450.000.
Esta noche su cena
va por cuenta de la casa.
Al diablo con la cena.
Si no caga rápido ese diamante
de mierda, y rápido, lo escarmentaré.
Y Conster, tú tendrás una secuela.
¿Cómo se dice
"Cleveland steamer"?
No te preocupes por ello.
Oye, Dave.
No, ni siquiera lo digas.
La mujer dijo que está frío.
- Está humeando.
- Lo sé.
Los malditos clientes, ¿eh?
Le dije que lo cocinara con su culo y
que se fuera a la mierda pero insistió.
Me caes bien, Guy.
Jamie, mátalo con el microondas.
Oye, ¿qué es la mierda azul
en tus labios?
Nada.
- Curaçao azul.
- ¿Estás ebrio?
Imbécil, yo te conseguí
este maldito empleo.
Si metes la pata, se lo diré a mamá.
Vamos, Sr. Dave, escarmiéntelo.
Escarmiéntalo, Dave, vamos.
Te meteré la maldita cara
en el horno.
Te odio.
Vamos, señor.
Los gemelos son repugnantes.
¿Quieres que te meta la cabeza
en el horno? Porque lo haré. Lo haré.
Lo siento.
La cocina acaba de decirme
que se acabaron los brownies.
¿Les gustaría el soufflé,
en cambio?
Lleva una hora prepararlo.
No creo que realmente necesitemos...
- Aceptaremos.
- Cariño.
Ahora cuéntame de tus planes
para la sala.
Muy bien,
¿dónde está mi novio
y qué has hecho con él?
Bien, piensa en almohadones.
- Los dejaré a solas.
- Empezando por la tina...
Ay, gracias.
Soy bailarina, ¿saben?
Y estudio en la Academia de Ballet
Bilitnikoff.
Pues ciertamente tienes
cuerpo para ello.
Y se estira en todas direcciones.
Aquí tienes algo extra
para el Hada de Azúcar.
Ay, gracias.
¿Qué estás mirando, Liz?
- Cómo vas a ganar el concurso.
- Ay, sí.
Ay...
carajo.
No llores. Se verá bien.
Ay, despacio, despacio.
Esto se ve bien.
¿Era sopa a base de crema?
Sí. Sí, eso creo. Me parece.
- ¿Hace diferencia?
- A veces.
Bien, parecen quemaduras
de primer grado.
Podría llevar a cicatrices
en la epidermis.
Quiero que vayas a casa a descansar
y que tomes mucha agua.
No iré a ninguna parte.
Estoy en primer lugar.
Ese es el espíritu, Mia.
Sal a trabajar.
¿Qué? Rich, no.
Mira, necesita descansar
y ponerse algún tipo de ungüento
en el rostro.
Sí, Rich, necesita ungüento.
Gracias, Donnie.
Al menos alguien aquí tiene corazón.
- Gracias.
- De acuerdo.
Tienen razón. Tienen razón.
Mia, deberías irte a casa.
¿Baryshnikov se fue a casa
cuando se torció el tobillo
en el Festival del Bolshoi?
Yo...
¿Vladimir Putinski se fue
al esguinzarse el dedo gordo
bailando "El Rey del Mazapán"
en el Ballet des Elysées?
Supongo por tu tono que no.
Bueno, ¿Joe Theesman renunció
al béisbol cuando se rompió la pierna?
En realidad, es Joe Theismann,
y nunca volvió a jugar al fútbol
americano.
Como sea, yo soy más ruda que tú,
hijo de puta.
¿Qué es eso?
Ay, no. Carajo.
Bien, ya regreso.
- Mira, Mia, sólo siéntate, ¿sí?
- Sí, sí. No me toques.
El Capitán del Crujido,
el Campeón Mundial de los Pesados,
Slammin' Cleon Salmon.
Tienes que estar bromeando.
Aquí estoy.
Invicto, cariño.
- El Rey ha llegado.
- Eres el número uno.
¿Cómo estás?
Ven a darme un abrazo.
Te ves bien.
Trae una zanahoria para el S.S.
Fudgealicious, ¿sí?
¿Asumo que es el caballo?
Nunca asumas. Cuando lo haces,
te vuelves una imbécil.
Muy bien, gracias.
Regresen a comer.
Pásenla bien. Olvídenlo.
No se trata de mí.
Rich, dile a Dave que cocine
ese pez espada.
Se lo gané a Emeril Lagasse
en una lucha de pulgares.
Le rompí el pulgar.
Lloró como un bebé.
Mira, el Sr. Yamamuri y yo
queremos el mejor asiento
de la casa.
Queremos el tratamiento real, Rich.
Campeón, no puede.
Necesitamos esas mesas si quiere
ganar los $20.000.
Qué bonito, Rich.
Fíjate.
Si no me hallas una mesa,
te lo meteré a él en el culo.
Campeón, ¿no es de la Yakuza?
Vamos, no seas racista.
No, no es Yakuza.
El Sr. Yamamuri creará la primera barra
de dulce Slammin' Salmon en Japón.
Fíjate: Una capa de chocolate,
nougat, maní, más nougat
y salmón.
Sí, sé que suena desagradable,
pero créeme.
En Oriente les encanta
el dulce de pescado.
Ahora, te digo eso para decir esto:
Cierra el culo, consígueme
una mesa,
o usaré tus pelotas como gemelos.
- Enseguida. Estupendo.
- Muy bien.
- La barra de dulce suena deliciosa.
- Lo es.
- Bien, ya regreso.
- De acuerdo.
Le encantará esta mesera.
Es bailarina.
Tiene la gracia de un cisne.
Dígaselo al Sr. Yamamuri.
Hola, Campeón.
¿Qué carajo te pasó?
Me quemé con sopa.
¿No sabes que primero debes soplarla?
Sí, Campeón.
Pues no te quedes allí.
Vete, cara de sopa.
Ofendes a mi invitado de Tokio.
- Tráeme a la chica inteligente.
- ¿A Tara?
- Sí.
- Sí, iré a buscarla.
Y dile que me traiga champaña.
Lo siento, pero su cara de sopa
me asustó muchísimo.
Mi voz no es tan alta.
Esto dice ocho horas.
Necesito algo más rápido.
LAXANTE - Funciona en 8 horas
Dicen que el colirio funciona
con algunas personas.
Con un vaso de jugo de manzana,
puedo llenar un buzón.
- Yogur.
- Queso Cheddar.
Tara, el Campeón quiere que le sirvas.
Ah, bueno.
- Debido a las...
- Ah, sí. Claro.
El Sr. Yamamuri dice que cree
que si Muhammad Ali
aún fuera joven, nadie lo derrotaría.
Sí, bueno, si las teorías e hipótesis
fueran dulces y nueces,
todos tendríamos una feliz Navidad.
Dígaselo.
No, no dije eso.
Si las teorías e hipótesis
fueran dulces y nueces,
todos tendríamos una feliz Navidad.
Sí, Campeón-san.
- Lo traduciré...
- Dígalo.
Si las teorías e hipótesis
fueran dulces y nueces,
todos tendríamos una feliz Navidad.
Gracias. ¿Fue tan difícil?
Hola, Campeón.
Dave, ¿qué hiciste?
¿Mamaste a Papá Pitufo?
Mamar a Papá Smurf.
Estos no se ríen con nada.
Campeón, ¿desea pedir entradas?
Sí, me gustaría pedir trancadas.
Tomaré los frutos de mar,
las ostras de la cabaña
y las ostras casino.
Como plato principal quiero el pez
espada que pesqué.
Ah, Dave, asegúrate también
de cocinar la espada.
Quiero ver a qué sabe.
¿Entendido, Dave?
Ah, y quiero cerezas al marrasquino
en todo.
¿Sabía que la palabra "marrasquino"
surgió del boxeador
Rocky Marrasquino?
En realidad es Rocky Marciano.
Lo que sea, hijo de puta.
Bueno, bueno, bueno.
¿Cómo se dice hijo de puta en español?
La mayoría de los hombres
pide el platillo mar y tierra.
Pero a mí me gusta el que pide mar y mar
y tierra y tierra.
Sabes, ¿podrías darnos un minuto?
Y te llamaremos
cuando te necesitemos.
Uds. Siempre dicen que van a llamar.
En realidad, sólo trato
de conservar el apetito.
Pero gracias...
por manosearme
y meter tu cara en nuestra cena.
En estos días le agradezco a Dios
tener un rostro perfecto.
SALIDA - ENTRADA
Lo siento.
Hola, cariño.
Voy a aceptar tu oferta
para trabajar en equipo.
Ay, no sé.
Creo que no te serviría.
Pero la mejor de las suertes.
Sácalo de la sopa, sácalo.
¿Alguien puede matar a esta cosa?
Por favor, déjelo caer.
Es un pescado fuerte.
¿Qué carajo demora tanto?
Tienes que dominar al pez espada.
Sólo entonces puedes sofreírlo.
Gracias, Campeón.
Rich, números.
Aquí tiene.
¿Ya llegamos a 20 mil?
Estamos en 12.000.
Eso ni siquiera es la mitad.
- En realidad...
- En mi oficina.
Todo el mundo a mi oficina.
No, no, no, los clientes no.
Uds. Siéntense.
El personal a mi oficina.
Supongo que nadie quiere
este viaje a las Bahamas.
En realidad es a Key Largo, Campeón.
A Persuasiones.
¿Sabes qué?
Ni una palabra más.
Porque has demostrado no valer nada,
¿no te parece?
Dilo.
Soy inútil con Y mayúscula.
Soy inútil
con Y mayúscula.
Así es. Ahora, de haber estado
en su posición,
habría golpeado a mi propia madre
por un viaje a las Bahamas.
¿Me dices que no te gustaría estar
ahora mismo en una playa
tomando un daiquiri de fresa?
- Eso me gustaría mucho.
- Pues qué pena.
Porque los daiquiris de fresa
son para los que cumplen.
No para los cobardes.
Oye, alcornoque.
¿Sí, Campeón?
Vas a lustrar mi puño con tus dientes.
Nos vemos más tarde.
¿Quién es Guy "Meatdrapes"?
¿Qué clase de apellido es ése?
Es Metdrapedes, señor.
Es griego.
Pues creo que lo pronuncias mal.
Aquí dice "Meatdrapes".
En realidad se pronuncia
Metdrapedes.
¿Y por qué no suena así
cuando yo lo digo?
"Meatdrapes".
No lo sé.
No sabes mucho, ¿verdad, Guy?
No, señor.
Bueno, si un viaje a las Bahamas
no los hará mover el trasero,
quizá $10.000 sí lo hagan.
- ¿Qué?
- ¿10.000 mangos?
- Así es, nuevo premio.
El mozo ganador se va de aquí esta noche
con 10 mil en el bolsillo.
¿Saben cómo se sienten $10.000
en el bolsillo?
Como una tercera verga.
Dios, ¿cuántas vergas
tiene, Campeón?
¿Te burlas de mí,
Meatdrapes?
No, claro que no, señor.
- ¿Quieres un golpe en el ojo, Guy?
- No, por favor.
Puedo hacer que tu rostro
parezca un pastel, Guy.
Ay, Dios, no.
Disculpa. No quise hacer eso.
Pero ahora ya saben la oferta.
El mozo que salga en primer lugar
recibe $10.000.
Quien salga último recibirá
un sándwich de costillas rotas.
Y ni siquiera trataba de lastimarlo.
- ¿Vas a llorar, Guy?
- No, claro que no.
Aflójate la corbata, Guy.
¿Oyeron lo que acabo de decir?
Fue una rima.
Si no vas a llorar,
pónsela en el ojo.
Un golpe en la panceta
para hacerlo oler como mofeta.
Si se queda sin carne entonces...
¿Qué están mirando?
¿Nadie quiere $10.000?
Rajen de aquí ya.
- Fuera de mi camino.
- Esto es mío.
Mentira, narigón.
Ya se acabó.
Campeón,
no quiero decirle qué hacer,
pero si tiene que ganar 20 mil
esta noche y va a regalar 10,
eso va en contra
de lo que trata de hacer.
Richardo, créase o no,
no soy hombre de números.
Yo me gano la vida
golpeando gente.
Y te golpearé a ti si no ganas
ese dinero esta noche.
Sí, son buenos cálculos.
Ya me encargo.
- ¿Lo dices en serio?
- Claro que sí.
Vaya, es tan genial.
Es el 20mo. Aniversario de bodas
de esa pareja.
¿En serio? Se ven tan jóvenes.
Pues han estado casados
desde los 16 años.
¿Puede creerlo?
Eso es "amore".
Gordon, envíale a esos chicos
una botella de champaña.
Aparentemente llevan casados
10 años.
Pero ella no quería embarazarse hasta
que el cáncer entrara en remisión.
Pues lo hizo la semana pasada.
Ay, ¿le enviarías una botella de su
mejor champaña? Por nuestra cuenta.
- Será un placer.
- Gracias.
¿Ven a ese hombre de allí?
Fue quien me sacó del auto en llamas.
Es mi héroe.
Tras tres años en silla de ruedas,
caminó a los brazos de ella.
Fue el episodio de más rating
de Oprah.
Y están sentados allí.
Esta noche te la meteré en el culo.
Pues eso serán otros 50 mangos.
Está bien. Los mariscos
me ponen caliente.
- Qué bien, porque tengo ladillas.
- ¿Quién no?
Disculpe, señor.
Un regalo de la casa.
¿Qué es esto, Cámara Escondida?
- ¿Tienes micrófono?
Sólo bromeaba sobre el anal.
Estaba aburrido en el hotel.
Buscaba algo que hacer
con mi verga.
Una perfecta casualidad.
Vamos, mírenla. ¿No patearían
esa puerta trasera?
- No estoy avergonzada.
- Al carajo con esto.
Sí, Guy.
Número dos, con una bala.
Felicidades.
Sufre.
Me gustaría verte tratar de vender
con la cara quemada,
patán de bronceado anaranjado.
Ay, apesta ser tú, Hiroshima.
10 mil.
Tengo el ojo en un sofá de cuero
con un hoyo de terciopelo para la verga.
¿Ah, sí?
Pues mira el tablero.
Tienes que superarme a mí primero,
bronceado falso.
- Nos vemos.
- Yo voy a ganar esto.
Hola. Hola.
¿Es Norma Jones?
Es Nutella, la estrella pop.
Sí, tomas a Norah Jones,
Fergie y Beyoncé,
las mezclas y obtienes a Nutella.
Ah. ¿Quién es Beyoncé?
- Nutella, Nutella.
- Allí está él.
Gusto en verte.
Nutella también cree que siempre es
un gusto verte, Campeón.
Dales la mejor mesa de la casa.
Gracias, cariño.
¿Ven todo ese chocolate?
- Sabes, me encanta el chocolate.
- Te escuché.
- Por aquí.
- De acuerdo.
- Perfecto, esa mesa.
- Vamos.
- Gracias.
- Sí
Vamos.
- Hola, Patty sexy.
- Hola.
Si me das las mejores mesas el resto
de la noche,
te llevaré a Persuasiones conmigo.
Creí que llevarías a Mia.
No, preferiría llevarte a Ti-a.
Dios mío, eres tan cómico.
Tienes gran sentido del humor.
Tienes gran postura.
Solía tener escoliosis.
No se nota.
Buenas noches, Srta. Nutella.
Estamos muy honrados
de que nos visite esta noche.
¿Puedo decirle que me encanta
su canción
"Muy Sincera Para Ti"?
Es aquí arriba.
Entendido. Nutella
te lo agradece, cariño.
¿Podemos pedir rápido?
Porque Nutella tiene hambre.
Claro.
¿Qué debemos pedir?
Pues el Campeón pidió
dos botellas de Cristal,
cuatro langostas trovador,
una centolla,
ostras a la carbonara
y una ronda de pez espada.
Pues tomaremos cinco de eso.
- Fantástico.
- Si tratas bien a Nutella,
Nutella te trata bien.
- Sé de qué hablas, amiga.
- Muy bien, muchacha.
- Bien, de acuerdo.
- Muéstrales con qué trabajas.
Bien, estupendo.
Eso es.
No. ¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
- ¿Por qué estoy en el tablero?
- Te daré una sección.
Felicidades,
estás en competencia.
¿De qué hablas?
Soy friegaplatos.
- Eras friegaplatos.
- Quítame las manos de encima.
Pero ahora eres mozo.
No, no sé nada
sobre atender mesas.
Es muy simple.
Le preguntas a la gente lo que quiere,
y luego se lo llevas.
Un mono podría hacerlo.
Ellos me llevan cuatro horas de ventaja
y estoy ebrio.
- Saquen esas mesas.
- No, no, no.
Estupendo, pónganlas
en donde quepan.
Por favor, no hagas esto.
Lingüini con camaroncitos y ostiones.
No te alejes del baño.
La llamo mi pasta sin pantalones.
Asegúrate de comerte toda la crema.
Hola, patán.
Dave, debes decirle que soy
un fracaso, ¿sí?
No, no, no, estarás bien. Superaste
seis meses de universidad.
- Vamos, Dave.
- Me suena a material de mozo.
Esto es delicioso.
Espero que el Campeón te baje
todos los dientes de la cabeza.
el diente.
Tragos, tragos, tragos,
vamos, bébanlos.
Hola, caballeros,
y bienvenidos al Salmon Slammin'
Me llamo Donnie. ¿Puedo ofrecerles
un trago para empezar esta noche?
Ya tenemos, ¿verdad, amigo?
Suenan a que son del Reino Unido.
¿Están en una banda como Oasis
o Herman's Hermits?
No.
¿Hay alguna respuesta que pueda
preguntarles del menú esta noche?
Bueno, Donnie, ¿por qué no recomiendas
algo bueno del menú, eh?
Pues el Curaçao azul es excelente.
Chiste privado.
Sólo tráenos más tragos,
¿de acuerdo?
Entonces les retiraré
estos vasos primero.
Oye, oye.
Maldito desgraciado.
No estoy ebrio.
¿Cómo va todo esta noche?
Ah, verdaderamente
espléndido, Guy, gracias.
Pues esta noche estamos
muy ocupados.
Sí, puedo verlo.
¿Puedo traerle algo más
o sólo la cuenta?
Pues no me molestaría
una taza de té.
Raje de aquí.
¿Cómo dices?
¿Está leyendo "La Guerra y La Paz"?
Raje de aquí.
Me encanta ese libro.
Pues quizá te gustaría venir
a mi club del libro.
Sí, la semana pasada leímos
"Madame Bovary", de Flaubert.
Realmente fue...
un exitazo.
Oye, muchacho.
Me caes bien.
Creo que te pusieron en una situación
muy difícil.
Te ayudaré dándote una
de mis mesas.
¿En serio? Gracias.
Sí, ¿ves a Donald Trump allí?
Es todo tuyo.
Acabo de sentarte en la seis.
La seis.
Gracias, Patty.
Entonces no dejas de golpearlo
en la rodilla.
Es doloroso, pero mejor
que un golpe en la cara.
- ¿Connor?
- Hola, Morgan.
Hola.
Recuerdas a Dick Lobo,
- productor de "CFI: Atlanta Caliente".
- Hola.
Por supuesto.
Y a todo el resto del elenco.
Sí, Ron, Mary Kay, Jojo.
¿Qué hacen aquí?
Vinimos a filmar
una fabulosa promoción
combinados con "CFI Miami".
Ah, genial.
Sabes, alguien sugirió que si estaba
en Miami,
éste era el lugar que visitar.
Fui yo.
Claro, claro.
Sí, ¿y qué haces tú aquí?
¿Investigas un papel para TV o algo así?
La verdad no.
En realidad sólo trabajo aquí,
así que...
Lo mantienes real, ¿eh?
- Te felicito, viejo.
- De acuerdo. Muy bien.
¿Puedo invitarlos a empezar
con algo de beber?
Me dije que no pondría mi huella
en cada postre
y sin embargo...
Es imposible.
Ese nunca lo toqué.
Sabes que ahora tienes
que empezar de nuevo.
Lo sé.
Me dije que no iba a poner...
Esto es invicto, estás...
deberías ser convicto.
Cuando te enfrentes a mí
necesitarás un paramédico.
P-a-r-a-dico.
Paramédico.
Zongo ha llegado.
Oye, él tiene la clave.
¿Ven a Nuts?
Quiero que todos los mozos saltiquen
como lo hace Nuts.
Maldita sea, dije ahora.
Saltiquen.
Saltiquen todos.
Sigan salticando,
sigan salticando.
Si están en un lugar,
salten.
- Eso es, viejo.
- ¿Estás bien?
Saltiquen con entusiasmo.
No dejen de saltar.
¿Qué carajo?
# Tempura #
# Es deliciosa. #
Es estupendo.
Me encanta.
La tomaremos toda.
- Nuts, Nuts, ven aquí.
- Tara, Tara, Tara.
Rich, ha perdido el control.
Tenemos que ayudarlo.
Perdónaselo.
Vende como loco.
- ¿No te importa?
- Claro que me importa.
Rich, míralo.
Está totalmente descontrolado.
¿Eso no te molesta?
- Sigue con el buen trabajo, ¿sí?
- Rich, vamos. Algo está mal.
Si necesitan algo, llamen a Zongo.
En segundo lugar está Connor.
Y en primer lugar, Nuts/Zongo.
- ¿Nuts va primero? Dios santo.
- ¿Qué?
Rich, está chiflado.
Sácalo del restaurante.
- Sí.
- ¿No estamos todos un poco locos?
Rich, ¿por qué lo haces?
¿Es debido al Campeón?
Qué ridiculez. Tenemos
un trabajo que hacer.
Nuts y Zongo al menos deberían contar
como dos personas distintas.
- Estoy de acuerdo.
- Sí.
Mira, si te sirve de consuelo,
la cosa está muy peleada entre Uds.
A excepción de ti, Donnie.
Dios mío, disculpen.
Debo ir al baño.
- Tienes que ser imbécil al respecto.
- No perderé contra un lunático.
Si no te gusta el malva, podemos hacer
algún tipo de textura
con pintura de dedos en mosaico.
Disculpen.
Sólo quería avisarles que el chef
está sacando
su postre del horno.
Sólo serán unos minutos.
Pues qué fantástico,
Det. Shep Winford.
¿Por qué no me rastreas otro trago?
Y esta vez diles que le pongan
alcohol, ¿sí?
Enseguida.
- ¿Seguro que quieres otro?
- Sí.
Quizá un Cubalibre virgen.
- Eso sería sólo Coca.
- Suena delicioso.
¿Qué tal, vergas de fideo?
La mesa de allí acaba de ordenar
dos rondas del mejor tequila.
¿Es que van a sentarse aquí
mientras los hacen parecer una manga
de malditos maricones?
Claro que no, viejo.
Tomaremos tres rondas.
Claro que sí.
¿Qué son, Phi Taus?
- Phi Taus.
- Vamos, entonces, chóquenla.
- Chóquenla bien.
- Vamos a eliminarlo.
- Sé dónde guarda su mediación.
- Sí.
Quiero alcohol en mi barriga.
Sí, cariño.
Fidel, esto es para una estrella
de cine furiosa,
así que dale pelotas.
Ajá, sí, hazlo.
Sigue y sigue.
A eso me refiero.
A Zongo le gusta el vodka.
Hola, ¿estás bien, Zongo?
Hola, Zongo.
Tienes que tomarla, Zongo.
Nadie pone a Zongo en una jaula.
Nadie trata de enjaular
a Zongo, Zongo.
Bien. La tomaré.
- Si no fuera tan grande.
- Atrápalo.
Zongo, cálmate.
¿Qué carajo?
Hola, Sr. Lobo.
- ¿El baño de hombres?
- Corredor abajo.
Miami.
Abre. Allí.
Lo tengo, lo tengo, lo tengo.
Tranquilo. Tranquilo, Zongo.
Tranquilo.
Tranquilo, muy bien.
- Muy bien.
- Levántenlo.
Te ves mejor.
Sí, ya estoy mejor.
Ganaré esto con o sin cara.
Tengo una mesa de cumpleaños
y los tengo en la palma de mi mano.
- ¿Entonces quieres cantar conmigo?
- Sí.
Ponte pilas.
- En cualquier momento.
- Lo creeré cuando lo vea.
Lo siento.
Ay, carajo.
Connor, hola.
Sr. Lobo, necesito un minuto
de su tiempo
para hablar de por qué me despidió.
Connor, por favor. No sé
de qué hablas.
Está bien, lo entiendo.
Digo, me contrató para interpretar
a un policía narigón
y me operé la nariz.
Fue una estupidez.
Ni siquiera sabía que te habías
operado la nariz.
Pero se ve bastante bien.
Mira para allá.
Sí. ¿Quién es tu médico?
Tengo una hija de 12 años
con nariz de loro.
También tiene tetas enormes
y un trasero gigante.
La pobre tendrá un largo camino
por delante.
Sr. Lobo, sé que cometí un error.
Mira, muchacho, no te despedí
por tener nariz pequeña.
Sr. Lobo, no lo denunciaré
a la policía de narices.
Me matas, viejo.
No, no, fue difícil crecer
con esa nariz.
Realmente eres un imbécil,
¿lo sabías?
- ¿Qué?
- Leíste el guión, tarado.
Eran todos chistes sobre la nariz:
"Estuve husmeando, huelo una rata".
¿Y luego apareces
con esa naricita de gato?
No tiene sentido.
¿Sabes lo difícil que es
reescribir toda una temporada?
No, señor.
Eras un chico narigón.
Llegaste a la TV,
pero tú arruinaste las cosas.
Tú. Tú...
lo arruinaste.
Sr. Lobo...
me enteré sobre un lugar que hace
agrandamientos de nariz.
Y si todo sale bien, tendría el dinero
para hacerlo mañana.
La nueva nariz será como una manguera
de bomberos.
¿Qué se supone que hagamos?
¿Traer de regreso al Det. Chet Winford
de entre los muertos
con nariz grande? Esto no es
los malditos "Expedientes X".
Adiós.
Entonces no fue un incidente
con Morgan Fairchild.
Ay, Dios santo.
Oye, ¿qué no estaba yo
último una hora atrás?
Así era.
- ¿Vino Zongo?
- Sí que vino Zongo.
Le vendió 18 platos
a un grupo de seis.
No recuerdo nada de eso.
¿Ni siquiera la oferta de $10.000
del Campeón?
¿10.000 por qué?
El que tenga mayores ventas.
Maldito chiflado.
¿Nuts?
¿Estás bien?
Yo soy Zongo.
Muy bien, igual voy a ganar
este concurso.
Porque puedo mantener la calma
bajo presión.
Bienvenido al Slammin' Salmon.
Tendré gracia y seré increíble,
porque así soy yo.
¿Donnie?
¿Quién carajo es Donnie?
Yo soy Donnie, Sr. Salmon.
Buen intento, Dave.
No, yo soy el hermano gemelo
de Dave.
Y algo más, no me importa
la severidad de su alergia al maní.
Vaya. ¿Les dijeron alguna vez
que son idénticos?
Todos los días.
¿Por eso usas lápiz labial azul?
Como sea, espero que te guste
la comida de hospital.
No, hasta hace poco yo era
friegaplatos,
- no era parte de esto y luego...
- Sí, ¿sabes qué?
Las excusas son como los ojetes:
Todo el mundo tiene uno,
pero nadie quiere admitirlo.
Ahora sal del último lugar
o usaré tu columna como soga
para saltar.
¿Qué... carajo?
Igual me la tiraría.
- Lo conseguí.
- Qué bien.
Viejo...
¿dónde está el diamante sudafricano?
Mierda.
Señoras, hola y bienvenidas
al Slammin' Salmon esta noche.
Déjenme contarles sobre algunas
de las delicias de nuestro menú.
Tenemos un filet despinado de...
...Campeón, también un negro
muy bueno...
digo, un salmón muy bueno, y...
con latidos... salteados.
Me está vigilando.
Tengo una anécdota para ti,
Dave 2,
antes de que vuelvas
a trabajar.
Cuando entrenaba
para la Disputa en Beirut,
solía correr 17 km. Al día
con un camello bebé en mi espalda.
Entonces puedes entender
cómo no me entretiene
que intentaras escapar de mí.
No corras. Aguántate.
Muy bien, aquí vamos,
aquí vamos.
Por "CFI: Atlanta Caliente",
y su récord de 15 nominaciones
a los Emmy.
- Sí.
- Viva, viva.
Connor, ven aquí.
Ven, hijo.
Ven aquí.
Hola, amigo.
No pudimos haberlo logrado
sin ti.
- Bien dicho.
Un millón de gracias.
Connor, ¿conoces a nuestro
nuevo miembro del elenco?
El es Steve Lemaducci.
Hola, amigo. ¿Qué onda?
Llámame Duce.
Oye, ¿qué están comiendo allá?
¿Allá?
Es el salmón.
Ah, sí. Huele hermoso.
Tráeme uno de esos
y un chocotini, seco.
Gracias, amigo.
El Duce.
Connor...
mira, yo sé que hallarás
otro show muy pronto.
- Gracias, Morgan.
- Habiendo dicho eso,
también sé que pedí mi tuna ahí
vuelta y vuelta,
y, cariño, esto no es vuelta y vuelta.
Enseguida lo arreglo.
Gracias.
¿Donnie?
¿Qué estás haciendo?
¿Estás llorando?
¿Qué es eso?
- No se quita.
- El Campeón va a matarme.
No hay modo de que salga
del último lugar.
Ay, Donnie, no va a matarte.
¿No lo oíste?
"El último lugar recibe un sándwich
de costillas rotas".
Ay, ¿ves? Romperte las costillas
no te matará.
Bueno, Donnie, ¿por qué no tomas
una de mis mesas?
Los McNolte dan
estupendas propinas,
y tienen una cuenta importante.
Es mi regalo para ti.
Cállate. Necesitas ese dinero
para la universidad.
La cuenta de Nutella es más
de $1.000.
Una vez que termine con ella,
los pasaré a todos.
- Acepta la mesa.
- ¿En serio?
Sí.
- ¿Y cómo te devolveré el favor?
- No lo sé,
llévame a comer un sándwich
de costillas rotas alguna vez.
- Ayúdame a pararme.
- Vamos, ebrio.
Bienvenidos al Slammin' Salmon,
me llamo Zongo.
¿Cómo se sienten esta noche?
El salmón 62 es "purrfecto".
¿Alguien quiere probarlo?
Ah, sí. Pruébenlo todos.
Es delicioso.
¿Qué le parece, señora?
¿Le gusta?
¿Le gusta? ¿Le gusta?
Definitivamente es la sustancia
más dura conocida por el hombre.
Está realmente delicioso.
Ay, Dios mío.
Me encanta.
Me alegra que te guste.
Sí. Sí, me casaré contigo.
- Muy bien. Te quiero.
- Y yo a ti, cariño.
- Tara, Tara, Tara.
- ¿Qué?
¿Puedes ir a ver a Nuts, por favor?
¿Por qué yo?
Estamos ocupadísimos
Porque eres médica, vamos.
Ni siquiera estoy cerca de serlo.
Estoy en segundo año de medicina.
- La mitad de estas cosas las invento.
- Vamos.
- ¿No es parte del juramento hipócrita?
- ¿Del qué?
Mira, no me responsabilices
por esto, ¿de acuerdo?
Lo golpeó ese mogólico gigante
porque tú le negaste la medicación.
Lo vendiste, al igual que hiciste
con Mia y ese pobre chico, Donnie.
Y todo porque le temes a Cleon.
Vaya que eres un marica
sin agallas, Rich.
Hola. Qué adorables.
- Ay, Dios.
- Mira a estos bebés.
Hola, hola.
- ¿Qué hacen aquí?
- Los niños no podían dormir,
así que pensé en pasar
a saludarte.
- La Sra. De Rich Parente, presente.
- Hola, Campeón.
Hola.
Cleon. No quiero ser cruel,
pero, cariño, necesitas
refrescante bucal.
Esa es mi hermanita,
franca como siempre.
Mira a los bebitos.
Hola. Soy el tío Cleon.
Diablos, se ven todos iguales.
¿Qué hiciste, cogerte
a una fotocopiadora?
Cuida la maldita boca
frente a mis hijos.
- Es el tío Cleon, cuidado.
- No, no muy cerca.
Bien, con cuidado. Sí.
¿Cómo diablos acabaste
con la hermana del Campeón?
Pues créase o no,
el Campeón nos presentó
y nos enamoramos.
Y tuvimos estos bebés,
y aquí estamos.
Cuando recién me enteré
de la existencia de Richardo,
se había roto la cabeza al salir
huyendo de mi oficina,
y pensé de inmediato:
"Este tipo...
es tan marica".
Sabía que era un marica tal
que nunca, jamás engañaría
a mi hermana.
No, hablo en serio.
¿Quieren saber cómo lo apodé?
Mariquita McCobarde,
porque así de marica era.
¿Por qué no se ríe nadie?
- Increíble.
- Hola, bebé. Sí, sí.
- El del medio tiene tu cabeza.
- No, no, no.
Muy bien, amigos,
tenemos movimiento.
- Vaya.
- Esto es mentira.
Le diste a Donnie todas las mesas
grandes de Nuts.
Guy, cualquiera puede ganar aún,
¿de acuerdo?
Sólo $250 separan al primer lugar
del último.
Cualquiera puede ganar.
- Sí.
- Mejor que no mientas,
- porque te tajearé.
- Muy bien, queda una hora.
Vayan por ellos, amigos,
¿de acuerdo?
- Muy bien, muy bien.
- Mia, Mia, Mia.
Acabo de sentar la última mesa,
y son tuyos.
Es la línea ofensiva de los Dolphins
de Miami,
y se mueren de hambre.
Buena suerte.
Lo siento, pero ya saben...
Esto no está acabado
para nada.
- Se van a quemar, cariño.
- No voy a perder.
No voy a perder.
Muy bien, chicas, si son
como yo,
pueden comer muchísima langosta.
No me voy hasta que Uds.
La pasen bien.
Entonces son cuatro órdenes
de centolla de Alaska.
Chúpate esa mandarina.
Hola, ¿cómo están? No pude evitar
oír que pidieron centolla.
Vinimos decididos a pedir chupín
de San Francisco,
pero ese joven hizo que la centolla
sonara irresistible.
Es que Uds. Parecen buena gente.
Y el chef nos pidió que no vendiéramos
la centolla porque...
lleva aquí una semana.
¿Y por qué recomendaría ese mozo
algo podrido?
Porque es una de las cosas más caras
del menú. Ya se imaginan.
Pero, por favor,
yo no les dije nada.
Mi nombre es Guy.
- El me cae mejor. Confío en él.
- Sí.
Vamos.
Hola, amigos.
Bienvenidos al Slammin' Salmon.
Me llamo Mia
y seré su mesera.
Me disculpo por mi aspecto,
pero estuve en una explosión.
¿Esto es algo de la Fundación
Make A Wish?
- Sí, definitivamente.
- Estupendo.
Qué valiente eres al mostrar
el rostro en público de ese modo.
- Gracias.
- Hagamos esto, Mia.
Nos morimos de hambre.
¿Podrías traernos unas entradas?
Por supuesto.
Son dos bifes de costilla...
dos cada uno,
- dos para cada uno.
- De acuerdo.
Agrégale calamares...
Buena suerte con tu operación
de nariz.
Gracias, Sr. Lobo.
- Llámame cuando te quiten las vendas.
- De acuerdo.
Sí, haremos "CFI: Barrio Griego",
y quizá seas el indicado
para el Det. Stavros Papadropoulos.
- De acuerdo.
- Siento que voy a dar a luz.
Gracias, Sr. Lobo.
Gracias, Connor. Fue un gusto
volver a verte.
Igualmente, Morgan.
Te ves estupenda.
- Oh, gracias.
- Oye, viejo...
Eres un mozo increíble.
No renuncies a tu empleo.
Piérdete.
Disfruta no ganar $10.000, tonta.
Ay, cariño, qué bonito.
Pero yo aún tengo a Nutella y...
es una cuenta enorme.
Pero no te preocupes,
cuando termine de estudiar,
te arreglaré la nariz gratis.
Cualquier forma que quieras,
¿de acuerdo?
Respingada, de payaso...
Ah, una marrón. Esa funcionaría
muy bien para ti.
Yo vine decidido a comer
chupín de San Francisco.
Lo siento mucho, señor.
Cambiaremos su orden enseguida,
- y Guy será su mozo.
- ¿Qué?
Donnie, la mesa ahora
es de Guy.
No, no, no, fue...
- Finalmente me impuse.
- Por fin.
Jarras de cerveza, una cesta
de camarones gigantes,
dip de espinaca y alcachofa,
y, claro, la langosta de 4 kg.
De la que hablabas.
Y eso nos alcanzará.
De acuerdo.
Ay, nena, ¿qué ocurre?
Es que Uds. Son tan amables
y éste es el pedido más grande
de mi vida,
y yo simplemente...
lo necesito.
Y tú eres la mesera más amable
que hayamos tenido.
Sabes, yo sé que una vez
fuiste bonita.
Gracias.
Eso es repugnante.
Voy a vomitar.
Quiero ganar.
Y... lo juro por tu madre.
Muy bien, muchacha.
Nutella, lo siento.
Esta no es la cuenta que le di.
Sí que es.
El Campeón nos invitó.
Uso la rodilla...
justo allí, y lo hace descender...
Bueno, ¿no le gustó el servicio?
No dejó propina.
Saca la cuenta.
El 20% de nada es...
nada.
Vamos, amigos, nos fuimos.
Mierda.
Aquí tiene. No quería
interrumpirlo.
Gracias. ¿Lo has leído?
No, no puedo decir que sí.
Yo no hacía nada,
nada de nada hasta ahora.
Tú me recuerdas al joven
Andrew Bolkonski.
Oh... gracias.
No, gracias a ti.
Gracias.
Disculpe, señor.
Creo que cometió un error.
No puedo aceptar tanto dinero.
No cometí ningún error.
¿Cómo te llamas?
Donald Kanogi.
Me estoy muriendo, Donald Kanogi.
Mi médico me dijo que me queda
un mes de vida.
¿Has oído hablar de la esquistofosiasis?
- No, nunca.
- Pues eso tengo.
Tengo un caso muy serio.
- Dios mío.
- Todo lo que quería hacer esta noche
era sentarme tranquilo,
cenar bien,
leer un poco de pre existencialismo ruso.
Estaba bastante lleno,
pero, a diferencia del otro mozo,
tú trabajaste y dejaste que
me sentara aquí sin que importara.
Y te lo agradezco.
Pero señor...
No, joven.
No puedes llevártelo contigo.
Ahora, si me disculpas,
tengo mucho
que vivir antes de morir.
Ese pobre hombre...
Sabes, realmente pone las cosas
en perspectiva.
Que se mueran él y el caballo
que lo atropelló.
Ese es Guy, con el gran corazón
y el peinado alto.
Así soy yo. Agrega la verga grande,
y tienes la trifecta.
¿Sabes qué? Es muy tarde
para esta conversación.
Atención, tengo los totales.
- Muy bien.
- ¿Quién quiere ver resultados?
- Yo, yo.
- Ah, sí.
- Acérquense, es muy emocionante.
- Es verdad.
Acérquense todos.
- Sí.
- Muy bien.
Estoy emocionado.
¿Están listos?
- Sí. Sí.
- Muy bien.
Primero, antes de empezar,
permítanme decirles
que estoy muy orgulloso de Uds.
- Gracias.
- Muy orgulloso.
- Hicieron un gran trabajo esta noche.
- Gracias.
Aquí vamos.
En tercer lugar...
- está el mozo...
- Ay, Dios santo.
- Que hizo un gran trabajo esta noche...
- Dilo, grandote.
- Vamos.
- Y su nombre es...
- Nuts.
- Bien, Nuts.
En tercer lugar, muy bien.
- De acuerdo.
- Muy bien.
- Continúa.
- Aquí vamos.
En segundo lugar,
por un pelito...
es...
Vamos.
- Connor.
- ¿Qué? ¿Quién ganó?
Redoble, por favor.
Redoble.
Bien, gracias.
Y el ganador del premio
de $10.000...
...y del gran concurso...
...de esta noche...
...es...
Tara.
Dios mío.
- Al diablo.
- ¿Qué?
- Dios mío, ¿gané?
- ¿Cómo es siquiera posible?
Bueno, el hombre al que atropelló
el caballo
le dejó una propina de $1.000.
- Yo...
- Yo tenía esa mesa.
Esa es mi mesa.
Dios, Donnie.
Tú me diste una mesa,
yo te di una mesa.
Eso es lo más generoso que alguien
haya hecho por mí en mi vida.
Bueno, cuando el Campeón
me mate,
encárgate de que tenga
un entierro decente.
No vas a morir. Te daré
respiración de boca a boca.
Cállense antes de que vomite.
Richardo.
Llegó la hora.
Muy bien. Si me disculpan
un momento...
Muy bien, cariño.
¿Cuál es el gran total?
- ¿Me encuentro en la opulencia o qué?
- Bueno...
Ganamos...
$19.017.
Vaya...
$19.017... 19.000.
Bastante bien.
Pero la última vez que me fijé
19 es menos que 20, ¿no?
Eso te deja con $1.000 faltantes.
¿Qué es eso?
- Las propinas de los mozos.
- Problema resuelto.
Sacaré los mil de allí.
- No, no, no, no, espere.
- Disculpe, Campeón.
- Respecto a los $10.000...
- Ahora no, Tara.
- ¿Los qué?
- Los $10.000.
Ah, los $10.000 no existen.
Estaban predicados
en una ilusión.
- Yo... no entiendo.
- Muy bien, te lo explicaré.
Si necesitaba ganar 20 esta noche,
¿por qué regalaría 10?
Eso no tiene sentido,
¿verdad, Rich?
- Verdad.
- Gracias.
Adiós.
Campeón.
Este dinero les pertenece
a los mozos
y Ud. Le debe a Tara $10.000.
¿Qué diablos te pasa, Richardo?
Ud. Ofreció un premio
y ahora se lo debe.
¿Quieres hacer algo al respecto?
Sí, claro. Haga lo que prometió,
hijo de puta.
Bueno, bueno, bueno...
parece que las bellotas de alguien
se volvieron nueces grandes.
Finalmente actúas como hombre.
Pero es muy poco demasiado tarde.
Yo sigo teniendo que pagarle
a la Yakuza 20.000 yenes.
Espere, ¿yenes o dólares?
Es lo mismo, estúpido. Yenes
es dólares en japonés.
- Oh...
- En realidad, Campeón,
20.000 yenes son aproximadamente
U$ S170.
Ah, entonces...
en circunspeculación,
eso tiene sentido.
Cuando estaba en Oriente,
solía preguntarme
por qué era todo tan pequeño...
y sin embargo tan caro.
Buen trabajo, Dra. Doolitle.
$170 para mí...
10.000 para ti.
¿Qué crees que deba hacer
con el resto?
Creo que debe dárselo
a los mozos.
Creo que se lo ganaron.
Sí, supongo que sí.
Me equivoqué al pensar que podían
reemplazarlos robots.
Bien hecho, Rich.
Coman, mis bonitos, coman.
Dios mío.
Vaya, Rich...
- eso fue legendario.
- Gracias.
Bueno, supongo que debo agradecerte
apropiadamente lo que hiciste.
- Muy bueno.
- Qué bonito.
Bueno, bueno,
¿qué carajo, Donnie?
¿Ves, Donnie? Así se besa a una chica,
maldito maricón.
Te odio.
Bien hecho, viejo.
Ay, Dios. Supo
a salsa tártara.
Esperen, esperen, aguarden.
Casi me olvido.
Aún tengo que darle
una paliza al perdedor.
¿Habla en serio?
Dios...
¿Por qué te golpeas?
¿Has enloquecido?
¿Estás loco? ¿Chiflado?
Bueno, vamos a terminar
con esto.
Tengo que ir a casa a ver "Bailando
con las Estrellas".
Nick Lachey bailará el jitterbug
y es bueno. ¿Lo has visto?
- No, no.
- Has levantado la guardia.
- ¿Quieres pelear?
- Bromeas, ¿no, Campeón?
No tengas tanto miedo. Debes aprender
a controlar tus temores.
Por ejemplo, tómame a mí.
Yo le temo a la oscuridad
pero nunca lo sabrías,
porque me gusta la disciplina,
¿entiendes?
- Ya ni siquiera uso la luz de noche.
- De acuerdo...
¿Qué pasa, qué pasa?
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
¿Qué tal, vergas de fideo?
Uds... uh.
Hola, vergas de fideo.
Maldita sea.
¿Qué tal, vergas de fideo?
La mesa de allá acaba de pedir
dos rondas de tequila de primera.
Y Uds... y Uds...
mierda.
Los extrañé a todos.
No me gusta esa mierda.
No me gusta la oscuridad.
¿Qué no vieron "Milagros Inesperados"?
Le temo a la oscuridad.
- Es algo jodido.
- Corten.
Dios mío, es de locos.
Y yo soy Barack Obama.
Y yo soy Osama bin-Laden.
Y yo soy Obama bin-Laden.
Y yo soy Shaquille O'Neal.
Y yo soy Gloria Estefan,
de Miami Sound Machine.
Puedo hacerlo, puedo hacerlo.
- ¿Una vez más, por favor?
- De acuerdo, de acuerdo.
Bien, vamos de nuevo
desde el principio.
¿Es asqueroso?
Muy bien, corten. Corten.
No es asqueroso, sólo me pareció
volver al principio.
Bueno, ya sabes
lo que dicen.
Todos los buenos son gay
o están locos.
O gordos. O tienen gas.
O son holandeses.
O no están circuncidados.
- ¿Qué significa eso?
- Corten.
Y arroja un codo de este modo,
y entonces quise agarrarlo
y empecé a hacer esto...
Golpe, golpe, golpe.
Cuando estábamos así
en el acantilado, pensé en hacer...
¿Qué carajo estás haciendo?
Iba uno y dos, y yo trataba
de golpearlo así,
y lo movía, y me dije, "Este tipo"...
No, no te des vuelta. Quédate aquí.
La semana pasada,
en "Héroes"...
- Sí. Corten.
- Sí. Me gusta.
Porque estoy aburrido...
Ripeados y corregidos por:
. : Www.SubAdictos.Net : .