¡Muy bien! ¡De acuerdo!
Esperen...
Alguien tiene que decir
algo bueno sobre mi amigo, Herb.
En esta noche,
me gustaría intentarlo.
He seguido a Herb Lee durante
toda mi carrera de escritor.
Lo seguí en tres editoriales
y cuando comenzó la suya.
Es vergonzoso necesitar
tanto a tu editor.
Perseguí tanto a este tipo.
Y es gratificante anunciar que ahora
él me siguió hasta Connecticut.
¡Muchas gracias!
No te seguí,
he tenido tres ataques cardíacos.
Fue un ataque preventivo
contra la decrepitud.
Sea lo que sea que te trajo aquí, a la
bella comunidad de jubilados Marigold...
...sólo quiero decir que me alegra
que estés aquí, tan cerca de mi casa.
Y, mientras Pippa continúe
haciendo ese cordero mariposa...
...haré cualquier cosa por ella,
hasta cargar sus palos de golf...
Está bien, mientras que yo
no tenga que jugar golf.
¡Un minuto, esperen!
Sólo una cosa más...
Quiero decir algo.
Conozco a Pippa Lee hace 25 años.
Y creo que nunca llegaré realmente
a conocerla.
Ella es un misterio, un enigma.
Generosa, atenta, hermosa, inteligente.
Un verdadero icono
de esposa de un artista.
- ¿De qué estás hablando?
- No. ¡Lo eres!
¿Y quién es exactamente
este artista casado con Pippa?
- Exacto.
- ¡Exactamente!
¡Sí! ¡Esa es la cuestión!
Eso es lo que quiero decir.
La única verdadera esposa de un artista
que restó al mundo moderno...
...y termina con un editor.
Por Herb y Pippa,
y su nuevo condominio grotesco.
Tengo...
tres nuevos poemas.
¡Maravilloso! Si algún día
quieres mostrarlos a alguien...
...que no sea crítico
me encantaría echarles un vistazo.
¿En serio? Eso significaría mucho
para mí, Herb.
Hubiera querido que Sam
no comentara que papá se mudó...
...aquí para estar cerca de él.
Fue sólo un comentario poco feliz,
pero nada afecta el ego Herb.
No tienes de qué preocuparte.
¿Hora de la sobremesa?
Herb, ¿cuál es la verdadera razón
para mudarte aquí?
Disminuir la agitación.
Simplificar mi vida.
Liquidé todo, entonces cuando
haya muerto...
...Pippa y los chicos se quedarán con todo
y el gobierno no se llevará nada.
Pensé que adorabas pagar impuestos.
¡Tengo que admitir que realmente
me gusta esta casa! ¡Es tan práctica!
Que bueno que te sientas así, cariño.
Sólo me pregunto cuántas personas
habrán muerto aquí.
El problema es que
te adaptas muy fácilmente.
Eres un enigma adaptable.
Para ser totalmente honesta,
estoy cansada de ser un enigma.
¡Quiero ser comprendida!
Como muchas personas,
llevo vivido más de una vida.
Entonces, tendremos que comenzar
la historia desde el comienzo.
- ¡Respira!
- ¡Cállate!
Veo la cabeza.
¡Un empujón más!
- ¡Empuja!
- ¡Vete a la mierda!
Mi nacimiento fue marcado
por varios hechos inusuales.
En primer lugar, yo estaba
cubierta de pelo rubio.
- ¿Por qué es peluda?
- No hay necesidad de preocuparse.
A veces los bebés tardan en nacer
y presentan vestigios de pelo.
Huellas del tiempo
de cuando éramos monos.
¡He tenido un mono!
Créame, tendrá un hermosa niña.
El cabello son vestigios,
como le dije a su esposa.
Lamento si lo ofendí, Padre...
...pero sabemos que hace
millones de años...
- los humanos estaban cubiertos de pelo.
- Lo sé.
Entonces, ¿es un bebé o una mascota?
Suky sabía que mi aspecto no tenía
nada que ver con la evolución.
Fue todo culpa de ella.
Porque mi madre tenía un secreto.
Sus propios pecados secretos.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
¿Estás teniendo dificultades
para vivir aquí en Wrinkleberry?
Es extraño tener tanto tiempo libre
en mis manos.
Este lugar es tan fácil de cuidar.
Debería tener algún trabajo voluntario
en el que pueda participar.
- ¿Quieres regresar a la ciudad?
- ¡Acabamos de vender el apartamento!
- Bueno, podemos comprar otro.
- ¿Hablas en serio?
No.
Es que me resulta difícil imaginar
que esto sea el final de la línea.
Me parece muy romántico.
Comenzar de cero, sólo nosotros dos.
Son las pequeñas cosas.
Siempre debes buscar el lado bueno.
- ¿Quieres algo? ¿Un jugo de zanahoria?
- No, estoy bien.
¿Qué queso era, el que serviste
en el almuerzo de ayer?
Vacherin. Me alegró
encontrarlo en el mercado.
Me encanta ese queso.
Una vez que perdí
mi "abrigo de piel"...
...mi madre se sintió
tan aliviada...
...que quedó obsesionada
con mi apariencia.
Ella comenzó a asistir
a clases de dibujo en el City Hall...
...con el propósito
de poder retratarme.
Corazón, tienes los ojos más hermosos.
Creo que Dios tomó
nuestros mejores rasgos...
...y los puso en tu rostro.
¡No te muevas!
Está casi listo.
Traviesa...
Ella me vestía de ángel,
vaquera y estrella de cine.
Yo era su bien más preciado.
- ¿Quién más tiene la llave?
- ¿La señora de la limpieza?
Pero no puedo imaginar a la
Srta. Fanning entrando con amigos...
...para comer pastel de chocolate
en el medio de la noche.
¿Y el personal de mantenimiento?
¿Crees que yo haría eso?
¿Que estoy perdiendo el juicio?
No he querido decir eso, yo...
- ¡Hola!
- Ahí está ella. Hola, cariño.
¡Hola, papá!
- ¡Te ves grandiosa!
- Gracias.
Muero de hambre.
¿Puedo pedir chuletas de cordero?
Pide lo que quieras.
¿Quieres beber algo antes?
Sí. Ben dijo que vendrá más tarde.
Entonces, mejor comencemos sin él.
- De acuerdo.
- Sólo son pruebas, pero...
- ¡Dios mío!
- Sirve para tener una idea.
¡Es increíble! ¡Es fantástica!
¿Dónde estabas escondida?
¿Dónde estabas cuando las tomaste?
Sí... sólo estaba ahí.
Sabía que regresarían allí...
Emana una fuerza increíble.
Echa un vistazo.
- Son tan...
- ¡Maravillosas!
Intensas, conmovedoras...
¿Estabas sola cuando tomaste esta?
- No, teníamos un guía.
- ¿Tenían un guía?
- Nos llevó Giles Openheim.
- ¿Giles Openheim?
- ¿Cómo conseguiste eso?
- Él un poco que me adoptó.
Sabes del fotógrafo
que fue asesinado en Bagdad...
...la semana pasada?
- ¿Se enteraron de la bomba?
- ¡Ben, cállate!
¿Qué bomba?
Ella estaba con Openheim
cuando escucharon el silbato.
Él quería ir para la izquierda,
pero ella vio un callejón a la derecha...
...y lo empujó para allí,
cuando la bomba explotó.
Si hubieran ido hacia la izquierda...
...se hubieran convertido en cenizas.
- Ahora ella cree que es inmortal.
- No, eso es distorsionar la historia.
- ¿Por qué nunca puedes quedarte callado?
- No puedo.
Cariño, todos saben que eres dura,
pero tienes que ser más cuidadosa.
Debes usar tu sentido común.
Lo uso. Papá, mira, no hay nada
que me impida regresar.
Si hubieras visto lo que vi,
pensarías lo mismo.
Quisiera dar un poco de dignidad
a estas personas.
Por favor, ten cuidado.
De todos modos, el sábado regresaré
a Bagdad. ¿Cuáles son tus novedades?
Encontré un libro, una verdadera
"gallina de huevos de oro".
¿Desde cuándo dices
"gallina de huevos de oro"?
Nunca lo dije porque jamás
encontré una antes.
¿Sobre qué trata?
- Sobre guerra, romance y malos tiempos.
- ¿Es bueno?
En cierta manera.
Es demasiado intelectual
para la gente común y...
...demasiado común
para la gente intelectual.
Lectura de verano preferida para gente
millonaria con casa de playa.
¡Nosotros éramos así!
Sí, pero no leímos este libro.
¿Cómo estás, Ben?
¿Cómo va tu tesis?
- Muy bien.
- ¿De qué se trata?
De el derecho a morir.
- ¿De el derecho a morir?
- O el derecho a matar.
La energía de Suky
era constante...
...día y noche...
...debido a una aparente
tiroides frágil...
...por la cual tomaba pastillas
diariamente a las 7 de la mañana...
...al mediodía y a las 4 de la tarde.
Yo era la única que sabía que ella,
en secreto...
...fingía estar en un comercial.
O en una película,
donde ella era la estrella.
Yo la creía absolutamente perfecta.
Mamá, ¿me das un poco más de leche?
Y había días en que Suki
entraba en corto...
...como un robot agotado.
¡Coman, niños!
Siempre sentía
que mi verdadera madre...
...había desaparecido
en esos momentos.
Me asustaba y me enojaba.
Pensaba que debía ser
por mi culpa...
...que ella estaba triste.
Y que dependía de mí
hacerla feliz nuevamente.
Pensé que habías olvidado
de decirme buenas noches.
Su humor gobernaba mi vida.
Mi niña...
- ¡Hola, Dot! ¿Quieres un café?
- No, ya tomé.
- Este es mi hijo, Ben.
- ¡El abogado!
Todavía no.
Un placer conocerla.
- Y a Herb, ya lo has conocido.
- Hola, Herb.
¡Dios mío!
Es el Sr. Swagart.
Llegó su hora de marcharse.
¡Siéntate!
Sabes, hay otras jóvenes esposas aquí.
Las vejo ejercitando por ahí.
- ¿Está todo bien?
- Bueno, sí. Estamos bien.
Pero mi hijo, Chris...
- ¿El de Utah?
- Sí, ese.
Quizás venga al Este.
Sería bueno, sí él se mudara
más cerca de ti.
El problema es que está
en crisis con su esposa...
...y la abandonó.
Él está viviendo en el coche.
Simplemente no sé qué hacer.
Él siempre estuvo algo descarriado.
...¿entiendes lo que digo?
Sabes, es doloroso, lo sé.
Pero, a veces, tenemos que aceptar
que ellos son como son.
Sabes, siento esto con mi hija.
¡Tienes razón!
Sabía que debía venir
a conversar contigo.
Tuve esa sensación.
¿Él vive en su coche?
Sí. Ella dijo que él está
algo descarriado.
- No sé lo que quiera decir.
- Significa estar sin rumbo.
¿Hola? ¡Hola, Marianne!
¿Qué? ¿Qué?
No, dile a él que la oferta final es de 45.
Bueno, si quiere ir a otro,
entonces que lo haga.
Deja de preocuparte. Está todo bien.
Estás haciendo un trabajo fantástico.
¡Que tengas una buena mañana, Marianne!
¡Dios!
Esa mujer me volverá loco.
Tu presión arterial
se fue de 12 a 9...
...y de 15 a 10
durante una conversación.
¿Desde cuándo te has convertido
en una enfermera?
Un poco de consideración
con tu ángel misericordioso, papá.
¿Quieres ir al médico
cada 15 minutos?
Ella me vuelve loco.
Tenemos que cambiar de número.
Necesito una oficina.
¿Podemos tener una aquí?
¿Para qué quieres una oficina?
Trabajé 40 años para construir
esta empresa...
...y están arruinando todo.
¡Son criaturas!
¡Absolutamente, son niños!
Si tuviera una oficina...
...podría quedarme de 10 a 13hs...
...podría hablar con Marianne
y leer mis manuscritos.
Y cuando regresara a casa...
descansaría.
Y cuando tú y yo estemos juntos,
lo estaremos de verdad.
Has tenido tres ataques cardíacos graves.
¿No te parece suficiente?
Sí.
- Tengo que irme.
- ¡Adiós, cariño!
- ¡Te amo!
- Nos vemos.
De vuelta a Brooklyn...
Cuídate, cariño.
Gracias.
¿Qué está sucediendo aquí?
Si estoy enloqueciendo, está bien...
...pero necesito pruebas.
¿Cuánto tiempo pasará hasta
que esté completamente loco?
- Su hijo sin rumbo llegó.
- ¡Maravilloso!
¡Pippa, me alegra que hayas venido!
¡Qué placer!
Gracias por invitarme.
Esto es para ti y Dot.
Quisiera que vigilaras a Dot.
Ella está pasando por un momento
difícil. Sé que ella habla contigo.
- Seguro. ¿Dónde está ella?
- ¡Él no quiere salir!
¿Puedes creerlo? Un hombre de 35 años,
escondido en la habitación...
...cuando los padres
hacen una fiesta por él?
Le dije a ella que era una mala idea.
Esta ahí, por el pasillo.
En la habitación de huéspedes.
Lleva una bebida para ella,
pepsi-cola, o algo así...
De acuerdo.
- ¿Otra vez con eso?
- Necesitas salir, comer algo...
¡Tienes que comer algo!
¿Estás llorando? Deja de llorar.
Sí. ¿Quién es?
Soy Pippa Lee.
Estoy buscando a Dot.
¡Hola, Dot!
Johnny me pidió que te buscara.
¡Mírame! No puedo ir allí.
- Soy Pippa Lee.
- Chris.
¿Por qué te vistes con eso?
Ponte la camisa que te compré.
Con permiso.
Hay algo que debo hacer.
¿Adónde vas?
Él era un chico tan dulce.
No puedo imaginarlo...
Cuando adoptas no sabes
lo que puedes esperar.
Es increíble, pero tardé 16 años
para comprender...
...lo que había por detrás
de la personalidad de Suki.
- Ella está tomando Dexedrine.
- ¿Quién?
Mamá.
¿Qué es Dexedrine?
Anfetamina. Por eso nunca duerme
y siempre actúa de manera extraña.
Mamá no actúa de manera extraña.
- Mamá, ¿para qué tomas esto?
- ¿Qué?
Estas pastillas.
¿Por qué las tomas?
Es mi medicina.
Ponlas de nuevo ahí, por favor.
Chester dice que son anfetaminas.
Chester no sabe
de lo que está hablando.
Entonces, ¿qué sucedería
si no las tomas?
Me pondría gorda
como la abuela Sally.
¿Es eso lo que quieres? ¿Que vaya
por ahí como una ballena enferma?
- No.
- Entonces déjame hacer mi trabajo.
Mejor aún, ¿por qué no me ayudas?
¿Por qué nadie aquí me ayuda?
La cruz se compone de dos vigas,
una vertical y una horizontal.
La vertical apunta al cielo,
al espíritu.
La horizontal es la línea de la Tierra.
La vida en la Tierra.
Esto es lo bello sobre Jesús.
Él no era sólo el Hijo de Dios.
Quiero saber como eres realmente.
- ¿Qué quieres decir?
- Sin la medicación.
Deja de ser tan dramática.
Le das mucha importancia.
Entonces déjala.
No me importa si engordas.
Es mi medicación.
De acuerdo, está bien.
Sólo espero no explotar.
Padre, gracias por este alimento.
Por el regalo de estar juntos
como una familia.
Como por estos hermosos hijos
alrededor mío.
La abstinencia de Suki
duró exactamente una semana.
¿Quién es el Presidente?
¿Alguien sabe quién es?
Creo que todos sabemos
que mañana es día de cortar el césped.
Imaginen una cena así,
que dure un año entero.
Ella tomaba de eso
cada vez más, y más.
Nunca se sabía como estaría
de un minuto para otro.
¡Disculpa! ¡Pippa!
¿Qué está sucediendo aquí, señorita?
Ven a bailar conmigo, mamá.
Baila conmigo.
- ¡Baila! ¡Coloca tus pies!
- ¿Qué está pasando?
Apoya tus pies. ¿Recuerdas?
Ahora tenemos nuestro pequeño secreto,
¿de acuerdo?
Mamá, lo hice.
¿De qué estás hablando?
Estoy loca también.
Ahora podremos drogarnos juntas.
Tú y yo, mamá.
¡No! Tomaste mi medicina.
¿Cuánto has tomado?
No lo sé. Pero está bien.
Mamá, te amo.
¡Te amo!
¡Mamá te amo tanto!
No puedes contarle a tu padre
sobre esto, ¿de acuerdo?
- ¿Estás de acuerdo con esto?
- Sí.
¡Estoy harta de ti!
¡Tú! ¡Sabía que eras mala
desde el día en que naciste!
Ella jamás desistiría.
Nunca cambiaría.
Aunque eso significara
arrastrarme al fondo con ella.
¡Herb!
¡Herb, despierta!
¡Soy yo!
¡Soy yo en el video!
Espera, niña.
¿De qué estás hablando?
El pastel de chocolate, el yogur...
Acabo de ver el video. ¡Es horrible!
¿Eras tú?
Yo estaba sentada en el suelo,
comiendo como un animal.
Herb, creo que estoy enloqueciendo.
Tal vez esté volviéndome loca.
¡Ven aquí!
¡Cálmate!
Míralo de esta manera.
Es mejor si eres sonámbula,
que si yo estuviera senil, ¿verdad?
Por supuesto que sí.
De cualquier manera,
los sonámbulos son tranquilos.
Nunca vi un ataque de furia
asesina en un sonámbulo.
¡Dios mío!
Pippa Lee, ¿verdad?
¡Hola! ¡Ya has conseguido
un trabajo!
Voy camino a la cima.
Es un hermoso día.
Trato de no notarlo.
Un atado de Marlboro Lights.
- Hábito costoso.
- No, en realidad no fumo... Yo...
- No trabajas aquí de noche, ¿verdad?
- Todavía no. ¿Por qué preguntas?
Es que siempre pensé,
que trabajo horrible sería...
...quedarse esperando que alguien
compre un atado de cigarrillos o algo.
- ¿Fósforos?
- Por favor.
Siento haber huido de ti.
No me gustan mucho las fiestas.
No. No...
No debería haber interrumpido.
En realidad no necesito la bolsa.
Está bien. Saluda a tu madre de mi parte.
- Las fresas son tan dulces.
- ¿Qué?
Las fresas son tan dulces.
- Son de la granja Maplebank.
- ¿Cómo va el libro?
Tengo un centenar de páginas,
tú sabes.
- Tú sabes.
- ¿Cómo sabes que lo sé?
Porque siempre haces eso.
Finges que no estás dando en lo cierto,
cuando sabes que lo haces.
Tengo una idea. ¿Por qué no terminas
mis conversaciones por mí?
Ya sabes lo que estoy pensando.
Nos ahorrará bastante tiempo.
¡Esa es una buena idea!
¿Los murciélagos realmente
quedaron atrapados de tu pelo?
¿Podrías por favor por una vez
ser menos cliché?
Creo que dejé las luces
del coche encendidas.
La Tía Trish fue la persona
más amable que conocí.
Podemos conversar
sobre esto más tarde.
¡Ve a descansar!
¿Quién eres tú?
Soy Kat.
Esta es mi habitación.
- Lo siento.
- "No hay problema".
- ¿Has dormido bien?
- ¿Quién es Kat?
Compartimos el apartamento.
Escucha, tus padres
estarán aquí en pocas horas.
- ¿Qué?
- Cariño.
Tendrás que lidiar con esto
tarde o temprano.
Por lo que a mí respecta,
puedes quedarte conmigo.
A partir que termines el colegio.
Sé que tienes problemas en casa.
- ¿Lo sabes?
- Sí.
Nadie más lo va a decir,
entonces yo lo haré.
Haces bien en irte lejos.
- Adiós.
- Adiós. Adiós.
- Te veré esta noche, Pippa.
- Adiós.
¡Vaya, Tía Trish!
Somos dos ovejas negras,
tú y yo.
No estoy huyendo.
Sólo estoy cansada. Eso es todo.
¿Qué quieres decir con "cansada"?
Quiero decir que no quiero
vivir más con ustedes.
Entonces, todo esto es mi culpa.
- ¿Qué es tu culpa?
- ¡Lo que haces conmigo!
No te hice nada a ti.
Me he cansado. ¿No lo entiendes?
¿No vas a volver a casa
ni siquiera para Navidad?
No, no dije eso.
Por supuesto que iré, mamá.
Sólo creo que será mejor
que no viva más allí.
¿Qué?
¿Qué te hice a ti?
¿Qué te hice, para convertirte
tan misteriosa e infeliz?
Nada.
¿Qué es lo que hice?
¡Por favor, mamá!
Por favor.
No estés triste.
No, tú no estés triste.
Mi niña, está bien.
¡Te amo tanto!
Está bien.
¡Está bien!
No puedo.
¡Pippa!
- Estoy cansada.
- ¡Pippa!
¡Te lo prometo!
Nunca más regresaría
a casa en Navidad...
...o para cualquier otra ocasión.
¡Era libre!
- ¡Gracias a Dios!
- ¿Chocolate?
Creí que me habías abandonado.
No lo soporto más.
¡Es un cretino!
Sam tiene un extraño
sentido del humor.
Tal vez si sólo te ríes.
He estado riendo por cuatro años
y ahora estoy llorando.
Creo que Sandra tiene un amante.
¿Qué te hace pensar eso?
Ella me ha hablado
sobre separarse de Sam y...
...y está aterrada
de quedarse sola, ¿entiendes?
Entonces, tiene sentido.
Sabes, quizás ella quiere que tú
creas que tiene un amante...
...así tú me lo comentas
y yo se lo digo a Sam...
...y el comenzaría a tratarla mejor.
¿Crees que Sandra
es tan astuta?
- Todas las mujeres lo son. Un poco.
- ¿Astutas?
No es astucia. Es la naturaleza humana.
La supervivencia del más fuerte.
¿Debo refrescar tu memoria?
No es necesario.
No me gusta este libro.
Voy a dormir.
Aún creo que ella
tiene un amante.
Por cierto, creo que encontré
una oficina para ti.
- ¡Es perfecto!
- ¡Estoy tan feliz!
Sólo demoró dos días
en traer los muebles, y...
...pensé que sería bueno
tener un lugar apartado...
de Marigold Village.
¿Para qué es esto?
¿En caso que me corte con papel?
¿Se caiga el teléfono en mi pie?
La gente grande sangran
igual que los jóvenes, cariño.
¿Por qué no ponemos
un electrocardiograma en esa esquina?
¿O un tubo de oxígeno allí?
Muy bien, tengo que dejarte.
Gracias por esto.
Eres una mujer encantadora.
Él saltó frente a mí.
- ¿Es tuyo?
- No.
- ¡Hola! Lo siento, estoy atrasada.
- ¡Hola!
- ¡Qué hermosa cartera!
- Gracias.
Estás hermosa.
¿Qué te has hecho de diferente?
Es la falta de qué hacer.
Me gustaría estar en paz
y bien como tú.
¿Bueno?
¿Qué sucede?
Se terminó todo
entre Sam y yo.
Es todo completamente confuso,
no sé qué estamos haciendo.
Nunca tendré una vida normal.
Puedes casarte con quien quieras,
si es lo que te preocupa.
- ¿Con cualquiera?
- Casarse es un acto de buena voluntad.
Quiero decir, adoro a Herb, pero nuestro
matrimonio funciona porque queremos.
Si confías en que el amor
se encargará de todo, olvídalo.
El amor va y viene como la brisa,
minuto a minuto.
Haces parecer todo
tan desprovisto de romanticismo.
Elige a cualquier hombre
por arriba de los 50 años...
...cualquiera de nosotras
podría estar casada con él.
¿Qué tal ese?
Él sólo necesita de la rutina,
eso es todo.
Apuesto que si anticiparas
sus necesidades antes de que las tenga...
...será tan dócil como un cordero.
- ¿Y ese allí?
- Necesita de muchas atenciones.
Desde que pongas tu dedo
en su trasero cuando esté gozando...
...no te dará trabajo.
Bromeaba. Sólo bromeaba.
Me quedé pensando si no estaría
teniendo un discreto colapso nervioso.
¿Conseguiste las botas?
Sí, quiero decir, estaban reservadas.
Pero las conseguí.
Bien. ¡Bien por ti!
Lo mereces.
¿Sra. Lee?
Quiero cigarrillos.
- ¿Qué tipo?
- Dos rubios.
¿Marlboro Lights?
¿Pippa?
Está bien.
¿Quieres que te lleve a casa?
Tal vez no deberías contar
esto a nadie.
- Intentaré no contarlo.
- ¿Intentarás no contarlo?
Un día puedo dejarlo escapar
sin querer.
Creo que descubrí
lo que es tan extraño en ti.
No puedes mentir, ¿verdad?
Muy bien. Gracias.
¿Qué pasa?
¡Pippa, por el amor de Dios!
No estoy muerto todavía.
Lo siento.
El apartamento de Tía Trish
fue un paraíso después de la histeria...
...de la casa de mi madre.
Me llevaba bien con las dos...
...pero estaba secretamente
fascinada por Kat.
Tal vez porque ella
parecía un poco peligrosa.
- Adiós.
- Adiós, nena.
¡Eres tan transparente!
¿Cuál es tu materia favorita?
- No tengo una.
- ¿Qué te gusta?
- Nada en especial.
- Debe haber algo.
- Sólo para el registro, tuve algo especial.
- ¿Especial cómo?
Del tipo especial, no puedo creer
que cayó en mi regazo.
Casi me hace creer en el destino.
- Hola.
- Ella es mi amiga, Shelly.
- ¡Vaya!
Shelly, ella es Pippa.
Tenías razón, ella es perfecta.
¡Vamos a enseñarle qué hacer!
¿Qué debo hacer?
Cuando estábamos en el negocio
del cine, nunca preguntábamos.
Sólo aparecíamos y dejábamos
que las cosas sucedieran.
Mira a la cámara como si fuera
alguien conocido y que no te agrada.
Este es el secreto.
Sí, así es. Ahí está Kitty.
¿Quién es Kitty?
La chica de la novela que ella está
escribiendo. Las fotos son para eso.
Kitty es el lado salvaje
de toda mujer. Ella es feroz.
- ¿No te gustaría ser feroz?
- Creo que sí.
Si lo fueras, no llorarías
cada vez que cuelgas el teléfono.
Después de hablar con tu mamá.
- Olvida el pasado.
- ¿Es lo que haces?
Soy una chica de Plutón.
Soy aterradora.
- ¿Podemos comer una donas?
- Más tarde.
Esta es la escena en que
la Sra. Washington llega a casa...
...y te encontrará
en el corralito de ella.
¿Quién es la Sra. Washington?
La Sra. Washington es la dueña
de la mansión en que estamos.
Y, un día, vienes a casa
y decides...
...jugar con los juguetes
de los hijos de ella.
¡Esta es la escena!
Debe estar muy triste.
Piensa en algo triste.
- No siento nada.
- ¿No?
De acuerdo, vamos.
Anda, vamos, Shelley.
Ella te quiere lastimar.
¡No, no la dejes llevar al bebé!
Eso es. Es tu bebé.
Muy bueno. ¡Eso es perfecto!
Sí, ahora unos golpes, ¿de acuerdo?
- ¿Qué?
- Sólo es fingir.
¿Así está bien?
¡Hazlo!
- ¡Cristo!
- Lo siento.
- ¡No! ¡Dije fingir!
- Perdón.
¿Estás bien?
- ¿Quieres hacerlo de nuevo?
- Sí.
Sólo una vez más.
¿Cómo te sientes, Kitty?
Sí. Correcto.
Enojada. ¡Así!
Dejé que esas dos semanas
de mi vida sucedieran...
...porque, de cierta manera,
no tenía elección.
No es del todo cierto.
No fui forzada.
Me gustaba la atención, y...
No lo sé, de todas maneras...
Tía Trish entró en casa enfadada.
Ese fue el final de mi estadía
en lo de Tía Trish.
- ¿Has dormido hasta tarde?
- Lo siento. Tardé en quedarme dormida.
- Está bien. Me voy.
- Te veré en el almuerzo.
¿Quieres algo del mercado,
tal vez una jalea de damasco?
No.
¿Qué?
Desde que nos mudamos aquí,
pareces cada vez más joven.
Debe ser porque no estoy
cortando mi cabello.
¿Chris?
Perdón... soy Pippa Lee.
Siento molestarte, pero olvidé
que dejé mi coche...
...en el estacionamiento de la tienda.
Voy a esperar aquí. Está bien.
Tu madre me dijo que has pasado
por un momento difícil.
Podría decirse que sí.
Me despidieron del asilo donde trabajaba
y cuando llegué a casa...
...vi a mi mujer acostada
arriba de mi mejor amigo.
Qué terrible.
Probablemente hay una buena
razón para que esto pasara.
¿Cuál?
- Soy un idiota.
- ¿Lo eres?
No sé por qué,
pero siempre fui así.
Ese tatuaje que tienes
debe haber dolido mucho.
Traté de entrar a un seminario
jesuita cuando tenía 17 años.
¿Ibas a ser padre?
Sí, pero negaron mi pedido.
¿Todavía tienes la vocación?
Sólo el tatuaje.
¿Qué te hizo perder la fe?
Sólo dejé de creer
que Dios es un misterio...
...que puede ser resuelto
en un libro.
Cuando vivía con mis padres
casi enloquecí.
Estaba casado
con una fanática religiosa.
Y estaba tan furioso con el mundo
como cuando era cristiano.
Eso nos trae a este momento,
una década después, más o menos.
¿En qué estás pensando?
- Estaba pensando que pareces...
- ¿Qué?
Pareces muy inteligente.
Es una pena que no te hayas establecido
en un buen empleo. La vida es tan simple.
- De acuerdo. Bien, gracias.
- No quería ofenderte.
Sólo tienes que volver a la vida
que tú misma armaste.
Creo que estarás muy feliz
y ansiosa de volver a la locura.
- Tienes razón, eres un idiota.
- ¡Tú lo has dicho!
En los años después de salir
de la casa de la tía Trish...
...todo lo que puedo recordar
son los líos en que me enredé.
Yo estaba en caída libre.
La verdad es que tomé todas
las drogas que caían en mis manos.
No me extraña
que no recuerde nada.
Un día descubrí
que mi madre había muerto.
Traté de ser insensible
el mayor tiempo posible.
Ese era mi novio, Jed.
¡No! Era Craig.
Craig era mi novio.
No puedo creer que hayas vendido
ese cuadro a Gigi Lee.
Espera.
¿Quién es ella, de todos modos?
Ella es una heredera,
coleccionista, chica mala...
Ella conoce a todos.
Conoce a Andy.
- ¡Hola a todos!
- Hola.
Este es Sam Shapiro, un novelista.
El tema debería referirse a la infancia...
Lo sé, pero regresará con el tiempo.
Es... es fluido.
Pero hay mucha fluidez acumulada.
Es muy cerrado.
Eso es exactamente lo que busco,
un ritmo bien marcado.
- ¡Hola! ¿Estás en la fiesta?
- Sí. Estoy con Craig.
Usted le compró un cuadro.
Sí, este es Max.
Soy Herb. ¿Y tú eres?
- Pippa Sarkissian.
- ¿Qué tipo de nombre es ese?
- Inglés y armenio.
- Bueno, eres bienvenida.
¡Si no tienes bikini,
entra desnuda!
¡No hay nadie aquí, vamos!
¡Vamos!
Me alegra verte.
Quiero que organices
un show en París, en la primavera.
¿Has estado en París?
¿Qué sucede?
¿Pippa?
Pippa Sarkissian.
¡Ven aquí! ¡Ven!
Siéntate, habla con nosotros.
Pippa, un espíritu libre como tú,
¿qué acostumbras desayunar?
¿Crees que ella desayuna?
- ¿Lo haces?
- No.
Ese es tu primer error en el día.
¿Entonces qué haces? ¿Lo primero que haces
al despertar en la mañana es ir al estudio?
No tengo un estudio.
Tienes que ser una artista,
por como luces. Vamos.
- ¿Y qué haces?
- Trabajo en una tienda de ropa.
¿No tienes ninguna ambición?
Te das cuenta que nadie jamás entró
por esa puerta antes...
...sin tener algún tipo de ambición?
El mayordomo escribió una novela.
Él me lo ha dicho ayer.
Voy a buscar un trago.
¿Quieres algo, Pippa?
- Tráeme otro, igual a este.
- Lo haré. Ya regreso.
Esta es la casa más maravillosa
que conocí.
No es una casa. Es un mausoleo.
No hay un mueble confortable...
...a excepción de este sofá.
- Es como vivir en un acuario.
- Entonces, ¿por qué vives aquí?
Por mi esposa. Yo no podría haber pagado
un lugar como este, era pobre.
Entonces, Pippa, ¿cuándo comenzarás
a hacer algo sobre tu vida?
¿De qué manera?
Sin desperdiciar tu espíritu,
sin objetivos, quiero decir...
...los tiempos cambian,
no podemos resistirlo.
¿Qué?
Hay algo tan dulce en ti.
No, no soy dulce.
Tal vez no hayas experimentado
esa dulzura en ti.
Es algo natural que tienes.
No he visto esa cualidad
en una persona hace mucho tiempo.
- Voy a nadar. ¡Vamos!
- Dios.
No lo había notado todavía,
pero había puesto mis ojos en Herb.
Y una vez que eso sucede,
cuídate.
Él se siente con nostalgia
de su primera esposa.
Confía en mí, sé de lo que hablo.
Eres interesante, Pippa.
Estaba observándote.
- ¿Lo hacías?
- Eres como un ángel "femme fatale".
- Muy bien. ¿Qué es lo que gusta?
- Los escritores somos vampiros.
Estoy esperando a la chica correcta,
que me convierta en ser humano.
Si me inclinara para besarte...
...sería el tercer tipo esta noche?
¿Verdad?
Sí. Lo serías.
- Ahí está. Gracias.
- Te veo la semana que viene.
Siguiente.
Pescado, ¿hoy a la noche?
Bueno, llega de Maine todos los Jueves.
¿Sientes culpa por el pescador?
Un poco.
- Discúlpame por el otro día.
- Está bien.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
En realidad, fui a ver a alguien
sobre el sonambulismo.
Y básicamente,
él piensa que estoy loca.
Es mi psiquiatra.
Él cree que necesito medicación.
Y cerraduras.
Él sugirió que cerremos
la puerta del dormitorio...
...y que Herb esconda la llave.
Y que debo tener un pasatiempo.
Estoy pensando en bowling...
¿Quieres dar un paseo?
Podemos llevar tu pescado.
Preparé pasta.
¿Dónde quieres ir?
No lo sé.
Puedo mostrarte donde crecí.
De acuerdo.
¿Cómo llego allí?
Adelante, unos kilómetros más,
y luego doblamos.
Te avisaré. Es cerca.
¡Ahí está!
- Parece tan pequeña.
- ¿Tu familia todavía vive aquí?
No.
Es mi hija, Grace.
Ella me odia.
Me pregunto...
- ¿Qué?
- Si me equivoqué con ella.
Sólo no quería sofocarla
de manera que yo...
Creo que sucede con algunas
familias, a veces...
...va y viene de generación en generación,
siempre equivocándose...
...andando en la dirección opuesta.
Fue tan sencillo con Ben.
Ella es fotógrafa de noticias.
Viaja por todo el mundo, donde hay
explosiones saca fotografías.
Sí, lo sé.
Debo haber hecho algo bien.
Parece que tu hija es como tú.
- ¿Por qué?
- Dices que siempre estabas en problemas.
Bueno, yo era irresponsable
con mi vida. Eso es cierto.
Nunca volví a verla.
- ¿A quién?
- A mi madre.
Después que me fui,
ella murió de un infarto.
Si pudiera pedir cualquier cosa,
pediría pasar una tarde más con mi madre.
Mira sus ojos.
Yo sería amable.
¡Hermosa!
Fui a las clases
de cerámica de Dot.
¡Que bueno!
¿Por qué crees que es bueno?
El doctor dijo que necesitas
de un pasatiempo.
- Dime que te gusta de mí.
- ¿Ahora?
Sí.
Bueno, antes que nada,
tú me soportas.
- ¿Sólo eso?
- Por supuesto que no.
Herb, ¿qué sucedió con nosotros?
Solíamos reír tanto.
- ¿Qué sucedió?
- Me río todo el tiempo.
Bueno, ambos tenemos que reír.
- ¿Por qué?
- O ella murió por nada.
- Con eso de nuevo, no. ¿De acuerdo?
- ¿Por qué no puedo mencionarla?
¡No voy a permitir que nuestro
matrimonio cargue esa culpa!
Pasamos por esto antes,
varias veces. ¡Ella estaba loca!
Enredarse con una persona como ella,
es como poner la mano en la licuadora.
Tarde o temprano
te cortará los dedos.
No lo soporto más.
La he visto, Herb.
La he visto...
Veo el pasado,
el pasado continúa regresando.
No soporto más.
No soporto más. Lo siento.
Tal vez deberías tomar antidepresivos.
¿Qué?
¿Estás bien?
¿Quieres hablar?
Mi madre solía hacer esto.
Desaparecía de repente. La
encontrábamos en la cama, frente al TV...
...con un plato de pan sobre su estómago.
Así es como murió.
Sí, lo sé.
- Tengo que tomar tu presión.
- No, no tienes que hacerlo.
Dormí por una semana, después
de la fiesta en la casa de la playa de Herb.
Quizás intentaba evitar
a mi próximo novio.
Cuando desperté...
...sentí un deseo incontrolable
de escuchar la voz de Herb.
Lo extrañaba tanto,
era tan extraño.
- ¿Hola?
- ¿Sr. Lee? Hola, soy Pippa Sarkissian.
¡Pippa!
¡Hola! Estaba pensando...
¿Quiere salir a desayunar?
¡Son las tres de la tarde!
Quiero decir mañana.
Al comienzo él me trataba
como a una amiga. Como un tío.
Se burlaba de mí, por estar
desperdiciando mi vida.
Yo lo llamaba anciano.
Nos encontramos por varios días,
caminábamos o comíamos algo.
Hasta me dio una lista de libros.
Él quería educarme.
Lo siento, llegué tarde.
- Siempre llegas tarde.
- O tú llegas temprano.
Compré algo para ti.
Quería que tuvieras uno de estos.
Este fin de semana estaré solo
en la casa de playa...
...y quiero que vengas
a almorzar conmigo.
- No debías comprarme esto.
- Sí debía.
Adoraba estar con Herb.
Él me hacía sentir protegida.
Pensé que era un escritor.
Que era mi vocación, pero no lo era.
No podía fluir. Soy crítico por naturaleza
y eso no me permite fluir.
Estuve perdido por un tiempo,
no sabía lo que haría y...
...tenía un amigo editor que
me ofreció trabajo. Y aquí estoy.
Dime lo que te gusta de mí.
Bueno, no lo demuestras, pero creo
que eres muy inteligente y...
...eres hermosa,
pero lidias bien eso.
Y hay algo triste en ti.
Y me gusta eso, moderadamente.
Me gusta tu chaqueta.
- ¿Sólo eso?
- No.
Me gusta tu rostro, tu voz y...
- Esto va a sonar extraño.
- ¡Dilo!
Es como si...
...sintiera lo que tú sientes.
Si estás nervioso, feliz,
triste, puedo sentirlo...
...en mi cuerpo, en mis dedos.
¡Que cosa notable!
Quisiera que no te sientas
como si estuvieras sola.
Dime algo sobre ti.
Dime lo más importante
sobre ti.
Soy una mierda.
Sentí como si fuera rescatada
de un naufragio en llamas.
Si sirvo para algo
en este mundo...
...es para hacerte notar
lo maravillosa que eres.
Serás mi esposa, ¿sabes?
No puedo ser una esposa.
Dejo a las personas tristes.
No puedo creerlo.
De cualquier modo,
tienes una esposa.
Una esposa, que si tuviera
que convivir más de una semana...
...me ahogaría.
Por años, esperé que ella
tuviera un amante...
...para yo poder irme,
pero ella no lo tiene. ¡Perra!
La Sra. Lee aún parece no estar dispuesta
a trabajar como el resto de nosotros.
- ¡Enfría tu trasero!
- ¿Qué me ha dicho?
No entiendo. ¿Está de acuerdo
en darte el divorcio si almuerzas con ella?
Ella quiere hacer la transición
de una manera elegante.
- ¡No puedo creer que estés de acuerdo!
- Le debo mucho a ella. ¡Vamos!
Hola, Sr. Lee. Es un placer verlo.
Hola, señorita.
- Hola, Alphonsa.
- Bienvenidos.
Hola, hola.
¡Hola, hola, hola!
- Hola.
- Sam, que agradable sorpresa.
Le diré a Jerzi
que traiga el champagne.
La simetría perfecta.
- ¿Qué?
- Vamos.
Ella me invitó a almorzar.
¡Detente!
¡Un brindis!
- ¡Eres como un bebé!
- Gracias.
Vamos a enfrentarlo. Yo quería
la vida de Gigi en ese momento.
No exactamente por el dinero.
Pero el dinero hace que todo se vea bien.
Era lo opuesto al caos, lo opuesto
a todo lo que había conocido hasta ahora.
Yo quería estar, al menos, protegida.
- ¿Madame?
- Sírvanse.
Pippa...
Herb.
Este almuerzo será esclarecedor.
Como cuando comemos
costillas y hamburguesas...
...¿y no pensamos en el tipo
que mató lo que comemos?
- ¿Alguien aquí es vegetariano?
- Un brindis a la manera en que lo veo.
Una cerda por una vaca.
Un cambio justo.
¿Y quién es quién?
Lo siento.
¡Está bien! Vamos a almorzar.
¿Quién quiere cerdo?
Primero, un brindis.
Por supuesto, un brindis...
Por la transformación.
Baja el arma.
Bájala.
Bájala, Gigi.
No es gracioso, como los hombres
siempre se casan con mujeres...
...que son fáciles, y fáciles de dominar
hasta que convertirás en una imbécil?
¡Baja el arma!
Bájala.
¡Dámela!... ¡No!
Su imagen me obsesionaría
por el resto de mi vida.
Sabía que sin pensarlo,
ahora me casaría con Herb...
...y que me aferraría a él,
como una penitencia.
Esta era mi última oportunidad
de ser bondadosa.
Si lo echaba a perder, sería
una fracasada por siempre.
Cada día trataba de ser buena,
para borrar el pasado.
Dejé de tomar drogas.
Pero no sabía como ser
esta nueva persona.
Como una bailarina
que ensaya una nueva rutina...
...creía en repetirla
para educar mi mente.
¿Hola?
Sólo cuando tuve hijos, empecé
a creer en mis propias acciones.
Fue cuando Pippa Sarkissian
desapareció para siempre.
Fue cuando me convertí en Pippa Lee.
Me echaron de cerámica.
¡Me echaron de cerámica!
- ¿Quién es?
- Soy yo.
Ya voy.
¿Está todo bien?
Me echaron de la clase
de cerámica.
¿Por qué?
Le dije a la profesora que se joda.
Déjame agarrar las llaves
y tomaremos un café.
¡Es una bruja!
¿Por qué tienes esta toalla aquí, cariño?
¿Estabas comiendo
y no querías ensuciar el sofá?
No.
¿Qué?
¿Cuándo comenzó esto?
En algún momento,
cuando nos mudamos aquí.
Esperaba que fuera sólo
un romance, pero no lo es.
Sé que debe ser algo terrible para ti.
Quiero que te quedes con todo el dinero.
Lo mereces todo.
Gracias.
¿Te casarás con ella?
No lo sé...
A mi edad sería extremadamente
ridículo, ¿no lo crees?
Sólo quiero vivir. Siento como si estaba
enterrado todos estos años, Pippa.
Puedo sentir la tierra en mi boca.
Como si estuvieras esperando eso.
- ¿Cómo puedes decir esto?
- Siento que tienes lástima de mí.
Tienes miedo por mí.
Ya estás de luto. No lo niegues.
Claro, tengo miedo que envejezcas
y mueras. Es normal tener miedo.
No quiero ser normal
y no quiero compasión.
No soy un fantasma.
¡Quiero vivir!
Nadie sabe cuando morirá.
Tú podrías morir mañana.
¡Y vete a la mierda
por hacerme sentir un hombre mayor!
Herb, tú eres un hombre mayor.
¡Dios mío!
¡Sandra!
Tratar de matarse con una
máquina de afeitar descartable...
...creo que es algo que nadie
hizo antes.
Ella está desesperada, ¿sabes?
Ella te quiere.
Este botiquín de primeros
auxilios está siendo útil.
Tuve esa extraña sensación
al bajar la escalera.
De repente, me sentí tan ligera...
...como si me hubieran sacado
un gran peso.
¡Recuerden este momento
fanáticos del deporte!
¡Recuerden dónde estaban!
¡Pippa Lee está llegando a su meta!
Pasará el bastón en su mano.
Se aproxima a Sandra Dulles.
¡Y el pase está completo!
¡Pippa Lee le pasó el bastón
a Sandra Dulles!
¡Nunca pensé
que podría ver este momento!
- Hola.
¿Qué pasa?
Mi marido tiene una aventura
con mi mejor amiga.
Es oficial.
Nadie me necesita más.
- Hola, mamá.
- ¡Dot!
Por favor, no quería lastimarte.
Realmente no quería.
- Ese hombre tiene 35 años y tú...
- ¡No hicimos nada todavía!
- No hice nada.
- No es mi problema.
Simplemente es decepcionante...
...cuando alguien no es la persona
que pensábamos que era.
Perdí el control.
Me preocupo por ti inmensamente.
¿Por qué no puedo sentir nada?
No puede ser que no te amo más.
Te adoraba esta mañana.
- Estás en sock.
- Estoy tan cansada.
- ¿De qué?
- De toda esta situación.
Sólo vamos a acelerarlo
y pasemos al divorcio.
¿Dónde está?
¿Adónde ibas, mamá?
Ben, creo que eso no es importante.
Quiero poder comprender todo.
Me dolía el pecho.
Sentí que los Dioses
me estaban castigando.
Por favor, deja de ser
tan dramática. Bebe el té.
¡Perdóname, Pippa!
- ¿Perdonarla por qué?
- No puedo...
Ben, tu padre y Sandra estaban...
Ellos están enamorados.
Por eso yo lo estaba dejando.
- ¿Qué?
- Me tiraré por la ventana.
Soy tan estúpida,
tan estúpida. Soy tan egoísta.
Me tiraré por la ventana
si no me perdonas.
Te perdono.
Levántate, por favor.
No la perdonas de verdad.
- Tienes razón. No lo hice.
- ¿Cómo te hizo esto papá?
Cariño, él tenía miedo a morir.
Sólo se enamoró.
Yo apenas estaba ahí junto a él,
lo dejaba solo... No lo sé.
¿Al menos te importa?
¿Cómo competir con eso?
- ¡Hola! ¿Dónde está?
- Cariño...
- Sra. Lee, tiene una llamada.
- Ben, llévala con él. Ya vuelvo.
¿Hola?
Sólo quiero decir que en todo el mundo,
eres la única persona...
...que no deberías estar
pasando por esto.
- Gracias, Sam.
- Y una cosa más...
- ¡Te amo!
- Yo también.
¡Quiero decir, en verdad lo hago!
- Te llamaré más tarde.
- Está bien.
- ¿Sam?
- ¿Sí?
No quiero hacer cordero
a la mariposa nunca más.
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
¿Por qué Ben tiene que quedarse?
No lo sé.
Parece que él lo quiere más.
¿En serio? ¿Cómo mides eso?
¿Tienes un termómetro para el amor?
Ven a casa, a descansar unas horas.
Desayunamos y regresaremos...
- ¿Alguien fumó aquí?
- No lo sé...
¿Fue papá?
- ¿Qué?
- Si papá fumó...
- ... entonces, tal vez...
- No.
¿Entonces su cerebro está muerto?
¿Completamente muerto?
¿No hablará más? ¿Nunca más?
¿Ni una palabra?
Esperemos a escuchar lo que digan
los doctores, cariño.
¿No has pedido una segunda opinión?
- Gracie, lo sé...
- ¡Buenas noches!
¿Por qué no dejas de mentir?
- ¡Dios mío, estás fumando!
- Lo dejaré pronto.
Jamás te vi fumar
en toda mi vida.
Lo sé.
Lamento tanto que pasara esto.
No estoy llorando por papá.
Estoy llorando porque...
...fui tan mala contigo
todo este tiempo. Detesto eso.
Y no quiero serlo, realmente
no quiero ser mala contigo.
Cariño, no es tu culpa.
Hay tantas cosas que no sabes sobre mí.
No, todavía no.
Quiero ser tu amiga...
...porque...
...porque todavía tenemos tiempo.
Me sentiría honrada de ser tu amiga.
No, no honrada, sólo feliz.
Está bien, feliz.
Vi las luces encendidas.
Quería saber si necesitas algo.
Mi mamá me dijo lo que ocurrió.
Mi hijo está en el hospital.
Yo debía descansar, pero no puedo.
Puedo llevarte allí con Ben.
¿Me prestas tu celular?
- ¿No tienes que trabajar?
- No hasta las cinco.
Podría escribir una nota a Grace.
De acuerdo.
Me iré pronto.
¿Y dónde irás?
Regresaré al Oeste,
probablemente.
- ¿Para qué rezas, cuando lo haces?
- Por la felicidad de mis hijos, creo.
Para ser buena.
Desde niña le pido eso a Él.
¿Quieres rezar por tu marido?
Es inútil.
Su cerebro está muerto.
No por su cerebro.
Por su alma.
No sé como hacerlo.
Tampoco yo. Vamos a intentarlo.
Está bien, Herb.
Eres libre para partir.
Seguro estás furioso por dejarte
tanto tiempo así...
...pero necesitaba esperar a Grace.
Te amo de todos modos, ¿lo sabes?
Siempre te amaré, bastardo.
¿Están listos ahora?
De acuerdo, es momento
de hacer algún cambio.
Me voy a quedar con Ben
y con su novia en la ciudad.
Encontraré un lugar
cerca de ellos y...
...y esperaré para convertirme
en abuela.
Estoy despierta.
Hola, mamá.
Voy a viajar.
- ¿Viajar?
- Sí.
Podrían llamar a esos camiones
de mudanzas...
...estos de aquí...
...y llevar lo que quieran...
...y darles el resto a la Cruz Roja.
Sería genial.
- ¿Qué pasa con el funeral?
- Sí, el funeral.
Llamen a todos los de aquí,
excepto a Sandra...
...luego me llamarán a mi celular
y me avisarán la fecha.
¿Y saben qué? Que se vaya
al demonio, inviten a Sandra.
Mamá, ¿en verdad te vas a ir?
- ¡Regresaré!
- ¿Cuándo?
Cariño, tu padre estaba enamorado
de la mujer para la cual yo cociné...
...dos veces por semana,
en los últimos cuatro años.
No voy a organizar su funeral.
- ¿Quién es ese tipo?
- Es mi amigo.
- Un amigo. ¿Qué está pasando?
- Ben, no viajaré hasta el paraíso.
Sólo veré qué es lo siguiente.
No puedo creer que esto
esté pasando.
Ella nos dio la mitad de su vida.
¿No crees que merece vacaciones?
¡Los amo! ¡Los amo!
¡Los amo!
No sé como el resto
de mi historia va a terminar.
No sé quién seré yo en ella.
Todo lo que sé, es que siento
que esto es sólo el comienzo.