Hola, ha llamado
a la casa Kimbrough.
Por favor, deje su
mensaje después del tono
y le devolveremos la llamada.
Creo que a partir de ahora
desayunaré Shredded Wheat.
Estos harán que vaya al baño después.
Está bien, entonces te
traeré Shredded Wheat.
Pero veo que hay Bran Flakes...
Sí.
En el tazón.
¿Los quieres glaseados?
¿Irás al mercado hoy?
Sí.
Sí, glaseados.
Georgia, cariño, trata de
quedarte quieta, por favor.
Bien, quédate ahí.
No te muevas.
- Buenos días, Marg.
- Hola, Judd.
Georgia se está vistiendo.
Hay leyes contra la pornografía
infantil en este estado, ¿sabes?
Sólo intenta concienciar a
la gente sobre la enfermedad.
Diablos.
Trata de hacerse famosa
y tú lo sabes.
Está bien.
- Yo puedo hacerlo.
- No.
Georgia, ten paciencia,
por favor, ¿sí?
No...
Aquí viene mi ángel.
Hola, abuela.
Está bien, vamos.
Muy bien.
Traeré la silla de ruedas.
Mamá, no la necesito.
¿Estás segura?
Está segura.
Toma.
Ahí está.
No olvides tomar tus
pastillas después del almuerzo.
¡Y no se las des a Kelsey!
Vas...
a matar a ese pobre perro.
¿Volvemos acá?
Sí, hasta el final.
Hola.
No sé qué precio ponerles, papá.
No tengo idea de cuánto valen.
Yo tampoco.
¿Qué tal si les preguntamos
y dejamos que ellos nos
digan cuánto quieren pagar?
Mira esto.
¿Cuánto cuestan las porno?
$40.
¿Cada una?
¿Qué, bromeas?
Es un maldito robo.
Es ella.
Mira esto.
En serio, hombre.
¿Tienes una página web
o algo así?
- Okay.
- En serio...
Largo de aquí.
- ¿Qué? Estamos conversando.
- Ahora mismo.
Largo, caballeros.
- Oye, amigo, largo ya.
- Perra.
- Fuera.
- ¿Quién es éste?
¿Qué dijiste?
- Nada.
- No, ¿qué dijiste?
No dije nada, hombre.
Olvídalo, amigo.
Vámonos ya.
Creo que ya no enseñan buenos
modales en las escuelas.
Supongo que no.
¿Y...
cómo va el negocio?
Bastante lento.
¿Qué haces tú aquí, Easy?
Sólo estábamos...
deshaciéndonos de las
cosas que ya no necesitamos.
Georgia,
debes conocer al Sr. Kimbrough.
Es el carnicero.
Soy vegetariana.
Eso nos gusta.
Es mi nieta, Georgia.
Ya veo.
Sin duda, tu nieta.
El que está allí mirando
es mi hijo Dwight.
Con su permiso
pueden llamarlo Beagle.
- Hola.
Gusto conocerte.
Sí.
Te he visto por aquí.
Vas a mi escuela.
¿Vas a Lincoln?
No, no, yo...
trabajo en la cafetería.
Preparo tu almuerzo.
Si quieres llamarlo así.
Sí, supongo que la comida de la
escuela tiene mala reputación.
Oye, Easy.
Papá.
¿Puedes cuidar mi puesto un rato
mientras vamos al baño?
- Descuide, señora.
- Gracias.
Es más, ofrezco que Beagle
las ayude.
- ¿Beagle?
- Sí, claro.
Bueno, gracias.
Con cuidado.
- Te tengo.
- Bien.
¿Y esa ropa de mujer?
¿Son de mi mamá?
¿Dónde está?
No está...
ella...
¿Qué?
Murió.
Si no te importa, ¿puedo
preguntarte quién tomó esas fotos?
Mi mamá.
¿En serio?
Está postulando
para una Guggenheim.
¿Ah, sí?
¿Qué es eso?
Es como una beca.
Me gustan.
Aquí estoy.
Bueno...
Sí, probablemente
yo no deba entrar.
Déme eso.
- Gracias.
- De nada.
Vamos, linda.
Vamos.
No tardaremos mucho.
- Está bien.
- Gracias.
- Muchas gracias.
- Claro.
Las esperaré aquí.
Está bien.
Deberías venir esta noche.
¿Por qué?
Gracias por esperar.
- Vamos.
- Sí.
Maldición, parece que lloverá.
Señor, juro que sólo
ocurre cuando no lo cubro.
¿Me permites?
Voy a cubrirlo.
- Sí.
- Vamos.
Necesito ayuda con mi tarea.
Mis manos se cansan
si escribo mucho rato,
así que hago que la gente
me ayude.
De otro modo, no te lo pediría.
¿Qué es lo que tienes?
Tengo ataxia de Friedreich,
una enfermedad neuromuscular.
¿Por eso hablas como
si estuvieras borracha?
- ¿Así hablo?
- Digo...
No, es sólo algo enredado.
Me dicen eso todo el tiempo.
Es sólo que no sabía...
No sabía nada al respecto.
No pretendía ofenderte.
No, no lo hiciste; es...
es un tipo de defecto genético.
¿Vas a mejorar?
No.
Esto es lo mejor que voy a estar
hasta que mi corazón se detenga.
Me pregunto cuándo ocurrirá eso.
Oye, no tienes que venir
si no quieres.
No, no, sí quiero.
Quiero ir.
- ¿Sí?
- Sí, seguro.
Genial.
¡Beagle!
¡Vamos!
¡Apresúrate!
¿Qué está haciendo?
- ¿Estarás bien?
- Sí.
Está bien.
Nos vemos más tarde.
Diablos.
¿Quién diablos es ése?
¿Quién eres?
Acaso eres...
Demonios.
¿Qué diablos haces allá arriba?
No recibí el correo
hasta esta mañana.
Hubiera venido.
Estaba viajando.
Lo sé.
Hay un agujero en el
cuarto de costura de mamá.
Lo sé.
¿Qué pasó?
Tuve que llevarla al hospital.
Su diabetes empeoró.
Ya no caminaba.
Tenía el azúcar alta y
llegas de estar en cama.
Una semana después le
dio un ataque al corazón.
La ceremonia fue muy sencilla.
Tratamos de llamarte
a Nueva York.
Tú teléfono... no funcionaba.
No logramos encontrarte,
así que...
Lo siento, amigo.
Ha pasado mucho tiempo.
¿Tienes una chica en Nueva York?
Nunca me quedo demasiado
tiempo en ningún sitio, papá.
¿Qué te parece esto:
tres solteros
bajo el mismo techo?
¿Todavía no tienes novia, Beag?
Por favor.
¿Sigues mascando tabaco?
Dios, eso volvía loca
a su madre, ¿recuerdas?
Jamás tendrás novia a menos que
dejes de mascar tabaco, Beagle.
¿Te pedí tu opinión?
Relájate.
Toma, creí que te gustaría
oír las nuevas canciones.
Gracias.
Vaya.
Diablos, qué bueno que volvieras.
Tu madre estaría muy orgullosa de ti.
Se te enfría la comida, papá.
Bien hecho, hijo.
El anciano invita la primera ronda.
No, no, papá.
Permíteme, yo invito.
¿En serio?
Sí.
Tres ginnies.
No te veo desde
la guerra de las bandas.
Mike.
¿Cómo estás?
¿Qué tal tú?
¿Qué haces?
Arreglo camiones viejos con mi tío.
Ganamos mucho dinero en eBay.
- Ah, ya.
- Sí.
Qué bien.
¿Algo más?
- Sí.
- Muy bien.
¿Qué somos, elefantes?
Por tu regreso a casa.
¿Qué tal, señoritas?
¿Cómo están?
¿Qué les sirvo?
Tengo que orinar.
¿Sí?
Oye.
Todo está bien.
¿Quieres jugar billar, papá?
No, gracias.
¿Por qué no pongo
algo de música?
Que sea música.
Hola, Guy.
Stacy.
Pensé que estabas en Nueva York.
Así es.
Sí.
¿Qué tal te fue?
Fue...
bastante rápido y bastante lento.
Entiendo.
Stacy, ¿has visto...
últimamente a Stephanie?
Claro;
ella me corta el cabello.
Vamos.
¿Dónde está tu hermano?
Steph.
Me asustaste.
Lo siento.
¿Qué haces aquí?
¿No me invitas a entrar?
No.
¿Por qué no?
Porque no quiero.
- Eres mi amiga.
- No, no.
No, no te atrevas a...
Quiero estar contigo.
No te atrevas a decirme
eso después de tres años.
Sé que la fregué.
- Me pediste que me casara contigo.
- Y hablaba en serio.
Y luego te fuiste
sin despedirte siquiera.
Ahora estoy aquí.
Me alegro por ti.
A ver, cariño, imagínate los
órganos de tu cuerpo flotando
en los diversos colores
que proyecto en ti.
El verde es la alquimia
de la conciencia
con su energía y ADN en espiral.
El color púrpura abre
la energía del cuerpo.
El amarillo fortalece
los nervios y el cerebro.
Brilla demasiado, mamá.
Así tiene que ser para
que su energía te cure.
El color plata elimina
las enfermedades.
Beagle.
Carajo.
¿Qué...
Hola.
¿Esperas a alguien?
Lo siento, toqué
la puerta de enfrente.
Pasa.
¿Te llamas Beagle?
Sí.
- Judd.
- Hola, gusto conocerlo.
Sí.
Hola.
Georgia me pidió que
viniera para dictarme algo,
pero llegué un poco tarde.
Bueno, estamos en medio de
un tratamiento, así que...
Ya estábamos terminando.
Está bien.
Pero el más importante
es el dorado.
¿De qué sirve hacer esto
si no hacemos el dorado?
Se hace tarde.
Tengo que hacer mi tarea.
Tú no vas a Lincoln, ¿no?
No, trabajo ahí.
Conocemos a todos los
maestros de Georgia.
Jamás te habíamos visto.
Sí, no soy...
Soy una especie de sustituto.
¿En qué materia?
¿Qué importancia tiene?
Voy a dictarle.
Vamos.
Beagle, ¿por qué no la ayudas?
Estaremos aquí si nos necesitas.
La tengo.
Ahí.
Cierra la puerta.
De acuerdo.
Bonito cuarto.
Gracias.
Ven.
¿Esa es tu tarea?
Sí.
Sólo lee.
De acuerdo.
"¿Qué poeta americano escribió:
"La esperanza no se halla
huyendo sino perseverando?"
Robert Frost.
¿Lo escribo ahí?
"¿Qué poeta escribió:
"La esperanza es la cosa con plumas:
se posa en el alma,
canta las canciones sin palabras
y jamás se detiene?"
Emily Dickinson.
"¿Qué poema famoso escribió el
escritor galés Dylan Thomas?"
No entres dócil
dentro de esa buena noche.
¿Qué?
Puedes besarme si quieres.
Bien, Felt,
tendrás que empezar a verte bien.
Nadie ganó dinero hoy,
así que echémosle
un segundo vistazo.
¿Qué pasa?
¿Qué diablos?
Ya voy.
¿Qué pasa, Easy?
Qué sorpresa.
Empezaste sin mí.
Siempre hay algo que
celebrar en mi familia.
¿Qué tal si celebramos esto ahí?
Vamos.
Anda derecho.
¿Quieres ayudarme?
Corta un par de cebollas
en trozos.
Sí, señor.
¿Podemos comer unas papas
horneadas dos veces?
¿En serio?
¿Quieres esperar tanto...
hasta que se horneen
dos veces?
Una vez está bien,
dos veces podrían matarme.
Lo dudo.
Oye, Ease.
Quiero preguntarte algo.
¿Notaste algo raro
en la forma en que tu hijo
miraba a mi Georgia hoy?
¿Beagle?
No, señora.
Así es Beagle.
No es bueno en esa área, créeme.
Georgia.
- Es hora de que Beagle se vaya.
- Carajo.
Vuelve mañana.
¿Sí?
Sí, podemos ir a alguna parte.
De acuerdo.
Cariño, termina ya.
- Te veo mañana.
- Excelente.
Adiós.
De seguro llamaré
el lunes a la escuela
para decirles lo abnegado
que es su profesor,
que viene a la casa de su estudiante
un sábado por la noche cuando
podría salir a divertirse
con amigos de su edad.
Bien, adiós.
Buenas noches.
"No pasar"
Hola.
Buenos días, amigo.
Buenos días.
¿A qué huele?
¿Huevos?
¡Huevos!
Mi comida favorita.
¿Y sabes qué?
¿Ves a este hombre?
Él no me permite comer ni un huevo.
Porque debes cuidar tu colesterol.
Por el colesterol.
¿Qué tal si me levanto
una mañana como hoy
y mis dos hijos
están conmigo aquí?
Como huevos, amigo.
¿Podrás quedarte por un tiempo?
Sí, no lo sé.
Yo...
estoy esperando un trabajo.
Esto de la música
no está yendo bien.
¿No nos dijiste
que grabaste un disco?
Todavía tenemos que pagarlo.
Creo que vendimos unas 13 copias.
Cinco a la tía de mi bajista.
Vamos, podrías...
Estoy pensando volver
a ser cantinero.
Siempre puedes dar
una mano en la tienda.
Claro.
Ay, no, increíble.
- ¿Qué pasa?
- No, no... Ay, Dios.
¿Qué?
"Querida Srta. Kaminski:
"Nos encantaría publicar
su trabajo continuo
"en la serie de fotos fijas de Georgia
"y ha sido elegida
como la foto del Portfolio
de la Fundación Aperture".
- Esa soy yo.
- ¿En serio?
Sí.
- Increíble, cariño.
- Eso querías.
- Sí.
Qué bueno.
Felicitaciones.
¿Oíste, Georgia?
Es maravilloso, mamá.
Así es, ¿no?
Imagínate, linda,
algún día tus fotos
estarán colgadas
junto a las de Sally Mann.
No, tu foto estará ahí.
No, Dios me dio una hija
muy hermosa
y quiero mostrarle al
mundo lo especial que eres.
Mamá, ¿tengo que hacer esto hoy?
No tengo ganas.
¿Por qué no?
Me encantan tus fotos,
no es eso.
Es sólo que...
Sólo ponte esto y tomemos...
Cariño, no quiere hacerlo.
¿Cómo lo sabes?
¿Quién está lista
para un día de belleza?
- Me voy.
- ¿Adónde vas?
Nana me llevará
a cortarme el cabello.
¡Cielos! Georgia.
¿Estás bien?
Ya está.
¿Sabes qué? No irás a ningún
sitio sin tu silla de ruedas.
Mamá, todavía no la necesito.
Georgia, estás llena
de moretones.
Lo sé.
Yo soy la que se está muriendo,
¿recuerdas?, no tú.
¿Qué dijiste?
No necesito que me lo
recuerdes todo el tiempo.
¿Qué?
¿Cuándo me volví
la mala de la película?
¿En qué piensas, mi ángel?
Sexo.
Es algo muy importante, ¿verdad?
Ajá.
¿Pero realmente lo es?
Puede ser algo hermoso...
y puede no serlo.
¿Cuántos años tenías
la primera vez...
cuando la perdiste?
Georgia, ¿qué quieres saber?
Tenía 17 o...
16...
Está bien, tenía 15,
y ocurrió en un callejón
detrás de la casa de mis padres
en St. Claire
con un chico llamado Johnny Yusef.
Era un ruso muy guapo.
Estaba ebria, así que no
recuerdo mucho del asunto.
En caso de que tengas
algo en mente,
te sugiero
que lo borres de tu cabeza.
Cariño, no tenemos mucha
suerte en esta familia.
Hola.
Ahí tienes una chuleta.
Tu desayuno.
Hola, belleza.
Llegamos.
Ahí.
¿Te importa si salgo un rato
a fumar y caminar un poco?
¿Está bien?
Sí.
Muy bien.
Bien.
¿Qué quieres hacer?
¿Le corto las puntas,
pero lo dejo largo?
Quiero algo radical,
sexy.
Puedo hacer algo
radicalmente sexy.
¿Para una ocasión especial?
Tengo una cita.
¿Tienes una cita?
Excelente, cariño.
¿Es lindo?
Sí.
Es interesante.
Interesante.
¿Es amor?
No estoy buscando enamorarme.
¿Por qué no?
No hay nada como el primer amor,
créeme.
Sólo quiero saber qué se siente.
¿Qué... de qué estamos hablando?
Quiero perderla.
¿Quieres perder... eso?
Cariño, eso...
eso es...
cosa seria, ¿sabes?
Digo, la primera vez
sólo ocurre una vez.
Tienes que hacerlo con
alguien que ames con locura
porque lo recordarás
el resto de tu vida.
Deberías esperar.
No tengo mucho tiempo.
Easy, alguien vino a verte.
Qué gran sorpresa.
Vito, haz algo por mí.
- ¿Qué?
- Yo atenderé a la Srta. Kaminski.
Vete a comprarnos
unos sándwiches
antes de que cierre
la tienda de enfrente.
Pero yo ya comí.
Sí, traeré un par de sándwiches.
¿Puedes?
Bien.
¿Seguro que no quieres
esperar adentro?
Sí.
Bueno, ya llegamos.
¿Puedes?
Bien.
Escucha, soy la reina
de la estupidez...
Sólo una palabra:
protección.
Eres hermosa
y yo soy un genio.
¿Qué?
Yo...
¿Tienes hambre?
Diablos.
Qué pesado eres.
¿Nadie más te da de comer?
Te conseguiré algo.
Algunas cosas mejoran
con la edad
y tú eres una de ellas.
Hola, estrella de rock.
¿Te gusta?
Tu mamá me va a matar.
# Te mostraré... #
Hola.
# Esa mirada profunda
en tus ojos #
# hace que quiera estar #
# siempre a tu lado. #
Hace mucho que no venía aquí.
Aún tienes las literas.
Qué tierno.
¿Qué es eso?
Son...
tus discos de vinilo.
No tenías que hacerlo.
Sí.
Digo, tenía que hacer
algo con ellos, así que...
No pude venderlos.
Gracias.
Esto es tan extraño.
¿Ahora tomas bourbon?
Tengo que hacer algo.
¿No es un trago para adultos?
- Oye.
- No voy a...
No iba a tomar.
Mira esos nuevos tatuajes.
Mírame.
Steph.
Si quieres que te deje tranquila...
sólo dímelo, ¿de acuerdo?
- Lo siento.
- Lo sé.
¡Beagle!
No está aquí, papá.
¿Qué?
¿Cómo que no está aquí?
No lo sé.
Iba a ayudarme esta tarde.
Yo iré contigo.
Ponte una camisa.
¿Adónde vamos, papá?
Es muy especial, ¿no?
Sí.
Ganó el primer premio
durante dos años en el 4-H.
No puedo permitirme seguir
aferrándome a eso, así que...
supongo que nos la comeremos.
No siempre son tan bonitas.
No me mires a mí.
Yo no la voy a matar.
¿Dónde diablos estabas?
¿Qué te pusiste?
¿Mocasines?
Por Dios santo, no te pones
mocasines para matar animales.
Toma.
¿Olvidaste que me dijiste
que me ayudarías hoy?
Oye, papá.
Te vi.
¿Qué?
¿Qué viste?
Con la abuela de Georgia
en la tienda.
Te vi.
- Sí, va seguido.
- Va seguido.
¿Te la coges seguido?
No es lo que piensas.
¡Mamá murió hace un mes!
Sé cuándo murió, por Dios santo.
¿Qué hiciste?
¿Te levantaste a esa mujer camino
a casa después del funeral de mamá?
Sólo díselo, papá.
¿Decirme qué?
Hace años que se ven.
Entonces...
Genial.
Jamás habría dejado a tu madre.
Ocurren cosas
y las cosas cambian.
Entonces...
Todo este tiempo que yo
limpiaba la orina de mamá
y llenaba los formularios médicos
porque tú "no soportabas verla así",
ibas y te cogías a esa vieja puta.
- ¡Oye!
- ¿Entendí bien, papá?
Déjalo en paz.
Déjalo tranquilo.
Guy, ¡no quiero oírlo!
¿Qué?
¿Qué diablos hice?
Nada.
No hiciste nada.
¿Sabías de esto?
¿Y no hiciste nada?
- ¿Qué querías que hiciera?
- Maldito...
La dejaste morirse aquí.
¿Qué era tan importante
que no pudiste venir
ni una sola vez en tres años?
¡Papá!
Hola, Georgia, no te oí entrar.
Por Dios santo, mírate.
Te ves bien.
- Qué locura, ¿no?
- Sí, pero me gusta.
- Te ves bien.
- Gracias.
Vaya.
¿Dónde está mamá?
Arriba, durmiendo.
¿Está bien?
Sí.
Está algo cansada.
Sí, lo sé.
Pero hace lo que puede.
Ya conoces a tu mamá.
Georgia, cariño.
Carajo.
Georgia.
Georgia, ¿qué diablos hiciste?
¿Qué?
¿Qué hiciste con tu cabello?
Lo corté.
Sí, puedo verlo.
¿Marg te lo permitió?
Es mi cabello.
Pero... ¿adónde crees que vas así?
Tengo una cita esta noche.
¿Una cita?
Beagle pasará a recogerme.
No, no, no, no,
de ninguna manera.
¿Por qué no?
Para empezar,
es demasiado mayor para ti.
Es maestro de tu escuela.
En realidad trabaja
en el comedor.
¿Así que me mentiste?
Es muy amable, mamá.
Seguro que es amable.
Quiere cogerte.
No tienes ni idea.
No, sí lo entiendo, créeme.
Lo entiendo, Georgia.
Me voy.
Déjame hacerlo.
Está bien, Georgia,
no te detendré.
Está bien.
Pero vuelve a las 10:00
o llamaré a la policía.
Georgia, avísame si necesitas
que te traiga a casa, ¿de acuerdo?
Súbete ahí.
Toma, es para ti.
Ya vuelvo.
Puedes agarrarte ahí.
Beagle,
si algo le pasa a esa niña, te mato.
De acuerdo.
Agárrate fuerte de mi cintura.
¿Qué le hiciste a tu cabello?
- ¿No te gusta?
- No, me encanta.
¿Adónde vamos?
Al Green Life Resort.
No sé qué hacer.
¿Tú...
Beagle lo hizo.
¿Sí?
No está mal.
Es éste, ¿verdad?
Sí.
Los viejos cuartos de
fumadores siempre huelen a humo.
¿Tú fumas?
- No. ¿Y tú?
- No.
Quisiera fumar.
¿Quieres sentarte?
Hola, guapo.
¿Qué te trae por aquí?
Yo...
Hasta el fondo.
Ya no puedo seguir
haciendo esto.
¿Haciendo qué?
Esto.
Viéndote a escondidas.
Tampoco puedo seguir
mintiéndole a mis hijos.
Easy, un hombre tiene
derecho a su privacidad.
Ven.
Te amo.
Cariño, yo también te amo.
No.
Te amo de verdad.
Siempre fuiste la mujer
de mis sueños.
Sólo que no estabas a mi alcance.
Ya no quiero que estés
fuera de mi alcance.
Quiero que hagas algo por mí.
¿Qué?
Cásate conmigo.
Debo responder.
¿Bueno?
Mamá, escucha, Georgia se fue.
Dejé que se subiera
a una motocicleta
con un tipo en...
No sé adónde fueron, no sé...
Cariño, hiciste exactamente
lo mismo cuando tenías su edad.
Pero, mamá, sólo tiene 15 años.
No sé qué hacer.
¿Quién es el muchacho?
No, no es un muchacho.
Tiene 20 años.
Se llama...
tiene un nombre de perro.
- Beagle.
- ¿Beagle?
Mamá, no sé qué...
¿Debería llamar a la policía?
No, no, no,
no llames a la policía.
Creo que sé cómo encontrarla.
Te llamaré apenas sepa algo.
Tú quédate ahí en caso que vuelva
y, querida, trata de calmarte.
No creo que pueda hacer,
pero está bien.
¿Qué pasa?
Tu hijo, ese vagabundo de
poca monta, raptó a mi Georgia.
- ¿Beagle?
- Sí, Beagle.
Se la llevó de casa de su madre
sin permiso.
- Se la llevó...
- No puede ser.
No, fue en una moto
quién sabe adónde.
Vamos, él no haría nada malo.
Es un buen chico.
No es un chico, es un hombre,
y no es lo suficientemente
bueno para mi nieta.
Algo huele a establo.
Sí, creo que soy yo.
¿Quieres ducharte primero?
Sí.
Me ducharé rápidamente.
No tardaré.
- Hola, Red.
- Hola.
¿Has visto a una chica
muy bonita, minusválida?
¿Con un hombre, en motocicleta?
- No.
- ¿Nada?
- Gracias.
- Por nada.
Es un scooter, linda.
Le ofrecemos un plan de
pago por este artículo.
Podemos enviárselo hoy mismo.
De nuevo, el número de
este artículo es 2J794387.
Veremos diamantes toda la noche
durante nuestra espectacular
venta de diamantes.
Les mostraremos...
No vamos mucho al gimnasio, ¿verdad?
No puedo hacerlo.
¿Por qué?
¿Eres gay?
No.
Yo...
Sólo creo...
No quieres tener sexo
con un monstruo, ¿ah?
No, no.
No creo que seas un monstruo.
Creo...
Me gustas muchísimo.
No me importa si te gusto o no,
sólo quiero hacerlo y ya.
¿No crees que es algo rápido?
Digo...
Mira...
¿Georgia?
Sólo vete.
¿Qué?
¿Por qué no nos vamos los dos?
¿Qué tal si traigo algo de comer
y pasamos la noche
juntos viendo tele y...
¡Vete!
No.
Demonios.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué?
Ahí.
Ay, Dios.
Oye...
¿Te acuerdas de este sitio?
Ah, ya.
Cierto, tienen camas que vibran.
Dios.
Sí que las tenían.
¿Eso fue en 19... 86?
El primer año o como quieras llamarlo.
El primer año.
Cielos, si habláramos de culpa.
Las cosas que hace el tiempo.
Easy, ¿vienes o no?
Ni siquiera podía estar
en el mismo cuarto con ella
esos últimos días.
No soportaba estar
en el mismo cuarto que ella.
Beagle estuvo ahí.
Beagle estuvo ahí todos los días.
Él hizo algo que yo jamás...
pude hacer.
Estuvo con ella cuando murió.
Yo no pude hacerlo.
Easy, es horrible perder a alguien.
Beagle... Beagle,
es un verdadero hombre.
Es un verdadero hombre.
Te diré una cosa.
¿Por qué no esperamos
un rato aquí afuera?
Estaciona el auto.
- Violet, soy yo.
- ¿La encontraste?
Sí, y está bien.
Pasará la noche aquí.
Sólo quiero...
Ya no sé qué hacer con ella.
No vienen con instrucciones, ¿verdad?
Lo estás haciendo bien.
¿Lo crees?
Bueno...
ella es increíble.
Debe haberlo heredado
de alguna parte.
Okay, buenas noches.
Adiós.
Lo siento.
Beagle.
Oye, tenemos que ir a la escuela.
Está bien.
¿Te importa voltearte
mientras me cambio?
Sí.
Claro.
Supongo que te veré
a la hora de almuerzo.
Sí.
¿Quieres algo especial?
A ti.
¿Qué?
¿Estás bien?
Sí.
¿Tienes hambre?
¿Qué te apetece?
Cervezas.
- Bistecs.
- Bien.
Quizá huevos duros.
De acuerdo.
Tres cervezas y tres bistecs.
Tú siéntate, tú me ayudas,
yo cocino.
Gracias.
No.
Aquí tienes, papá.
Gracias, señor.
Una de éstas enciende,
¿verdad, Beagle?
¿Cuál?
Enciende la de la derecha
volteando a la derecha.
- Es fácil.
- ¿Ésta?
- Espera a que haga clic.
- ¿La volteo hacia la derecha?
Nunca usaste una estufa,
¿verdad?
- Ésa es la izquierda.
- Eso es.
- Volteaste la perilla a la izquierda.
- Bueno...
- Ésta es la derecha y ésta la izquierda.
Confundiste las direcciones.
Ya está encendida.
¿Qué vas a cocinar, papá?
Brindemos por Beagle.
- Por Beagle.
- Salud.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...