-Sí.
-Hola.
Están en el  armario.
Las llaves estan...
Está encima.
Sólo tienes que cogerla y marcharte.
Quiero saber quién mas está involucrado.
No sé.
No???
Perdiste la memoria?
No lo sé, mierda.
-Yo no actúo.
-A no?
No.
No... no...
por favor, pare!
Habla con Finn.
Él sabe.
Él dirige todo.
Su nombre está en la agenda que está ahí.
Yo ya me encontré con el viejo Finn.
-Que mierda?
-Él me contó muchas cosas.
Cómo crees que he llegado hasta aquí?
Déjame ir, yo nunca la toqué.
Lo juro por dios.
Sí, pero alguien lo hizo.
Yo no soy, dios! Mierda!
Yo no fui,
Sólo tengo una maldita cama!
Dios!
Pare! Maldita sea!
No! oh, mierda!
Espera, deténgase.
Pare!
Puedo tomar su orden?
Ah, sí.
Todo.
Bistec, término medio,
Un poco de de pimenta y esas cosas.
-Papas o queso fundido?
-Queso fundido.
-De inmediato.
-Gracias.
-Usted va hacia el norte?
-No, voy para el otro lado.
Estoy intentando
Llegar a la localidad de Cooktown.
Lo siento.
La puedo llevar, si quiere.
Pensé que dijo que no podía.
Quiere que la lleve o no?
NO.
Está huyendo de alguien?
Voy a visitar a un amigo.
Cierto.
-Cuántos años tienes?
Cuántos años tienes tú?
Yo tengo 44, no quiero ser
Detenido con una menor de edad
Que está huyendo, dentro del coche,
Está claro?
Tengo 18, así que puede relajarse.
Y no estoy huyendo, solo quiero ir
a la ciudad de Cooktown.
Voy a estar pasando por ahí.
Genial.
Huele a barbacoa aquí dentro.
Es la cena.
Pásamela.
Quieres un poco?
Está bien,
Comeré un poco.
Así que...
Es solo un viaje de negocios?
Si.
Qué tipo de negocio manejas?
Pesticidas.
Yo normalmente saco los bichos afuera.
Excepto mosquitos y arañas.
Me pasas una servilleta
que está en la guantera.
Quién es?
Mi hija.
Cuál es su nombre?
Jesse.
Ella  vive contigo?
Siéntese.
Ella fue encontrada acostada de espalda.
Eso significa que cuando ella
vomitó su garganta se bloqueó
Causándole asfixia.
En el informe toxicológico se encontró,
Alcohol, cocaína, heroína,
marihuana...
También encontraron rastros de semen.
Como la encontraron?
Hubo una llamada.
El servicio de emergencia
recibió una llamada anónima.
De un teléfono público.
Alguien estaba con ella?
Es lo que que parece.
Pero por desgracia siendo una
zona industrial, un dia domingo…
Nos resulta muy difícil encontrar un testigo.
Aumenta el número de muertes
de jóvenes en el centro de la ciudad
Distribuído por
Adultenterprises PTY LTD.
310 Wandell RD Underwood
Hola, le pudo ayudar?
Si, vengo a comprar unos videos para mi tienda.
Quieres ver el catálogo completo?
No, esto es lo que realmente me interesa.
Está bien. Normalmete hacemos nuestros negocios
A través de una firma en Melbourne,
En el futuro sólo llámenos.
Claro.
Entonces...
Este vídeo,
Cuantos tiene?
Unos 200.
Por qué? Los quiere todos?
-Sí.
-Está hablando en serio?
Sí, quiero todas las copias.
Jesús, cuál es el tamaño de la tienda?
Más de una.
Cuando yo...
Encuentro un buen video
Lo llevo a mis tiendas.
Cierto, un poco raro pero
Qué diablos, voy a aceptar su dinero.
Tenemos 231 copias aquí.
Las quiere todas?
Si.
El total mas el impuesto...
$2.656.50.
-Acepta tarjeta de crédito?
-Claro que sí.
Donde quiere que sea la entrega?
Aprovecho ahora, si no hay problema.
Ningún problema.
Mike, puedes traer todas las
copias que tenemos de este video
26160 Putas jóvenes de la ciudad.
Usted conoce el personal que hace esto?
Claro que sí. Finn y yo
nos conocemos hace mucho tiempo.
El crea los escenarios
para las escenas de sexo.
Entonces, Fin es el productor?
Bueno,
Creo que puede llamarse así.
Pasa la mayor parte del tiempo filmando.
En este video yo estaba con su equipo.
Enserio? Usted estaba ahí cuando filmaban?
Él ofrece un montón de cosas.
Imagine,
El clásico olor.
Quiero ponerme en contacto con
Finn y ver que más tiene.
Si, puedo arreglar eso.
La dirección esta al final del catálogo.
También estoy interesado
en distribuir sus  trabajos.
Si, él tiene un montón de material.
Bueno, déjeme anotar su dirección personal,
Para colocarlo en su lista de contactos.
No, realmente me gustaría contactarlo.
Tengo muy buenas ideas.
Todos las tenemos, simplemente
no puedo entrar en detalles
Mira, dame tu numero y así el puede contactarte
Escriba la dirección.
Dame la dirección.
Quiero la dirección de su casa,
no la casilla de correos.
No la tengo.
Entonces dime donde esta Jim.
-Quien más la folló?
-Qué?
En el video aparecen tres, pero
la policía dice que habían cuatro.
La policía?
Que está diciendo?
Quien era? usted?
Ese Finn? Otro?
No tengo la mínima idea.
El olor de ella estaba bueno?
Qué?
-Usted tiene una olla ahí debajo.
-És una urna.
-Si?
-Sí.
Mi hija está ahí adentro.
La mitad de ella, de todos modos.
Mi esposa la mando a hacer.
-Como ella...?
-Heroína.
Eso es horrible.
Usted va a esparcir las cenizas en algún lugar?
Todavía no lo sé.
Si, es cierto.
Todavía no estoy seguro
de donde el obtiene el dinero.
- Sí.
- Me voy, amigo.
Cuídese, amigo.
Yo quiero que me hable sobre Jessica Fadesky.
La chica del vídeo.
Como ella  llegó a implicarse?
Yo le dije.
Ella eligió su camino,
sólo quería para comprar un poco más.
Cuanto valía?
Porqué no le pregunta a ella?
Ella está muerta.
Cómo?
Heroína. Como si no lo sabía?
Jódete?!
He administrado este negocio por 20 años,
Crees que todavía estaría aquí
Si follara a mis actrices? Ah?
Mira las calles!
Crees que quiero alguien así?
Si, maldito!
Usted solo se la mostró a ella?
Porque es muy caro.
Si...
Nadie tiene problemas con eso.
Alguien la llamó,
y uno de esos malditos la mató!
Y usted cree que fue uno de nosotros, cierto?
Usted tiene a todo
el puto mundo envuelto en esto!
Acepta lo que te digo, hombre.
Ella vino aquí, apretada,
y mostrando sus pechos encantadores.
Si, ella creía que todo lo que tenía
que hacer era entrar a ese cuarto.
Recibir el dinero y salir, sola.
Usted cree que nos follamos
a cualquiera que aparece...
Usted cree, que todo lo que hacemos,
Es andar follando,
Yo solo hago los videos...
Y los envió al exterior?
Crees que me acuesto
con cualquier puta que aparece?
Vete a la mierda, ya sabes.
Mira, dejame salir de aquí,
No es tu culpa,
sé que te debes sentir abrumado.
Eres su padre, no es así?
El maldito tío, o lo que sea.
Mira, con mis hijos sería igual
Yo también nunca descansaría.
Quiero que me diga todos los nombres
y las direcciones de los involucrados...
Comenzando por los actores.
Mira hombre, no llegarás a ningún
lugar con esa mierda.
Tienes razón, olvida el asunto!
Cierto, mira, nadie hizo nada mal!
-Suéltame, quítame las manos de encima!
-Vas a morir!
Jódete!
Quédate quieto mierda!
Espere! Qué es eso?
Te gusta el futbol?
Respira profundo.
Bastardo hijo de puta!
Vas a morir por esto!
Quiere más? Dime ahora mismo.
Ok está bien.
Jinn, ya lo sabes, el vive en Gladstone.
Si, lo sé.
Y los demás?
Todo bien, todo bien.
La puta de Pauly,
Ella  siempre dirige para Makoy,
o algo parecido.
Mira mi teléfono, ella está
en los números de contactos.
Mira por ahí y encontrarás los números de ella.
Por delante, mira.
Ese es el número de Pauly.
Vas a soltarme ahora?
Ya tienes lo que quieres.
Yo quiero el otro.
Cual otro?
Yo no sé,
Nunca lidié con él.
Es el hermano de  Jinn.
El hermano menor o algo.
Quiere acabar con esto,
pregúntale a él está bien?
Y aparece en las cintas?
Está bien, Blackwaters.
Vive ahí, el número esta ahi,
Ahora fuera!
Gracias, gracias, gracias.
Esta bien, bueno.
Ahora fuera!
No, no.
Todo lo que quiero saber es quien lo hizo.
Pégale, mata a esta mierda!
Te gusta eso? ah?
Ah, mierda!
Espere, espere!
Pido mis disculpas anticipadas,
Para comenzar a roncar.
Lo que sea,
Mientras no quiera verme desnuda.
Te importa si enciendo la TV por un instante?
Me ayuda a dormir.
Si, está bien
Hago esto de vez en cuando.
...Noticias sobre un incendio
mortal ocurrido esta noche.
las investigaciones acreditan
que fue un incendio intencional.
La revelación ocurrió cuando
las investigaciones descubrieron
un laboratorio de videos pornográficos
dentro de la residencia.
La empresa está ligada
con otros dos negocios
donde tes hombres fueron asesinados
a principios de esta semana.
Las notícias,
Solo cambia el canal.
Catálogo de entretenimiento para adultos
-No está pasando nada?
-No, en serio.
Vi tu brazo.
Porqué haces eso?
Ya no lo hago más.
Porqué lo haces tú?
No lo sé.
La mayor parte del tiempo siento
como si estuviese muriendo.
Me ayuda a sentir algo.
Voy  a tomar un baño.
Antes que me olvide.
Debo visitar a un cliente mañana.
No podremos ir juntos,
me demoraré un poco.
Está bien,
Voy a estar durmiendo.
Eh, después de inspeccionar el rancho,
venga a mirar aquí.
Sé de un lugar donde pueden estar.
Donde están todas esas perreras, cierto?
Bien pensado.
Es horrible, hombre.
Eso me ha aterrorizado por años.
Ah, sí. Aquí.
Venga a dar una mirada.
En Serio!
Jim?
Ah, mierda!
Tu recientemente has estado
en una película porno con mi hija.
Quiero saber con quién salió de ahi
Eres un hombre muerto!
Con quien salió acompañada?
Yo no sé, ella todavía
estaba ahí cuando me fuí.
Yo no sé, mierda!
Quien más estaba en la filmación?
El productor, Finn.
Un operador de cámara,
ni siquiera sabía su nombre.
Y otro hombre que ví a la salida.
Cuál de ellos se la folló?
No sé,
Probablemente Finn.
Dónde está tu hermano?
Crees que te lo diré?
-sí, voy a obligarte a hablar.
-Escucha, escucha.
Tu hija vino a filmar por su propia voluntad.
Nadie la forzó a hacer nada.
Nadie la forzó a hacer nada, mierda!
Tú la violaste!
Cuál es el problema?
Tienes miedo?
Los condenados no tiene miedo.
No tienes que tener miedo de nada!
Solo serán unos cortes pequeños.
oie.
Un corte pequeño!
Ahora es tu turno.
Cuál de los dos?
Izquierdo o derecho?
Vete a la mierda!
-dime donde...
-vete a la mierda!
En contra de su hermano?!
Piensa!
-el viene en camino.
-callate, Irene!
Charlie Road, Nº 64.
Él estará aquí pronto.
Tu eres el Sr. Fadesky, no?
-Quien eres tú?
-Irene, su esposa.
-Usted envió el video?
-Si.
Por qué?
Que pensaba que yo haría?
No lo sé,
No pensé en algo así.
Aquel vídeo.
Pasé por un puesto, un día.
Yo no sabía donde enviarla,
entonces, me senté y observé.
Entonces ví su rostro en el periódico.
Ellos son unos cerdos.
Él con su hermano follando.
Tienes que irte.
Vuelve más tarde y llama a la policía.
Si.
Es fácil.
No soy un niño.
Jim, mátalo!
Ahora!
Mierda!
Levántate!
Maldición!
Dios!
Mátalo!
Dale!
Mierda.
Cuidado!
Oh, Dios.
Él estará aquí
en una hora.
Tienes fuego?
Recuerdo que cuando comencé a fumar
Yo creía que era el hijo de puta
mas cool de la escuela.
No fue sino hasta 20 años
cuando pensé en parar.
Mis dientes son amarillos, huelen a mierda.
Cuanto tiempo pretendes quedarte aquí?
No sé.
Entonces prométeme que
la próxima vez que pase por aquí
Te veré trabajando y con hijos.
NO pienso tener hijos en un buen tiempo.
Ya no recuerdo cuando pensaba así.
Un día mi novia me llama y
me dice que está embarazada.
Y qué hiciste?
Me casé con ella.
Debe ser com una droga.
Nunca ouvi isso antes vindo
de uma mulher, tô certo?
No teníamos otra opción,
si ella quiere, va a tener.
Es  él.
Fue un placer conocerte.
A mí también.
Espero que todo vaya bien.
Alice?
Esta tarjeta tiene mi número, por si acaso.
Gracias, Christian.
-Dale adiós.
-Adiós.
Yo no formaba parte del grupo.
Yo no estaba con ellos,
simplemente me fui.
-Tú te fuiste también?
-Sí.
Sí, me puedes ver yéndome en el video.
Si no me crees, coloco el video y puedes ver.
Que te hizo irte de repente?
Qué?
Yo estaba ahí porque
pensé que sería divertido.
-Entonces vi lo contrario y me fuí.
-Y qué viste?
Era la menera de como Finn los dirigía,
El les decía:
Sean duros con ella,
Continúen pegándole,
Sean brutos con ella.
A los demás les gustaba eso pero...
Yo simplemente me fui.
Tú la dejaste con ellos.
No...
No, no, no, yo,
yo trabajo con Finn,
-Le dije que eso no estaba bien.
-Y qué dijo él?
El dijo que para eso le estaban pagando!
-Hablaste con ella?
-Un poco.
Ella dijo porqué?
-Porque  qué?
-Porque ella estaba ahí?
No...
no, fue una presentación rápida.
Luego trajeron los tragos.
Finn trajo una gran cantidad de cocaína.
Todos se estaban drogando.
Ella también consumía?
Si, Finn estaba encabronado.
Por qué?
Creo que tenía dudas.
-Algo sobre no estar en condiciones...
-Espera, espera!
Ella estaba drogada cuando llegó ahó?
No, no te lo podría asegurar.
No lo sé.
Cuendo uso heroína ella?
Heroína?...
Debe haber sido cuando
se desapareció con Derek.
-Quién es Derek?
-El estaba con Finn.
-Y ella se encontró con alguien?
-Sí. Ella...
Parecía que se iba, luego,
luego, él la llevó a un cuarto,
Entonces... no sé,
estuvieron ahí un tiempo,
Y cuando el salió, ella...
Ella no dijo nada,
solo miraba para todas partes.
Crees que ella fue...
violada?
No lo sé.
Si, tal vez.
Yo... no lo sé,
no estuvieron mucho tiempo.
Y luego que pasó?
Finn, entonces Finn,
entonces Finn dijo:
No quería trabajar con
Derek, dijo...
Que estaba como borracha.
Que teníamos que filmar inmediatamente
-Antes que ella se desmallara.
-Escucha!
Donde puedo encontrar ese puto Derek?
-No lo sé, lo juro.
-No lo sabes?!
-No lo sé.
-No lo sabes.
-Estás seguro que no lo conoces?
-no lo sé.
-No lo sabes, está bien.
-Por favor...
Por favor, espere, espere!
Te lo juro por dios, no lo conozco.
Habla con Finn,
es el único que conoce a Derek.
Finn está muerto.
Entonces habla con los hermanos, ellos saben.
- Ellos también están muertos.
-Espere! Espere, por favor,
Yo no estoy del lado de ellos,
-Sólo quiero ayudarlo, por favor.
-Entonces ayúdame con esto!
-Qué esperas que te diga?
-Tienes que darme algo!
Como o qué?
Querías que me la follara a la fuerza?!
Ella estaba ahí porque quiso.
Y tu elegiste estar ahí mierda!
Ella... no tenía otra opción,
Otra opción.
Levántate!
Por favor, por favor.
Espere, espere, espere!
Usted no tiene que hacerlo.
Solo dé la vuelta y váyase,
Solo dé la vuelta y váyase.
Te puedo pasar la cinta de video.
Me puede chantajear por el resto de mi vida
No iré a la policía, se lo prometo, por favor.
Tengo una familia,
tengo una familia.
Por favor, por favor,
por favor, tengo una pequeñita.
Por favor.
No tengo nada más...
Ella está muerta.
Lo lamento.
No, no lo lamentas.
Ella está muerta.
Ella está ahora ahí, junto a él.
Ella está en un pote que cabe en una mano.
Sin embargo,
Es mejor que enterrarla.
No podía soportar el pensamiento
De su cuerpo aplastado debajo de la tierra.
Aló?
Hola, Christian. Es Alice.
Alice.
Vas a ir en dirección a
tu casa en algún momento?
Sí, estoy volviendo ahora.
Pasaste por el puesto?
No, estaré pasando por él ahora.
-Podrías llevarme?
-Claro, está bien.
estoy en la estación de servicio.
Está bien, espérame ahí.
Bien, gracias.
Gracias
Estas bien?
Si.
Estás embarazada, no?
10 semanas.
-Cuándo lo descubriste?
-El lunes.
Es de este lado, el padre?
Yo quiero...
Venderlo, pero
Cuanto más se demora, me creo
mas expectativas, entonces,
Yo sabía lo que estaba haciendo.
Se tornará realidad?
Solo son $200,
Y a olvidar el problema.
Tus padres saben?
Mi papa me dijo vagabunda estúpida,
Mi mamá no me dijo nada.
Entonces que los dos se jodan.
Para donde piensas ir?
Mi amiga Kim, dice que
puedo pasar un tiempo con ella.
La conozco.
Puedo ir a la escuela con ella.
Querrás saber lo que pienso,
Es probable que los hayas asustado mucho,
después de haberte fugado.
Sé que no serás feliz regresando
a enfrentarlos, pero...
Estoy seguro que si lo haces,
Ellos sí te escucharán esta vez.
Haz lo correcto.
Ellos tuvieron su oportunidad.
Te puedo preguntar algo?
Cómo es tener hijos?
Terrorífico...
Pero vale la pena.
Lloré como un bebé cuando ella nació.
No estaba preparado.
Yo no estaba...
Para tener una.
Nunca realmente necesité,
Incluso quería.
Nunca debí explicarle
porque no podía quedarme.
Y cuando volvía del trabajo.
Le daba una manta,
Y volvía a dormir.
Porque ella era tan fuerte.
Al menos eso pensaba yo.
Eso me hacía sentir importante.
Entonces me recuerdo pensando...
Quería enseñarle todos
los secretos.
Todas las cosas que solo yo
y nadie más sabía.
Sobre los tipos malos.
Nunca supe bien
que cosa esperaba de nosotros,
Así que estoy seguro.
Algunas veces ella se bloqueaba
y no quería hablar con nadie.
Isso ela puxou a mim.
E outros momentos
ela ficava louca, caia nas festas.
Ele era tão exageradinha.
Isso ela puxou da mãe dela.
Algo que realmente
me asustaba era que...
Ella realmente
sentía una mentira.
Es lo peor que se puede sentir.
Quieres esparcir las cenizas en algún lugar?
En algún lugar donde haya agua,
Una playa o un rio.
Ahora voy en dirección para hacerlo.
No puedo dejarla encerrada en una olla.
Estamos pasando
Por la entrada a la playa.
-Oie Finn, estás cerca?
-Derek.
Qué está pasando?
Nada, es solo un cliente.
Tal vez sea un negocio que salió mal,
o algo así.
No, ya terminé.
Entonces, donde te dejo?
Perth Mount.
-Mierda.
-Qué?
Disculpe, no estaba
prestando atención a la velocidad.
Su licencia de conducir.
Mantenga sus manos en el volante.
-Quién viaja con usted?
-Su nombre...
Estoy hablando con ella, señorita?
Alice.
Conoce a este tipo?
Si.
Puede salir del auto?, gracias.
-Por qué?
-Cuál es el problema?
Salga del carro. Despacio.
Ven al frente,
Ven al frente del auto.
Quédate ahí!
Ahora sal!
Cierra la puerta.
Manos contra el auto.
Manos contra el auto!
No me mires a mí!
Mira el auto!
Toma esto.
Esposa su muñeca derecha.
Solo haz lo que te dice.
Muy bien, ahora la otra.
Muy bien,
Muévete ahí, córrete!
Párate ahí, párate ahí.
Estás detenido,
eres sospechoso de matar a seis personas.
-Qué?
-Cállate!
Bueno, para mi auto.
Vamos muévete, no me mires!
Muévete, vamos!
Qué está pasando?
Dime.
Dime!
Algunos hombres
Hirieron a  Jesse.
Y qué hiciste?
Oh, Dios.
Adonde nos están llevando?
Qué mierda es esto?!
Dónde estamos?
-No mierda...!
-Sal del auto!
Déjenla afuera de esto!
-Déjenla...!
-Suéltame!
-Que mierda está pasando?
No! No.
-Ven acá!
-Suéltenla!
Buenas noches.
Tú debes ser el Sr. Fadesky.
-Tu vienes a buscarme?
-No.
En serio? Deberías serlo.
Tienes su billetera,
llaves, un cuchillo de...
Debe haber robado esto.
Deberías haberte librado de esto,
Estoy feliz que no lo hubieras hecho.
Así sabrías todos
los contactos que tengo cierto?
-Púdrete!
-Sí, sí, sí.
Hoy en día estos cerdos están caros.
Andando por ahí, a esta hora de la noche.
Qué harán con la chica?
Qué?
La chica.
-Te lo diré, cerdo sucio.
-No me toques, mierda!
Bueno, me voy.
-Qué estás haciendo?
-Estoy sacándole mis esposas.
-Vamos a usarlas.
-Son de la policía,
No puede quedarse con ellas.
Sujétenlo, sujétenlo!
Pásame la pistola!
Por favor, por favor,
Ella no tiene nada que ver con esto.
Ella estará bien.
Somos tiernos.
-Quédate quieto.
-Tengo dinero!
-En serio?
-Sí.
-Cuánto vale ella?
-10 mil dólares.
-Si?
-Sí.
-Que tal $20.000?
-Claro.
Nada mal.
Presiona un poco más.
Que tal $100.000?
Si vamos al banco mañana,
Cualquier cosa, 100 mil dólares.
y terminamos con esto.
Sabes? Fui a la tienda hoy,
Ví lo que hiciste con mis hermanos!
Entonces, sabes lo que estoy pensando?
Voy a ganar mi dinero,
Es el esfuerzo de dos años en una noche.
Ah, sí.
Toma la cuerda y amárralo.
Vamos.
Dalo vuelta.
Pásamelo.
-Pégale.
-Déjenme!
-Vamos.
Espera!
-Necesito ayuda!
-No quiere moverse!
Qué mierda!
Hace algo.
Agarra sus piernas.
Vicky, ven aquí.
-Vamos saquémoslo de aquí!
-dale.
Afírmenlo que se está soltando.
Sosténganlo! sosténganlo!
Se está soltando!
Espera, péguenle!
Vamos, hombre!
Toma esto!
Mierda!
Mierda, hijo de puta...
Vamos, carajo.
Levántate!
Estás jodido!
Ven aquí, perra!
Maldición.
Te voy a cagar con esto.
No dormimos en el mismo cuarto.
Cuando vemos TV juntos?
Ella ve en su cuarto y yo en el mío.
Yo hace dos años que no duermo con ella.
Un hombre debe ser capaz
de dormir con su propia esposa.
-Qué...?
-Déjala maldito, déjala en paz!
Muere!
Estas bien?
Todo está bien,
todo está bien.
Ven aquí, puto!
No, no.
Esto está mal!
Mira quién está despertando.
Eh?
Maldito!
-Espera un poco!
-Qué?
No tienes nada que decir?
Que mierda? ganamos.
Sabe cómo me irrita
ese tipo de comportamiento?
Tu cagas a uno y luego llegan los demás!
Entiende eso!
De cualquier forma...
Esta princesita y yo...
Tenemos que prepararnos.
Tenemos q alguien especial
esperando tener sexo con ella.
Antes de irnos...
Tenemos que dejar en claro
lo que paso con la puta de tu hija.
Aún quieres sabes lo que pasó cierto?
Yo nunca dejé de quererla.
Pero estuviste distante
de ella por un buen tiempo.
Digamos que ella estaba un poco tensa…
antes de la filmación,
Tuve que calmarla,
Ella me pidió que lo hiciera,
Honestamente.
No tenía muy buena apariencia.
Finn no estaba muy feliz.
Ella no se quejaba.
De hecho...
Ella quería una dosis antes de irse.
Y quieres saber más?
Si, tuvimos nuestra
fiesta privada, juntos.
-Vete a la mierda! carajo!
-Ah, sí! Ya lo escuchaste.
-Vete a la mierda!
-Sí.
Buen padre.
Bueno de cualquier manera,
Lo hice, fue muy difícil hacer todo eso.
Déjame, vete!
-No.
-Ahora.
Si no te importa.
No quiero darte una sacudida.
Como me gustaría quedarme y mirar.
Lo creas o no.
Realmente no me gustan las despedidas.
Vamos. Ven aquí.
-Vamos.
-Aléjate de mí.
Nos vemos pronto.
Finalmente solos, no?
Mira.
Cierto.
Vas a sentir un poco de dolor aquí.
En el fondo, te dolerá, está bien?
No?
Todo bien.
Si.
Déjame arreglar eso para ti.
-Oye.
-Donde está Derek?
-Cagando?
-Está?
Está ahí.
Si!
-Está todo listo?
-No sé, amigo.
Tengo tantas cosas que hacer aquí.
Qué demonios estás haciendo?
Tengo que aguantar tus
estupideces toda la noche?
No.
Si.
Porque estamos aquí?
Vamos, lo levantaré.
Levante, aquí vamos.
Niñito.
Arriba, está bien.
Vamos.
Mantente despierto.
Ini-Mini-Miny-Mo!
Vamos usar eso para echar un vistazo para usted.
Preparado?
Un minuto.
Sean quiere comprar cigarrillos.
Cuando vaya camino a casa.
Sean quiere parar de fumar.
-La perra.
-Qué?
Esa perra morirá pronto!
Es cierto?
Lo es?
Púdrete!
Eso fue muy grosero, amigo.
Está hablando de mi esposa.
Bien.
Ahora si caes de nuevo te
quedarás ahí de acuerdo?
No te voy a dar un descuento.
Cierto?
Donde estábamos?
Creo que en el ojo.
-Puta mierda.
-Morirás puto!
-Ah, mierda!
-Muere!
Estas jodido.
Toma!
Traducción: mthc.
Créditos: catita.