Estamos hartos de actores
con emociones falsas.
Hartos de ver
pirotécnia y efectos especiales.
Mientras que el mundo que le rodea...
...es, en cierto sentido, falso...
...no hay nada de falso en Truman.
Sin guiones.
Sin tarjetas indicadoras.
No siempre es Shakespeare,
pero es genuino.
Es una vida.
No puedo hacerlo.
Tendrán que hacerlo sin mí.
Protagonista:
Truman Burbank, como él mismo
De ninguna forma.
Ud. subirá a la cima de la montaña...
...aunque tenga la pierna rota.
Creado por Christof
Muchos siguen viéndolo
toda la noche para consolarse.
Estás loco, ¿sabes?
Hannah Gill
en el papel de Meryl
Para mí no hay diferencia
entre la vida privada y la pública.
Mi vida es el Show de Truman.
El Show de Truman
es una forma de vida, una vida noble.
Es...
...una vida verdaderamente bendita.
Dime algo que no sepa ya.
Está bien, pero prométeme una cosa.
Si muero antes de alcanzar la cima...
...me utilizarán
como fuente alternativa de comida.
Que desagradable eres.
Louis Coltrane
en el papel de Marlon
Todo es cierto.
Todo es real. Nada es falso.
Nada de lo que aparece
en este show es falso.
Sólo está meramente controlado.
EL SHOW DE TRUMAN
iCómeme, maldita sea!
iEs una orden!
Quizás sólo tus rollitos.
- ¿Tengo rollitos?
- Sí. Pequeños.
iTruman!
iVas a llegar tarde!
¡Está bien!
Día 10.909
- iBuen día!
Y si no los veo,
buenas tardes y buenas noches.
- Buen día, Truman.
- Buen día, Spencer.
- iNo, Pluto, no, no!
- No te hará daño.
Lo sé. Soy yo.
Vamos, Pluto.
Noticias recientes.
Un avión con problemas...
...comenzó a eyectar partes
al volar sobre Seahaven.
Por suerte, nadie resultó herido.
Pero, ¿cómo se siente hoy?
- ¿Piensa volara algún lado?
- No.
Bien. Olvide los peligros de volar...
...recuéstese
y deje que la música lo calme.
"Dog Fancy", por favor.
Muchas gracias.
Dame un diario, Earl, por favor.
Y una de éstas para mi mujer.
Le encantan las revistas de moda.
- ¿Nada más, Truman?
- Eso es todo.
- Te veré más tarde.
- Sí.
- Buen día.
- Hola.
- Hola, Hank.
- Buen día, Truman.
- ¿Cómo están, muchachos?
- Un hermoso día, ¿verdad?
- Siempre.
- ¿Y tu encantadora esposa?
- Bien. ¿Y las suyas?
Bien. Nunca mejor.
Fue un placer charlar contigo.
- Lo mismo digo.
- Debemos irnos ahora.
Piensen en esa póliza.
Dos por el precio de una. Un buen negocio.
Especial para gemelos.
Hola, muchachos. ¿Entran? Adelante.
- Por favor.
- Después de Ud.
No estoy ansioso por llegar.
Necesito ayuda
para hallar un número en las lslas Fiji.
¿Viste esto, Truman?
SEAHAVEN,
LA MEJOR ClUDAD DEL PLANETA
Lo siento, si está en coma
no puede asegurarse.
Sí, Fiji, por favor.
¿Está registrado
el número de Lauren Garland?
¿No está?
¿Y Sylvia Garland?
Con "S" para Sylvia.
Nada.
Bien, gracias.
- iLawrence!
- Hola, Burbank.
Hay un posible cliente en Wells Park
y quiero cerrar el trato.
¿Wells Park?
¿En Harbor lsland?
- ¿Conoces algún otro?
- No puedo hacerlo.
Tengo cita con el dentista... o... sí.
Si no cumples tu cuota,
perderás algo más que los dientes.
A final de mes
comienzan con la racionalización.
- ¿Racionalización?
- Sí. Necesitarás esto.
Además, un poco de aire de mar
te sentará bien.
Oye, gracias.
TRANSBORDADOR
PARA HARBOR lSLAND
Hola. Todavía no ha salido, ¿eh?
- Pensé que lo había perdido.
- ¿lda sólo o ida y vuelta?
lda y vuelta.
Aquí tiene, señor.
¿Necesita ayuda, señor?
Ustedes vayan. No se preocupen.
Hola, cariño.
Mira lo que me dieron de regalo en la caja.
Un utensilio de cocina.
Corta, ralla y pela. Todo en uno.
No requiere afilado
y puede lavarse en el lavaplatos.
Asombroso.
Truman...
...te saltaste una parte.
iRayos!
iEsto sí que es cerveza!
Estaba pensando en abandonar, Marlon.
- ¿Abandonar qué?
- Mi trabajo...
Seahaven, esta isla.
lrme de aquí.
¿Qué tiene de malo tu trabajo?
Tienes un trabajo estupendo, Truman.
iTrabajo de oficina!
Mataría por un trabajo de oficina.
- Deberías llenar dispensadoras.
- No, gracias.
iEso sí es excitante!
¿No tienes hormigueos?
¿No te arden los pies?
¿Adónde quieres ir?
A Fiji.
¿Dónde demonios queda Fiji?
¿Cerca de Florida?
¿Ves? Aquí estamos nosotros...
...y yendo por aquí se llega... a Fiji.
Uno no se puede alejar más
sin empezar a regresar.
¿Sabías que en Fiji todavía hay islas...
...en las que ningún ser humano
ha puesto el pie?
Entonces, ¿cuándo te irás?
No es tan simple.
Se necesita dinero, planificar...
- Uno no puede irse de repente.
- Tienes razón.
Pero lo haré.
No te preocupes.
Se acerca el momento decisivo.
- ¿Vienes a beber una copa?
- No, esta noche no puedo.
No me gusta el aspecto del tiempo, hijo.
Será mejor que volvamos.
- Aún no, papá.
- Deberíamos volver.
¿Vamos un poquito más lejos?
iDi que sí, por favor!
- Está bien.
- iSí!
iPapá!
iEstás empapado!
¿Dónde estuviste?
Creo que podríamos reunir unos ocho mil...
- Cada vez que ves a Marlon...
- iPodríamos viajar durante un año!
¿Y luego? Estaríamos
donde estábamos hace cinco años.
Hablas como un adolescente.
- Quizás me siento como un adolescente.
- Tenemos que pagar la hipoteca.
Tenemos los pagos del auto.
¿No vamos a pagar nuestras deudas?
iSería una aventura!
Pensé que íbamos a hacer un bebé.
¿No es eso aventura suficiente?
Eso puede esperar. iQuiero irme!
iVer el mundo!
iExplorar!
Cariño... quieres ser un explorador.
Ya se te pasará.
Todos queremos hacer eso alguna vez.
Sácate la ropa empapada, ¿quieres?
Ven a la cama.
De todos modos, nunca se ve nada.
Siempre...
...hacen girar la cámara,
suena la música y...
...el viento sopla,
la cortina se mueve. No se ve nada.
"Dog Fancy", por favor.
Muchas gracias.
Un diario, Earl, por favor.
Y voy a llevarme una de éstas.
- Para tu esposa.
- Siempre la lee.
- ¿Algo más, Truman?
- Eso es todo.
Te veré más tarde.
¿Papá?
¿Qué están haciendo?
iApártense!
iDeténganlos!
iDetengan a esas personas!
iParen, paren!
iAlto! iQue alguien pare el autobús!
iPare el autobús!
iQue alguien lo pare!
iQue alguien pare el autobús!
iParen el autobús!
No parece una locura, Truman.
Yo lo veo 10 veces por semana,
con cien rostros diferentes.
El jueves pasado
casi abrazo a un extraño en la peluquería.
iEra papá! iTe lo juro!
Vestido como un mendigo.
Y lo más extraño fue que un hombre
y una mujer con un perrito...
...aparecieron
y lo obligaron a subir a un autobús.
Ya es hora
de que se lleven a esos mendigos...
...antes de que esto se vuelva
como el resto del país.
iNunca hallaron el cadáver de papá!
Quizás...
iTe digo que si no era él,
era su gemelo!
¿Papá tenía un hermano?
Truman, sabes perfectamente...
...que era hijo único. Como tú.
iQuerido, te sientes mal por lo sucedido!
Salir a navegar con esa tormenta...
Pero nunca te eché la culpa, Truman.
Y tampoco lo hago ahora.
¿Truman?
¿Qué haces aquí?
Arreglo la cortadora de césped.
- Hoy vi a mi padre.
- Lo sé.
Llamó tu madre.
- No deberías ponerla ansiosa.
- ¿Qué querías?
Preparé macarrones.
No tengo hambre.
Deberías arrojar
esa cortadora de césped a la basura.
Y cómprate
una de esas nuevas Elk Rotaries.
¿Qué está haciendo?
Se deshicieron de ella,
pero no pueden borrar sus recuerdos.
¿Los recuerdos de quién?
NUMERO DE DlAS EN PANTALLA
SEAHAVEN COLLEGE
Perdona. iHola!
- iHola!
- Siento haberme caído sobre ti.
- No importa.
- Llevo todo el día de pie.
Debo haberme torcido el tobillo.
iDios mío!
- Perdona por haberme caído sobre ti.
- Está bien. No te preocupes.
- Me llamo Meryl.
- Y yo Truman.
Encantada.
- Truman, ya has estudiado bastante.
- No, debo aprenderlo de memoria.
- Vamos a tomar una cerveza.
- Vamos.
Tendrás que copiarte de mí,
así que ten cuidado.
Eres mejor que yo.
Te veré luego.
Hasta luego, perdedor.
Hola.
¿Qué sucede?
Estudias japonés.
iOh, sí!
Eres Lauren, ¿verdad?
Está en la...
Lauren, eso es.
Yo soy Truman Burbank.
Lo sé. ¿Sabes, Truman?
No me permiten hablar contigo.
¿De veras?
Sí, lo entiendo.
Soy un tipo peligroso.
Lo siento.
No depende de mí.
Las chicas deben tener cuidado.
- ¿Tienes novio, ¿verdad?
- No se trata de eso.
¿Es por Meryl,
la chica que estaba conmigo?
Nosotros no... no...
Sólo somos amigos.
- No se trata de eso.
- ¿Mi aspecto? ¿No soy tu tipo?
No.
¿COMO TERMlNARA TODO?
Me gusta tu broche. Siempre lo pregunto.
¿Te gustaría alguna vez...
...venir a comer
una pizza conmigo el viernes?
- ¿El sábado?
- No puedo.
¿El domingo, el lunes, el martes?
AHORA
- El examen final es mañana.
- Lo sé.
Si no vamos ahora,
no iremos nunca.
¿Comprendes?
¿Qué quieres hacer?
iMantén las manos dentro del coche!
Esta es my pizzería favorita.
Tony, una de plancton extra grande.
Tenemos poco tiempo.
Llegarán en cualquier momento.
- ¿Quiénes?
- No quieren que hable contigo.
Pues no hables.
Aquí están.
- ¿Qué quieren?
- iEscúchame!
Todos saben todo lo que haces.
Fingen, ¿comprendes?iTodos fingen!
iNo me llamo Lauren!
iMe llamo Sylvia!
- ¿Sylvia?
- No vuelvas a hacerlo, Lauren.
- iUn momento! ¿Quién es Ud.?
- Soy su padre.
- Jamás lo he visto antes.
- No hacíamos nada.
Está mintiendo.
iTruman, por favor, no les creas!
iTodo lo que te dije es verdad!
iEsto no es de verdad!
iEs de mentira!
- No comprendo.
- iEsto es un estudio!
iNo les creas!
iTe están mintiendo! iTen cuidado!
- ¿Qué sucede?
- Esquizofrenia.
No te preocupes.
Probamos todo. Hipnosis, terapia...
No eres el primero.
Trae a todos sus novios aquí.
¿Qué dice?
Truman, está mintiendo.
Sal de aquí.
Ven a buscarme.
- Te veré en la escuela.
- Nos vamos a las lslas Fiji.
¿Por qué no la siguió hasta Fiji?
La madre de él se enfermó gravemente.
No podía dejarla.
Es un buen chico.
No puedo creer que se vengara
casándose con Meryl.
Vamos, Sal.
Ya tenemos sus grandes éxitos en video.
¿Me la puedes prestar?
¿COMO TERMlNARA TODO?
Casi, pero no es lo mismo.
Otro hermoso día
en el paraíso, muchachos.
Pónganse el cinto de seguridad
en el mundo de la radio.
Esperen a que les de la indicación.
Preparados, uno.
Preparados para actuar.
Se dirige al oeste.
Preparados todos los extras.
Va a aparecer en 90 segundos.
Saquen al perro.
Está dando la vuelta en Lancaster Square.
iDios mío! iCasi la impactó!
iCambien la frecuencia!
Lo sentimos. Creo que dimos
con una frecuencia policiaca.
A veces sucede
y puede enloquecerlo a uno.
Bien, ahora un clásico de Klyne
en el aire...
...y todavía nos queda música excelente.
Pero recuerden que un buen conductor
es un conductor prudente...
¿Y qué es un conductor prudente?
Sí...
MEDlDAS CONTRA LOS MENDlGOS
LOS CONCEJALES
DE SEAHAVEN DlCEN: "BASTA YA"
- ¿Puedo ayudarle?
- Sí...
- ...tengo una cita en Gable Enterprises.
- Eso es imposible.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
- Dígame lo que sucede.
- Estamos en obras.
- No es cierto. ¿Quién era esa gente?
- No es asunto suyo.
Si no me dice, ilo denunciaré!
iHa entrado sin permiso!
- ¿Qué haces aquí, Truman?
- Debo hablarte.
- No es un buen momento.
- Descubrí algo grande, Marlon.
- Te ves mal.
- Creo que estoy metido en algo.
- ¿En qué te metiste?
- No vale la pena explicarlo...
...pero han sucedido muchas cosas raras.
La gente del ascensor.
Dentro había un doble fondo.
Miré dentro y había gente allí.
Y cuando voy a trabajar,
la radio me sigue a todas partes.
Y dice todo lo que hago.
¿Me entiendes?
- Si ésta es una fantasía tuya...
- iCreo que se trata de mi padre!
- ¿De tu padre?
- iCreo que está vivo!
Te lo contaré más tarde.
Pero no cabe duda de que me siguen.
¿Quién?
Es difiicil decir.
Parece gente común.
- ¿Y esos dos?
- No sé.
Podría ser.
Cuando soy impredecible, no pueden...
- ¿Sucedió algo?
- No.
Tenemos que irnos. ¿Estás listo?
- No, no puedo.
- Vamos.
Te dije que no puedo.
- Nos harás despedir a ambos.
- iPues hagámoslo!
Lo que tú quieras.
- ¿Qué? ¿De qué estás hablando?
- iSí, señor!
iUno sólo cumple años
una vez al año!
Quizás tratan de inculparme de algo.
¿Alguna vez pensaste en eso?
¿Qué toda tu vida está destinada a algo?
No.
Cuando transportabas pollos para Kaiser...
...¿cuál fue el lugar más alejado
al que fuiste fuera de la isla?
Estuve en todos lados.
Pero nunca en un lugar como éste.
Mira esa puesta de sol, Truman.
Es perfecta.
Sí. Es el trabajo de Dios.
Tiene un excelente pincel.
Sí.
Entre tú y yo, Marlon...
...me voy a ir por un tiempo.
- ¿De veras?
- Sí.
Mi angelito.
Mi payasito.
El amigo "Zanahorias".
Las mejores fotografiias.
Debería llevarte de vuelta a casa, mamá.
iUn momento!
Ahí estamos en el monte Rushmore.
¿Recuerdas cuando papá
aún estaba con nosotros?
Un viaje larguísimo.
Dormiste todo el camino.
Parece muy pequeño.
Eso siempre sucede
cuando uno recuerda las cosas, querido.
Mira, Truman.
iEl día más feliz de nuestra vida!
iMira!
Jean, Jodie, Joanne..
¿No se ve hermosa, Truman?
Aún lo es. Y quedan muchas hojas
para fotos de bebé.
Quisiera tener un nieto en mis brazos
antes de morir.
- Deberíamos llevarte a casa.
- Yo la llevaré.
No, quédate, diviértete.
Están por dar tu programa favorito.
Además, debemos hablar de algo.
El cumpleaños de cierta persona.
iAh, comprendo!
Mañana a esta hora,
otro episodio de "Yo amo a Lucy".
Pero ahora, seguimos
con antiguos programas de éxito.
Esta noche, el popular clásico
"Muéstrame el camino a casa".
Un himno a la vida
en un pequeño pueblo que enseña...
...que no hay que irse de casa
para conocer el mundo...
...y que quien tiene amigos no es pobre.
Llena de risas y amor,
dolor y tristeza y redención...
...compartimos los pesares
y problemas de la familia Abbot.
Observen la emotiva actuación
de Brierly, como el tío Buddy.
La escena de las cerezas
los hará reventar de risa una y otra vez.
Y llorarán
cuando David y Jennife rse reúnan.
Vamos a reunirnos con los Abbot
en el pueblo de Camden.
Gracias, querido.
Debo hablarte, pero salgamos.
Querido, me encantaría.
Pero voy a llegar tarde.
¿Qué apuro tienes?
Cirugía. Hubo un desastre en un ascensor.
Lo dieron ayer en TV.
El cable se rompió
y el ascensor cayó 10 pisos...
...con obreros no afiliados al sindicato.
Es monstruoso.
¿Sabes? Ese edificio...
...está junto a tu oficina.
¿Y si hubieras estado tú en él?
Ni vale la pena pensarlo.
De todos modos...
...hay que amputar
a una de las jóvenes del ascensor.
Es muy joven. Algo muy triste.
Bueno... deséame suerte.
Mantendré los dedos cruzados por ti.
Perdón, ¿puedo ayudarle?
Sí, busco a mi esposa,
la enfermera Burbank. Es urgente.
Lo siento, es imposible.
Está en el pre-operatorio.
Claro. Bueno...
- ¿Puede darle un mensaje?
- Lo intentaré.
Dígale que tuve que irme a Fiji
y la llamaré al llegar.
- ¿Cuándo llegue a Fiji?
- Eso es.
- Bien, se lo diré.
- Muchas gracias.
- Lo siento.
- No importa.
Permítame ayudarle.
Está aquí.
Bisturí.
Ahora hago la primera incisión...
...justo encima de la rodilla derecha.
Muy bien hecho.
No va a ser agradable.
Si no es familiar...
Un excelente trabajo.
Alguien tendrá que limpiar esto.
VlAJEROS, TENGAN CUlDADO
iPODRlA SUCEDERLE A USTED!
- Perdone por hacerle esperar.
- No importa.
- ¿Qué puedo hacer por Ud.?
- Quiero un pasaje de avión a Fiji.
¿Para qué fecha?
Hoy.
Lo siento, no quedan pasajes
hasta dentro de un mes.
- ¿Un mes?
- Es la peor temporada del año.
¿Quiere reservar un pasaje?
No importa.
Me las arreglaré de otro modo.
iUltima llamada para Chicago!
iTodos a bordo!
iGracias!
Ciudad de los vientos, iallá voy!
- iHola!
- Hola.
iHola!
Hermanas.
Mamá, ¿no es ése...?
Mira hacia adelante, querida.
Todo el mundo abajo.
Tenemos un problema.
Lo siento, hijo.
Su padre era de Chicago, ¿verdad?
No, no. Su dentista era de Pensacola.
Su padre, de Des Moines.
Pero, ¿por qué quiere ir a Chicago?
No va a Chicago.
No va a ninguna parte.
Primero tendrá que hablarlo con Meryl.
¿Truman?
¿Estás bien, cariño?
Sube.
iTruman!
Mira.
¿Qué?
Predigo que en un momento...
...veremos a una mujer
en una bicicleta roja...
...seguida por un hombre con flores...
...y una "cucaracha" Volkswagen
con un paragolpes ranurado.
- Por favor, Truman.
- iMira!
Una mujer...
...iflores!
¿Y?
- Truman, esto es una tontería!
- iAhí está!
iAhí está!
iLa "cucaracha" ranurada! iSí!
¿Quieres saber cómo lo supe?
Te lo diré.
Están dando vueltas.
Dan la vuelta a la manzana...
...vienen y vuelven a dar la vuelta.
No hacen más que dar la vuelta.
lnvité a Rita y Marlon
a una parrillada el domingo...
No estaré aquí.
...y recuérdame
que necesitamos más carbón.
¿Oyes lo que te digo?
Estás enojado
porque quieres ir a Fiji, ¿verdad?
iPues ve!
iCreo que debes ahorrar
unos meses y luego irte!
Bien. ¿Ahora estás contento?
Voy a ducharme.
Vamos ahora.
Estoy dispuesto a ir ahora.
A quien madruga Dios lo ayuda.
¿Qué haces?
¿A dónde iremos?
- Truman, ¿a dónde vamos?
- No lo sé.
Supongo que estoy siendo espontáneo.
iAuxilio! iEstoy siendo espontáneo!
iOlvidemos Fiji!
No podemos ir en coche a Fiji, ¿verdad?
No.
- ¿Y a Atlantic City?
- No, odias jugar.
- Sí, ¿verdad?
- ¿Para qué quieres ir allí?
Porque nunca estuve.
Por eso viaja la gente, ¿verdad?
¿Truman?
Truman, creo que voy a vomitar.
iYo también!
Cada vez que quiero pasar,
un auto no me deja pasar.
Hermosamente sincronizado,
¿no te parece?
- ¿Me culpas a mí por el tráfico?
- ¿Debería?
Truman...
...vamos a casa.
Tienes razón.
Podríamos estar aquí horas y horas.
Todo el camino a Atlantic City
podría ser así. Volvamos.
Lo siento.
No sé qué me pasó.
¿Puedes ir más despacio, por favor?
Sí, puedo.
- Truman, iésa es la salida!
- Volví a cambiar de idea.
¿Qué tal es Nueva Orleans
en esta época? iEl Mardi Gras!
iMira, Meryl!
iEl mismo camino y no hay coches!
iEs magia!
iDéjame bajar, Truman!
iEstás loco!
- Si quieres matarte, hazlo solo.
- Creo que prefiero compañía.
Sabías que iba a suceder esto.
Sabes que no puedes viajar sobre el agua.
Vamos a casa.
Allí te sentirás seguro.
- Dame la mano.
- Cariño.
Conduce tú.
iNo deberíamos hacer esto!
iEstamos violando la ley!
- iDios mío!
- iPuedes hacerlo!
iPor favor, Truman!
iCruzamos!
iCruzamos el puente!
ALARMA DE lNCENDlO FORESTAL
MUY PELlGROSO
- ¿Y ese cartel, Truman?
- Exageran. No nos pasará nada.
¿Exageran?
¿Y esto lo puedes creer?
iNos incendiamos!
Es sólo humo.
- ¿Estás bien?
- iSí!
- ¿Quieres volver a hacerlo?
- iNo!
iDetente, Truman!
- ¿De qué viviremos en Nueva Orleans?
- Tengo mi tarjeta bancaria de Seahaven.
¿Pues vamos a comernos
nuestros ahorros?
Llamaré a tu madre cuando lleguemos.
Estará preocupada.
No sé cómo se lo va a tomar.
¿Y ahora qué?
ESTAClON NUCLEAR DE SEAHAVEN
Truman, parece
que hay una fuga en la planta.
Retroceda. Hay una fuga en la planta.
Tuvimos que cerrarla.
- ¿Hay otro camino?
- Evacuamos toda la zona.
- ¿Puedo ayudar en algo?
- No, señora.
- Gracias por su ayuda.
- De nada, Truman.
iVuelve, Truman!
iDeténgalo!
iNo se acerquen!
iNo!
Gracias por su ayuda.
Muchas gracias, de verdad.
Tiene suerte de estar vivo.
La próxima vez lo denunciaremos.
Lo entiendo.
Nuevamente, gracias.
Buenas noches.
Déjame buscar ayuda, Truman.
No estás bien.
¿Por qué quieres tener un hijo conmigo?
- No me soportas.
- iNo es cierto!
¿Puedo prepararte un vaso
del nuevo "Mococoa"?
Son granos de cacao
del Monte Nicaragua, sin edulcorantes.
¿De qué demonios hablas?
- ¿A quién le hablas?
- He probado otras marcas...
- ...pero éste es el mejor.
- ¿Qué tiene que ver esto?
iDime lo que sucede!
Tienes un ataque de nervios,
eso es lo que sucede.
Tú eres parte de esto, ¿verdad?
iMe estás asustando!
No, tú me asustas a mí, Meryl.
¿Qué vas a hacer?
¿Cortarme, rebanarme o pelarme?
iHay tanto para elegir!
iHagan algo!
¿Qué? ¿Qué dijiste?
- ¿A quién le hablas?
- Nada, no dije nada.
- No dije nada.
- Sí que dijiste.
- No hablaba con nadie.
- iHáblame a mí!
iNo sé nada! iDetente!
No te muevas.
¿Truman?
Truman...
iGracias a Dios!
¿Cómo esperan que siga
en estas condiciones?
iNo es profesional!
No pasa nada.
Todo irá bien.
No sé qué pensar, Marlon.
Quizás esté volviéndome loco, pero...
...parece como si todo el mundo
girara en torno a mí, de algún modo.
Mucho mundo para una persona, Truman.
¿No será que es lo que deseas?
¿No es que quisieras
haber llegado más lejos?
Vamos, Truman, ¿quién no ha estado
sentado en el inodoro...
...imaginando una entrevista
en "Esta noche en Seahaven" por TV?
- Todos quisiéramos ser alguien.
- Esto es diferente.
Todos parecen haber conspirado.
Soy tu mejor amigo
desde que teníamos 7 años, Truman.
Sólo aprobábamos
copiándonos en los exámenes.
Caray, ieran idénticos!
Pero siempre me sentí seguro sabiéndolo.
Porque cualquiera fuera
la respuesta, teníamos razón...
...o nos equivocábamos juntos.
¿Recuerdas cuando me quedé
toda la noche en tu tienda...
...porque querías jugar al Polo Norte?
¿Y me pesqué una neumonía?
¿Lo recuerdas?
No viniste a la escuela durante un mes.
Eres lo más parecido
a un hermano, Truman.
Sé que las cosas...
...no nos han ido
como lo habíamos soñado.
Sé lo que se siente
cuando todo se nos va de las manos y...
...uno no quiere creerlo,
de modo que...
...buscamos la respuesta
en otro lado, pero...
Pero por ti
me dejaría atropellar por un coche.
Y lo último que haría sería mentirte.
Y lo último que haría...
...sería mentirte.
Es decir, piénsalo por un momento.
Si todos se hubieran conspirado...
...yo también debería estarlo.
Y no lo estoy Truman, porque...
...no hay conspiración.
Pero tenías razón en una cosa.
¿Qué cosa?
Lo que inició todo esto.
Lo hallé, Truman.
Por eso vine esta noche.
Debe tener una historia interesante
para contarte.
Ve con él.
No tanta neblina.
Prepararse, cámara de la grúa.
Cámara de la grúa.
Botón de la cámara tres.
Nunca dejé de creerlo.
A distancia.
Cámara ocho, en curva.
Hijo mío.
- ¿Una toma de cerca?
- No, no, no.
No se acerquen.
Música de fondo.
Y ahora una toma de cerca.
iAños perdidos!
Te lo compensaré, hijo.
Te lo juro.
Papá...
iBravo!
iUna gran experiencia!
Bien, silencio todo el mundo.
Concéntrense.
Buen trabajo.
iTraigan champán!
- iChristof, fue algo brillante!
- Me destrozó el corazón.
iExcelente, todos Uds.!
Felicitaciones.
TRUMAN BEBE MOCOCOA
EL MEJOR CACAO DEL MUNDO
CULTlVADO EN EL MONTE NlCARAGUA
1,7 billones lo vieron cuando nació.
HA NAClDO UNA ESTRELLA
220 países sintonizaron
con sus primeros pasos.
El mundo quedó silencioso
ante aquel beso robado.
Y creció junto con la tecnología.
Toda una vida humana grabada...
...en una intrincada red
de cámaras ocultas...
...y difundida en vivo
y sin correcciones, 24 horas diarias...
... 7 días a la semana,
a un público de todo el mundo.
Desde Seahaven lsland...
...en el estudio más grande
que se haya construído jamás...
...y junto con la Muralla China...
...las dos únicas estructuras
visibles desde el espacio.
Ahora, en su trigésimo año...
...iel Show de Truman!
iQué semana!
No sé qué piensan ustedes...
...yo estuve todo el tiempo en tensión.
Hola, buenas noches.
Soy Mike Michaelson.
Bienvenidos a "True Talk",
nuestro foro...
...que habla del mundo del espectáculo.
Hoy tenemos algo muy especial.
Una entrevista única...
...y exclusiva con el creador
y promotor del espectáculo.
Acompáñenos ahora,
en vivo y en directo...
...a la Sala Lunar del piso 221
de la Ecosfera Omnicam.
Allí hallaremos al mayor televisionario...
...al diseñador y arquitecto del mundo,
dentro del mundo...
...que es Seahaven lsland.
Christof.
Antes de comenzar,
gracias en nombre de nuestro público...
...por concedernos
esta entrevista exclusiva.
Sabemos cuán ocupado está y...
...y cuán celosamente
protege su privacidad.
- Es un gran honor.
- No es nada.
El catalizador
de los recientes eventos dramáticos...
...ha sido, por supuesto,
el padre de Truman, Kirk...
...y su intento de infiltrarse
en el programa. Pero antes...
...creo que debemos decir
que no es la primera vez...
...que alguien del exterior
trata de llegara Truman, ¿verdad?
Ya hemos tenido intentos similares antes.
iTruman!
iEs la televisión! iSí!
iLo logré!
iEstoy en el Show de Truman!
Pero nunca hubo nada que se compare...
...con la reciente violación de seguridad.
El primer intruso
que es un ex-miembro del reparto.
Y además, fallecido.
Permitir el retorno de Kirk
fue un golpe maestro.
Desde que Kirk
inició esta crisis en la vida de Truman...
...deduje que sería el único
que podría ponerle fin.
- iNo puedes ir ahí!
- ¿Por qué? ¿Qué hay ahí?
Nada. Sólo que es peligroso.
Debes conocer tus limitaciones, Truman.
Pero recordemos al público por qué
sacaron a papá del espectáculo.
A medida que Truman crecía,
teníamos que hallarla forma...
...de evitar que se fuera de la isla.
Quiero ser un explorador,
como el gran Magallanes.
Llegas tarde.
No queda nada por explorar.
Finalmente, se me ocurrió
que Kirk se ahogara.
Fue muy eficaz. Desde entonces,
Truman le tiene miedo al agua.
Cuando Kirk leyó el guión
de su muerte en el mar...
...se desilusionó, por no decir más.
Seguro que por eso
volvió a irrumpir en el estudio.
¿Pero cómo explicará
sus 22 años de ausencia?
Amnesia.
Brillante.
Contestemos llamadas del público.
Desde Charlotte, en Carolina.
Está hablando con Christof.
Hola. Me pregunto
cuántas cámaras tiene en esa ciudad.
Algo así como 5.000.
Eso son muchas cámaras.
Recuerde que comenzamos con sólo una.
Fue curioso desde que nació.
Nació con 2 semanas de antelación.
Como sino pudiera esperar a empezar.
Y su ansiedad
por abandonar el útero materno...
...fue el motivo por el cual fue elegido.
Compitiendo con otros
cinco embarazos no deseados...
...la preparación
de un espectáculo por fecha...
... Truman fue el que llegó
en el momento fijado.
De paso, creo que Truman
es el primer niño...
...legalmente adoptado
por una corporación.
Correcto.
El espectáculo
ha generado inmensos ingresos...
... iguales al Producto Nacional Bruto
de un país pequeño.
Olvidan que todo el país
debe contribuir al espectáculo.
Como se presenta 24 horas al día
sin cortes comerciales...
...esos vastos ingresos
surgen de la colocación del producto.
Cierto. Todo lo que hay en el programa
está a la venta...
Los trajes, los alimentos,
los hogares de los actores.
Todo está en el Catálogo Truman.
Pueden telefonear.
Christof, quiero preguntarle,
¿por qué cree Ud...
...que Truman nunca llegó a descubrir...
...la verdadera naturaleza del espectáculo?
Aceptamos la realidad del mundo
que nos presentan.
Es así de simple.
Desde La Haya para Christof.
Hola.
¿La Haya?
Vamos a Hollywood, California.
Esto es "True Talk".
Hola, Christof.
Sólo quisiera decir algo.
Es Ud. un mentiroso y un manipulador.
iY lo que ha hecho con Truman
es enfermizo!
Esta voz la recordamos, ¿verdad?
- ¿Cómo podríamos olvidarla?
- Pasemos a otra llamada.
No, no.
No importa, Mike.
Me gusta recordar
con ex-miembros del reparto.
Sylvia, ya que quiere hacer
una declaración tan melodramatica...
...¿cree que lo conoce
porque una vez le vio a los ojos...
...y flirteó con él...
...y robó unos minutos
del programa con él...
...y se presentó ante el público
con sus ideas políticas?
¿Que sabe lo que él necesita?
¿Cree realmente que puede juzgarlo?
¿Qué derecho tiene a tomar a un bebé...
...y convertir su vida
en una especie de broma?
¿No se siente culpable?
Le di a Truman
la oportunidad de vivir una vida normal.
El mundo, el lugar en el que Ud. vive...
...es un lugar enfermizo.
Seahaven es como debería ser el mundo.
iNo es un actor, es un prisionero!
iMire lo que le ha hecho!
Puede irse cuando quiera.
Si tuviera algo más
que una vaga ambición...
...si estuviera decidido
a saber la verdad...
...no podríamos impedírselo
de ningún modo.
Creo que lo que la angustia...
...realmente a usted...
...es que, en última instancia...
...Truman prefiere su celda,
como la llama Ud.
Ahí es donde se equivoca.
iCómo se ha equivocado!
iY él se lo probará!
Aparte de los comentarios iracundos
de una minoría...
...ha sido una experiencia muy positiva.
Sí, para Truman
y el público televidente.
Bien, Christof,
no puedo agradecerle lo suficiente...
...por brindarnos su tiempo
tan generosamente esta noche.
Creo que podemos decir con certeza
que la crisis terminó.
Y que Truman ha vuelto
a ser el mismo.
¿Podremos esperar ahora
algunos eventos excitantes?
Bien, Mike,
las grandes noticias son que Meryl...
...abandonará a Truman
en uno de los próximos episodios...
...y aparecerá una nueva figura romántica.
Estoy decidido a tener el primer
nacimiento en televisión.
Bien, nos espera otro hito televisivo.
Aquí lo dijimos primero.
Ha sido un placer.
- Christof.
- Gracias, Mike.
- Eh, Simeon.
- ¿Qué?
¿Nos está mirando?
iCaray!
¿Crees que lo sabe?
¿Hola?
Voy a llamar a Christof.
Hola.
Adelante, Mayor Burbank.
Es el mismo de siempre.
Caray...
Un tipo extravagante, sí señor.
Por tanto, declaro que este planeta...
...se llamará Trumania,
de la galaxia Burbank.
- ¿Va a salir?
- Atención, cámara del pasillo.
Esto ha sido gratis.
No lo abandonen.
Atentas todas las cámaras.
iBuen día!
- Buen día.
Y si no los veo...
iBuenas tardes y buenas noches!
Buenas tardes.
Buenos días.
Buenas noches.
- Buen día, Truman.
- Buen día, Spencer.
- ¿Cómo estás?
- Déjame ver.
Los signos vitales son buenos.
iEh, Pluto!
- Buen día, Truman.
- Miren quiénes están aquí.
- Hermoso día, ¿verdad?
- Cada día.
Hemos pensado lo de la póliza
y la tomaremos.
- Bromean.
- No.
Pues vengan ya mismo a mi oficina
y la firmaremos.
La próxima semana será mejor.
- Bien, hasta luego.
- Hasta la semana próxima.
- Es algo que esperaré.
- iAsí es!
Esto no trata del seguro,
sino de una gran variable.
"¿Cuándo se producirá la muerte?"
En una semana, un mes, un año...
iQuizás hoy!
Una persona bronceándose,
sin meterse con nadie...
...fue apuñalada en el corazón
por la punta de una sombrilla.
No se pueden prevenir estas cosas.
Lo siento, perdón.
Truman, ésta es Vivian.
Vivian, éste es Truman.
Los dos serán vecinos.
Supongo que lo que digo es...
...que la vida es frágil.
- Vivian, tu oficina.
- Perdón.
¿Cómo dice? iLo siento!
¿De veras?
Estupendo.
Anotaré sus datos.
Lista cámara 2.
Rueden con cámara 2.
Volvamos a la cámara central.
Y... ángulo ancho.
Estaba tratando
de entrenar al chico para que...
No importa.
¿Qué hace en el sótano?
Se mudó ahí cuando Meryl lo abandonó.
¿Y no me avisaron? Debo saber
si se comporta de otro modo.
Está durmiendo.
Creí que...
¿Esta es nuestra mejor toma?
- ¿Qué se puede ver?
- ¿Y la cámara del reloj?
Hay una obstrucción.
Una obstrucción.
- ¿Qué está haciendo ahí?
- Está ordenando sus cosas.
lba a llamarte pero lo dejó a la mitad
y se fue a dormir.
- lba a verificar si...
- Para la convención mañana.
Buena movida.
Allá vamos.
Conecten el sonido.
Dame un primer plano del torso.
Aún respira.
¿Dónde está Chloe? Llámalo
y dile que es número equivocado.
¿Por qué tardaste tanto?
Tuve que esperar.
Estaban ocupados.
Aquí tienes.
- ¿Qué sucede?
- No sé.
Vino al cuarto y no hizo nada más
que mirar a su alrededor.
Cállate la boca y observa.
Luego pasamos a una visión nocturna.
Está durmiendo.
- iAhí! iPara!
- ¿Qué?
- Haz un "zoom".
- ¿De qué?
iDebajo de la silla!
Auméntalo.
- Es...
- iDios mío!
No pudo haber subido las escaleras.
Tiene que estar ahí.
- iBusquen a Marlon!
- Enseguida.
Truman... iFiesta sorpresa!
Vamos, tengo 6 cervezas frías
para nosotros.
Vamos, compañero.
Ven, amigo.
iMaldita sea!
Búscalo, Marlon.
Aún está en el cuarto.
Sal de donde estés escondido.
Bien. No te pongas pesado.
Sé que estás ahí.
Voy a buscarte.
Mira debajo de la mesa.
En el armario, detrás de ti.
Me pregunto dónde podría estar.
¡Cámara en el cesped!
iPongan la cámara del cesped!
No mires a la cámara.
Di algo. Continúa.
Se ha ido.
- Corten la transmisión.
- ¿Cortar la transmisión?
iCorten!
iCaray! iDios mó!
- iTodo está negro!
- Dame el teléfono.
Falla técnica.
Estén atentos, por favor.
No, no. iTruman no ha muerto!
Todos los extras lo están buscando.
Las figuras principales les ayudan.
También el equipo.
Todos los sectores están cubiertos.
- ¿Y los coches de la zona?
- Sí, están todos.
Debe ir a pie.
Tiene la cara más conocida del mundo.
No puede desaparecer.
iVe a buscarlo, Pluto!
iPerrito bueno!
iTanto espamento!
Si sólo pudiera escuchar mi voz.
Déjame intentarlo.
iSoy yo! iPapá!
iHablemos!
Sí, lo sé.
Casi hemos terminado con la plaza.
Volvamos a Barrymore
a revisar los interiores.
- Debe estar allí.
- ¿En Barrymore?
- ¿Y quién vigila la universidad?
- No lo sé.
- Envía a alguien allí.
- Está bien.
Busque a otro policía y llévalo allí.
iEncuentren al hijo de perra!
iBusquen baterías!
iNo se podrá esconder en la oscuridad!
No sé lo que sucede ahí.
Vuelvan a enfocar ese lugar.
Necesitamos más luz.
Jamás lo hallaremos así.
¿Qué hora es?
Demasiado temprano
para que salga el sol.
Que salga el sol.
¿Qué hora es?
¿Qué sucede, Christof?
Se rumorea que ha muerto.
¿Me oyes?
iLos medios de difusión están frenéticos!
Todas las líneas telefónicas
están ocupadas...
...y todas las redes
tienen tomas robadas de Marlon buscando.
Los promotores
amenazan con romper sus contratos.
¿Por qué?
El "rating" es mejor que nunca.
No hay señal de él.
Vuelve a la ciudad
y ve con los otros.
Los demás que no se muevan
de su posición, ¿entendido?
Que no se mueva nadie
Tiene que estar en algún lugar.
No hemos buscado en el mar.
- ¿Para qué buscar en el mar?
- Busquen por todo el puerto.
Usen las cámaras del puerto.
Las cámaras del puerto
a la computadora.
- Algunas están apagadas, ¿no?
- Cuatro de ellas, sí...
...pero la del faro funciona.
Las cámaras del mar en marcha.
Lente largo.
¿Por qué buscamos en el agua?
Truman...
...¿a dónde vas?
¿Cómo puede navegar?
Es asegurador. Le teme al agua.
- Sigan transmitiendo.
- Seguimos transmitiendo.
Dos a uno a que no lo consigue.
Déjalas en el coche.
Salgamos de la cámara maestra.
No se ve su rostro.
- Vayan a la cámara de cabina.
- Cámara de cabina.
Ahí, perfecto.
Una toma perfecta de nuestro héroe.
Llevemos otro bote ahí.
Debo hablar
con los muchachos del transbordador.
iVamos, vamos!
iSáquenlo de aquí!
iYo soy el conductor del autobús!
iNo pueden manejar el bote!
iSon actores!
¿Cómo lo detenemos?
Ahora accederemos
al programa metereológico...
...de modo que no se alarmen.
¿Entendido?
No.
Creo que hay que localizar
la tormenta sobre el bote.
Para eso tienes las coordenadas.
No hay bote de salvamento.
No sabrá qué hacer.
Volverá.
Tendrá demasiado miedo.
Ahí sopla la tormenta.
ENCENDIDO
iVamos!
Dame unos rayos.
iOtra vez!
iVuelve a impactarlo!
iPor Dios!
iEl mundo está mirando!
iNo podemos dejarlo morir
en vivo y en directo!
Nació en vivo y en directo.
iPuedes lograrlo!
iNo aflojes!
¿Esto es todo lo que puedes hacer?
iTendrás que matarme!
- Exijo que dejen de transmitir.
- Sigue emitiendo.
¿Qué haremos
con un marinero borracho al salir el sol?
iMás viento!
Te lo digo por última vez.
Háganlo volcar.
Vuelquen el bote.
- iNo! iEstá atado al bote!
- iCállate!
- Se ahogará y no le importa.
- Hazlo.
- No.
- iHazlo!
Suficiente.
Quiero hablar con él.
Truman...
Puedes hablar.
Te escucho.
- ¿Quién eres?
- El creador...
...de un programa de TV
que da esperanza y dicha...
...e inspiración a millones de personas.
- ¿Pues quién soy yo?
- Tú eres la estrella.
- ¿Nada de esto fue real?
- Tú eras real.
Por eso era tan bueno verte.
Escúchame, Truman.
No hay más verdad afuera...
...que en el mundo que yo creé para ti.
Las mismas mentiras.
El mismo engaño.
Pero en mi mundo...
...no tienes nada que temer.
Te conozco mejor que tú a ti mismo.
iNunca colocaste una cámara
en mi cabeza!
Tienes miedo.
Por eso no puedes irte.
No te preocupes, Truman.
Lo entiendo.
Te he observado toda tu vida.
Te observé cuando naciste.
Te observé cuando diste tu primer paso.
Te observé
durante tu primer día de escuela.
Cuando perdiste tu primer diente.
No puedes irte, Truman.
iPor favor, Dios!
- Tú perteneces aquí.
- Puedes hacerlo.
Conmigo.
Háblame.
Di algo.
iDi algo, maldita sea!
iEstás en televisión!
iTodo el mundo te está viendo en directo!
Si no llegara a verlos...
...buen día,
buenas tardes y buenas noches.
iSí!
iLo logró! iSí!
iDale, Truman!
- Dejen de transmitir.
- Dejamos de transmitir.
- ¿Quieres otra rebanada?
- No, estoy satisfecho.
- ¿Qué otra cosa hay?
- Veamos. ¿Dónde está el teleguía?
No te olvides de puntuar la película!