Rhonda, no te vayas.
Quiero hablar contigo.
Diego, te veo comer el pollo.
Sé lo que haces.
lmbécil.
Oye, Bill. Es la hora de almuerzo. Muévete.
Hay mesas para limpiar.
Gracias.
- Bill.
- Hola.
Terry.
- ¡Sí!
- Hola.
Trabajas aquí, ¿ verdad?
No, yo sólo...
¿ Sólo levantas una mesa
en tu tiempo libre?
¿ Qué quieres?
¿Podemos hablar un segundo?
- ¿ Cómo has estado?
- Fantástico.
- ¿ Un palito de queso?
- No.
Puedo preguntarte...es delicado...
¿Has estado bebiendo?
- Vamos, viejo. ¿ Qué es esto?
- No sé si has escuchado esto,
pero soy algo así como el director
en Plainview ahora...
Vaya. Felicitaciones.
Parece muy aburrido.
Bien, antes de que cambie de idea,
¿quieres ser nuestro entrenador
de básquet?
Vaya. Sí. Eso es...
- Sí.
- No puedo creer que Buller deje el equipo.
Armó un gran programa con esos chicos.
No. Quiero que entrenes
al equipo femenino.
No, oye. Espera, tenemos un gran equipo.
Debes verlas. Son fantásticas.
Mi hija está en el equipo. Tamra.
Es enorme. Grande como un roble.
- Tiene manos enormes, como su mamá.
- No lo sé, Terry. Eso es...
¿ Sabes cuántos obstáculos
tuve que superar
sólo para poder ofrecerte este trabajo?
Todos. Tuve que superarlos todos.
Lo aprecio mucho, Terry,
pero no puedo entrenar mujeres.
Las mujeres me odian, tú lo sabes.
Sí. Bueno, entonces quédate aquí,
lava los platos
come la comida que deja la gente,
y disfrútalo.
No está tan mal.
No es demasiada responsabilidad.
Tienes razón. No es responsabilidad.
- Ser amigable con todos.
- ¿Puedes sostener esto dos segundos?
- Renuncio.
- ¿ Qué?
- ¿ Quieres salir conmigo?
- Soy casada.
Olvídalo.
Me llevo a Bobby conmigo.
¿ Quién es Bobby?
Disculpe. Lo siento. Realmente lo siento.
Vamos, Bobby, vámonos.
Te sacaré de aquí.
Disfruten su comida.
- ¿ Sabías que contrataron un entrenador?
- ¿ Sí?
- Adivina quién es.
- Phil Jackson.
- Bill Greaves.
- ¿ Quién es ése?
¿Recuerdas al que entrenaba
el equipo masculino en Culver?
No.
¿Recuerdas? ¿ Que su equipo renunció
en el medio de las finales?
Entonces, ¿por qué lo contratan?
- Debe ser el único que consiguieron.
- Deberíamos renunciar ahora.
- Cállate, Mindy. Ni siquiera puedes jugar.
- Tú cállate. Tú tampoco puedes.
Sé que tiene problemas.
Su equipo llegó a las finales.
Debe ser bueno.
- Hola.
- Puedes irte.
Lisa, ¿bromeas?
¿ Qué problema tienes?
Ninguno. No sé por qué tienen
que venir aquí.
- Sabes que eres negra, ¿ verdad?
- Obviamente.
Papá dice que, si no hubiera
ilegales para trabajar en fábricas,
la infraestructura del país colapsaría.
- Tu papá suena cobarde.
- Lo es.
¿No ha colapsado nuestra infraestructura?
- Hola.
- ¿De quién hablan?
- ¿A quién le habla?
- No, estoy en la escuela.
No sé. Alguien que conoció en Shoes Etc.
- ¿ Quién?
- Tiene bigote.
Siempre busca hombres con pelo facial.
- Cierto. Es asqueroso.
- Es como besar a tu papá.
Esto se pone cada vez más asqueroso.
- Eso es innecesario.
- Cállate.
Damas y caballeros,
bienvenidos a las finales Clase Triple A
de Indiana State de 1989.
Comienza para los Plainview Chargers,
el número 21, Bill Greaves.
- ¿Éste es el equipo femenino?
- Sí.
Soy Bill Greaves. Soy su nuevo entrenador.
¿Dónde está el equipo junior?
No tenemos.
- ¿Esto es todo?
- Sí.
¿Terry les dijo que hagan esto?
Es una broma, ¿ verdad?
¿ Qué es esto, Terry?
Son sólo seis chicas, viejo.
Sí.
Ni siquiera están en forma.
Bueno, el programa femenino
no es tan exhaustivo como el masculino.
Cielos, ¿qué programa?
Son sólo unas niñas aburridas esperando
que crezcan sus pechos.
Vamos. Mi hija está en el equipo.
- Una de esas chicas tiene el pie roto.
- ¿ Sí?
Nos preguntábamos si volverías
a la práctica o no.
No, hoy no, cariño.
Ve a casa, descansa,
y comenzaremos mañana.
Dile a todas que vayan a casa,
y que jueguen con sus gatitos.
- lmbécil.
- Oye, ¡cuida la boca!
- ¿ Ves? Mujeres. Me odian.
- Sí, no sólo las mujeres.
Hola. Lamento llegar tarde.
Hola.
¿ Cómo estás, pequeña? ¿ Cómo andas?
- Bien.
- Qué alegría verte.
¿Podemos hablar un minuto?
- Sí. ¿ Qué quieres?
- Recibí tu mensaje.
- Gracias por llamar.
- No llames borracho a nuestra hija.
No llamo a nuestra hija borracho.
Estoy entrenando básquet nuevamente.
Quería contarle eso.
- Estamos contentas por ti.
- ¿ Sí? ¿Por qué no me llamaste?
- Tuve una semana muy ocupada.
- ¿No tienes diez minutos para llamar?
Debo irme. Asegúrate de que estudie
para el examen de álgebra.
- Será divertido.
- Apenas aprueba.
Podrías ayudarla si quisieras.
- ¿ Qué sé de álgebra?
- Más que yo.
- Adiós, mamá.
- Adiós, cariño. Te llamaré.
No le creas.
- No devuelve los llamados.
- Oye.
Hermoso. ¡Muy bien!
¿Estás mirando esto?
Demonios.
Deja el teléfono. Háblame.
¿ Qué hay de nuevo?
- Juego al básquet.
- ¿Básquet?
Sí, estoy en el equipo.
¿Entraste al equipo?
En Van Hunt tienen un buen equipo.
¿En qué posición?
- Escolta.
- ¿Estás en formación inicial?
- No.
- ¿ Cómo está tu manejo de pelota?
- Bien.
Te limitas a ti misma cuando
sólo juegas por la derecha.
lremos a Woodlawn mañana
para ver cómo andas.
- Puedo enseñarte cosas para que pruebes.
- Sí, ya tengo entrenador.
No quiere decir
que no podamos hacer unos tiros.
Mamá quiere que estudie álgebra, así que...
Que tu mamá me odie,
no quiere decir que debas hacerlo.
No te odia. Siente pena por ti.
¿ Siente pena por mí?
Dice que eres
el hombre más solitario que ha conocido.
Bueno, nunca me sentí tan solitario
como cuando estuve con ella, así que...
No debes decir esas cosas.
Me hacen sentir rara.
- Come tu sándwich.
- Bueno.
¿ Cuántos minutos tienes?
Vaya. ¿Puedo tomar
una fotografía así de fácil?
Es genial. Excelente.
A ver. Dejen las pelotas.
Reúnanse.
A la línea de fondo.
¿ Saben lo que es la línea de fondo?
- Hola.
- ¿ Cuál es...? ¿ Qué haces aquí?
- No lo sé.
¿Por qué no vas a ver si llueve?
Sal de aquí.
ldiota.
- Vaya.
- Oí que cree que somos perdedoras.
¿Es cierto? ¿Dijo eso?
Sí.
¿ Qué sentido tiene? ¿Para qué practicar
si el entrenador cree que somos pésimas?
No lo sé.
Demuestren que estoy equivocado.
Cuando toque el silbato,
quiero una carrera corta por la cancha
hasta la otra línea de fondo.
Cada vez que escuchen el silbato,
quiero que cambien de dirección.
Cuando llegan a la línea de fondo,
pueden parar de correr.
¿Entendieron todas?
- Qué imbécil.
- Seguro que tiene el pene chico.
¿Por qué dices eso?
Porque los hombres de pene chico
siempre maltratan a las mujeres.
- ¿ Quién te dijo eso?
- Mi mamá.
Dios mío.
Cielos. Damon acaba de entrar.
Se ve adorable con esa chaqueta.
- Ve a hablar con él.
- ¿A decirle qué?
- ''Hola''.
- ¿Bromeas?
- Es tan obvio.
- Esto es patético.
- ¿ Qué haces?
- Dios mío.
- Ella no irá.
- Sí, irá.
No puedo mirar.
¿Le habla a él o al amigo?
- Dios mío, lo está besando.
- Cállate. No te estoy escuchando.
Gracias.
¿Está...?
- Quiere hablar contigo.
- ¿ Qué? ¿ Qué le dijiste?
No actúes raro. Te está esperando.
- Ve.
- Ve. Tienes que ir.
¿ Qué le dijiste?
- Le pedí prestado su kétchup.
- ¡No!
- Hola, Damon.
- Hola.
- ¿ Cómo estás?
- Bien.
¿Tienes hambre?
- No, estoy bien. Gracias.
- ¿ Quieres ir a sentarte en mi auto?
- Claro.
- Bueno.
- ¿Te gusta la música?
- Sí, me encanta la música.
Esto es bueno.
- ¿ Sí? ¿Te gusta?
- Claro.
- Te puedo hacer una copia si quieres.
- ¿En serio?
- Hola. ¿ Qué hacen?
- Terminé.
- No terminaste. ¿ Quién dijo que terminaste?
- Si ella terminó, yo terminé.
Deja eso. Sigue saltando.
Nada de celulares.
Sigan saltando. Vamos.
Vamos.
¡Vamos, flojitas! ¡Sigan saltando!
¡Defensa! ¡Deslizarse! ¡Abrir!
- ¡Defensa!
- No, dije: ''¡Defensa!''
Deslizarse.
- ¡Deslizarse!
¡Bloqueo indirecto!
- ¡Bloqueo!
Bien. ¿Es todo lo que pueden hacer?
Sí. Ahora pueden tomar la pelota.
¡Lisa! ¡Pelota!
¡Aquí!
¿Eres ciega? ¡Estoy libre!
¡Epa!
¿ Qué sucede? ¿Hay alguna razón
por la que no se la pasan a ella?
Miren,
no sé qué problema tienen entre ustedes.
Me importa un comino,
bastantes problemas tengo.
Tengo una montaña de problemas.
No necesito más problemas,
así que los dejan fuera de la cancha.
No pueden crear divisiones aquí.
lncluso si lo hiciéramos,
estarían del lado equivocado.
- ¿ Qué quiere decir?
- Odio decirles esto,
pero aparte de Billie Jean King
y las patinadoras sobre hielo,
nadie cree que las mujeres sean
buenas atletas...
- ¿ Quién es Billie Jean King?
- Una golfista. Y eso no es cierto.
A mucha gente le gusta
el básquet femenino.
¿ Sí? ¿ Cuándo viste básquet femenino
- en un bar?
- No puedo ir a bares.
Si te hace sentir mejor,
todos estamos del lado equivocado.
El juego le pertenece
a los negros, así que...
- Los hombres.
- Eres un imbécil.
Un gran imbécil.
¿ Qué dijiste?
- Dije que eras un imbécil.
- ¿ Yo soy un imbécil?
- Sí.
Déjenme decirles algo.
Lo que saben las mujeres sobre básquet
cabe en un dedal.
Puedo ayudarlas con el básquet,
y créanme, necesitan ayuda,
pero no puedo hacer nada más.
Si quieren quejarse de que es injusto,
me puedo ir ahora mismo.
Si quieren jugar al básquet,
les puedo enseñar a hacerlo.
Vengan a buscarme cuando decidan
qué quieren hacer.
No se puede fumar aquí.
Voy a ser honesta con usted.
- Vivo con mi abuela.
- ¿ Sí?
Ella mira Jeopardy
y se va a la cama a las 8:00.
- ¿ Y?
- Necesito algo para hacer.
Todos necesitamos algo.
¿ Van a seguir jugando o qué?
No. Todas quieren renunciar.
No las puedo hacer cambiar de idea.
¿ Quién dijo que yo quiero
que cambien de idea?
- Vamos.
- Hazlo. Hazlas cambiar de idea.
Anda, dilo. ¿ Qué quieres?
Debes hacer algo por mí.
- Bueno.
- Dios mío.
No es mi culpa. Es el auto.
El auto está...
Con calma, en velocidad salta.
- Tengo resaca.
- Lo siento.
¿Por qué nadie te enseñó a conducir?
- No lo sé.
- Guiño.
¿Dónde están tus padres?
¿Están cerca?
Están cerca, pero no cerca de mí.
¿ Y tu abuela?
¿Por qué no te enseña a manejar?
¿ Crees que quiero manejar como una vieja?
Bueno, estás manejando
como una vieja ahora.
- Cielos...
- Lo siento.
- Creo que necesito un descanso.
- ¿Me detengo?
Bueno, no... Cielos.
- ¿Puedo irme?
- Sí.
Deberías llevarme al hospital,
tengo latigazo cervical.
PLAlNVlEW VS. PRAlRlE HlLL
[PRlMER JUEGO DE LA TEMPORADA]
- ¡Genial! ¡Sorprendente!
- ¡Vamos, Huskers, encesten!
- ¡Vamos, Huskers!
¿Bill? ¿Bill Greaves?
Derek Springer.
Fuimos rivales en secundaria.
Lo siento. No te recuerdo.
Jugaba para Prairie Hill.
Estaba un año detrás tuyo.
¿ Quieres un autógrafo o algo así?
Un gusto verte.
Me dicen que ahora eres lavaplatos.
- ¿ Qué dijiste?
- Dicen que eres lavaplatos.
Sí, supe que entrenabas
a un equipo femenino.
- Buena suerte.
- No la necesito.
¡Bien! ¡Vamos a jugar básquet!
¡H- O- O- P! ¡Hoop!
- ¡Plainview Chargers!
- ¿Dónde está tu novio?
- Queda lejos.
- Sí. Muy lejos para Damon.
Bueno, bueno.
Acérquense. Ahora, miren.
Vamos.
Eso quiere decir
que hagan un medio círculo. Vamos.
Mucha gente dice que ganar no importa.
Yo no soy de ésos. Para mí importa.
Creo que importa mucho.
En realidad, creo que es lo único
en la vida que importa,
y los que dicen que no,
son unos imbéciles, así de simple.
Los perdedores en la vida son
siempre olvidados.
No hay otra razón para jugar
que no sea ganar. ¿Entienden?
- ¡Pelea! ¡Matar!
Muy bien. ¿ Qué esperan? Vamos.
¿No deberíamos hacer algo o decir algo?
- ¿ Cómo qué?
- ¿ Como algo como eso?
Sí. Está bien.
''Vamos, peleamos, ganamos'' a las tres.
Uno, dos, tres.
- Vamos, peleamos, ganamos.
- ¡Vamos, peleamos, ganamos.!
Hagámoslo. Ustedes son geniales.
Bill. No puedes decir ''lm- béciles''.
- No puedes decir esa palabra.
- ¿ Qué quieres decir?
- Que no puedes decir eso. Sí.
- ¿Lo dije? ¿ Cuándo?
Allá. En la reunión.
- Hola.
- Soy Trish.
- Tamra.
Dame unas palomitas de maíz.
Está bien.
- ¡Vamos!
- ¡Estoy libre!
- Cambia.
- Lisa.
- Tamra, ¡estoy libre!
- ¡Vamos, Tam- Tam!
Mala suerte. Está bien.
¡Vamos, chicas, defensa!
Vamos, defensa. ¡En alerta defensa!
HUSKERS -  64
VlSlTANTE -  1 4
- ¿No deberías animarlas?
- ¿ Qué?
¿No deberías tratar
de que se sientan mejor?
No creo que nada te haga sentir mejor
- después de un partido como ése.
- Claro que sí.
¿ Qué es esto?
Me gustó esa música.
Sí, a ellas también.
- ¿Te gusta el básquet?
- No.
Bueno, ¿te gustaría ser mi asistente?
No.
Mira, necesito ayuda.
No sé cómo manejar a las chicas.
Cincuenta dólares por partido.
¿ Cincuenta dólares? ¿ Qué?
- No hay presupuesto para eso.
- A ti te pagan.
Te daré diez.
Veinte.
- Once.
- ¿ Once?
- Quince.
Y puedo usar el gimnasio
durante las prácticas.
¿Haces ejercicio?
Perdimos, y perdimos por mucho.
En parte es mi culpa.
Nunca entrené un equipo femenino antes.
Aparte de los partidos de mi hija,
nunca miro básquet femenino.
No esperaba que los otros equipos fueran
mucho mejores.
Pensé que todos serían malos.
Pero obviamente no es así.
Estamos muy atrás.
Necesitamos ponernos a tono.
Y debemos hacerlo rápido,
o ni siquiera perderemos con dignidad.
¿Tiene una hija?
De ahora en más, tendremos entrenamiento
en las mañanas y las tardes.
Desde ahora y hasta el fin de temporada.
No quiero que piensen
en nada más que el básquet.
No quiero ni que sueñen con otra cosa.
¿ Y el trabajo escolar?
Bueno, básquet y trabajo escolar.
Básquet y trabajo escolar.
No podemos olvidar a nuestras familias.
No, la familia es importante.
No me tomen tan literalmente.
- ¿ Y el calentamiento global?
- ¿Discúlpame?
- El planeta se muere. Es importante.
- Sí, ¿no le preocupa?
Bueno, está bien.
No quiero que piensen en nada que no sea
básquet, tareas escolares...
- ¿ Qué más dijeron?
- Familia.
Familias y el calentamiento global.
¿Está bien? ¿Entienden?
Creo que sí.
Quiero que las traten
como si fueran sus bebés.
''Trátenlas como si fueran sus bebés''
es una analogía sexista.
Debería decir como si fueran sus mascotas.
- Tienes razón. ¿ Cariño?
- ¿Podemos tratarlas como a perritos?
¿ Como Chihuahuas?
Los pongo en mi bolso.
- Sí. Eso es maravilloso.
- Lo sé.
¿ Quieres alimento para cachorros
para las pelotas?
- ¡Sí!
- Sí.
Llévenlas dondequiera
que vayan, ¿entienden?
A casa, a comer, al centro comercial,
- cuando vayan a defecar.
- Pareceremos idiotas.
No, parecían idiotas anoche.
Si toman el juego más en serio,
eso va a cambiar.
SlN SALlDA
- Hola.
- ¿ Qué sucede? ¿Dónde está Molly?
- En la fiesta de cumpleaños de Gracie.
- ¿ Qué?
- Sí.
¿De qué hablas? Es mi día.
Traté de llamarte.
Necesitas comprarte un teléfono celular.
No.
No se supone que esto sea así.
- Bill, siéntate.
- Sí, sentémonos un segundo.
Es mi día Stacey, ¿entiendes?
No voy a aceptar menos tiempo
que el que ya tengo.
¿ Quieres saber
por qué está incómoda conmigo?
Es porque nunca atiendes cuando te llamo.
- La pones en contra mío.
- No. Calma.
Tienes la obligación legal
- de decirme dónde está.
- Lo pensaría si fuera tú.
Dime dónde está.
Vamos. Nos vamos de aquí.
- Papá, ¿qué haces aquí?
- Vamos. Nos vamos.
- No... Recién llego.
- Vámonos.
¿Por qué estás con él?
No está en forma. Vámonos.
¡Déjame!
- Sube al auto.
- ¡No!
Sube al auto. Sube al auto, ya.
En este mismo momento.
- ¿Está todo bien?
- Sí, está todo bien. Soy el padre.
Molly...
Oye, Molly...
Vamos, Molly. Lo siento.
¿Molly?
Voy a abrir la puerta.
Molly, voy a abrir la puerta.
- Hola.
Necesito ayuda. Molly se... se escapó.
Bajó por la escalera de incendios
- y no sé dónde está.
- No, está bien.
Demonios. Estaba muy preocupado
por ti, jovencita.
- Estaba muy preocupado por ti.
- Ve a casa.
No la presionemos.
- Es sensible.
- Déjame hablarle.
No entres en mi casa.
- Oye.
- No quiere hablar contigo.
- El príncipe azul está aquí.
- ¿Está todo bien?
¿Todo está bien para ti?
- Estamos bien aquí.
- Vete de aquí, por favor.
- Te estás pasando.
- ¿ Sí?
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Bien. Estoy aquí.
Mírame.
- Ven aquí. Quiero hablarte.
- Billy, mírame.
- Déjame hablarle.
- Quiere que llame a la policía.
Quiere que pida una orden de restricción.
- ¿ Qué? ¿De qué habla?
- La avergonzaste.
Molly, déjame hablarte un minuto.
Deberías ir a casa.
Molly, ven...
PLAlNVlEW VS. MlDDLlNG
[PRlMER JUEGO COMO LOCAL]
¿ Qué están dispuestas a hacer
para ganar el juego?
- ¿ Cualquier cosa?
- ¿ Cualquier cosa? Diablos.
¿La seguirías a ella? Ven aquí.
Adelante, empújame.
- No tengo equilibrio, ¿no?
- No.
Establezcan una base amplia.
Quiero que mantengan
esa defensa baja, ¿entienden?
Saquen el brazo. Ataquen.
Es nuestra casa.
Y son el equipo local.
Porque hay una muchedumbre ahí fuera
esperando para ver qué pasará.
No vinieron a vernos a nosotros...
Ustedes diviértanse,
ármense como equipo
o cualquiera de esas tonterías.
¡Vinieron a ver
cómo su escuela nos destroza!
Es lo único que los hará querer volver,
así que salgamos
y démosle lo que quieren.
¿De quién es esta casa?
- ¿Nuestra casa?
- ¿La casa de quién?
- Nuestra casa.
¿La casa de quién?
- ¡Nuestra casa!
¡No las oigo! ¿La casa de quién?
- ¿La casa de quién?
- ¡Nuestra casa!
¡Muy bien!
¿Hay algo más que quieras decir?
¿Donna? ¿ Quieres decir algo?
Recuerdo cuando era una niña,
mi padre me llevaba
a hacer tiros de básquet
y yo no era muy buena,
pero siempre me decía:
''Donna, deberías dejar
de jugar básquet...''
Suficiente. Está bien.
Vamos. Salgamos.
¡Vamos!
Bien.
- ¡Tamra!
- ¡Carga!
- Traje esto para ti.
- ¿ Qué es?
Es un burrito.
Para documentar nuestra caída.
Abbie, estoy libre.
¡Vuelve!
¡Estoy libre!
¡Está libre! ¡Dásela!
- ¡Lisa!
- ¡Dásela! ¡Está libre! ¡Dásela!
¿ Qué estás haciendo?
¿ Qué demonios haces?
¿En qué piensas?
- Tamra.
- ¡Tamra, defensa!
Tiempo muerto.
Vamos.
¿ Qué están haciendo?
¿ Qué hacen?
Tamra, tienes que cubrir a la grandota
bajo el aro. ¡Vamos!
- Está anotando todos los puntos.
- ¿ Qué quieres decir con ''grandota''?
- ¿ Qué?
- ¿Te refieres a gorda?
¿Le dices gorda?
Que uno sea grande
no quiere decir que sea gordo.
No dije que fuera gorda.
Pero le dijiste grandota.
Es lo mismo.
Demonios, ¿a quién le importa?
Por estas cosas las chicas tienen
desordenes alimenticios.
- Sí.
- ¿ Cómo quieres que le diga?
- Se llama Cindy.
¿Por qué no intentas con eso?
- Está bien.
- Bien.
¿Puedes defender sobre Cindy?
- ¿Te parece bien?
- Sí.
- ¿Les parece bien?
- Sí. Gracias.
- Sí.
- Gracias.
No puede tirar desde afuera,
forcémosla a tirar desde afuera.
- Bien.
- Bien. Vamos.
¡Chargers!
Vamos, equipo.
Buena jugada. ¡Vamos!
¡Dásela a Kathy!
- ¡Estoy libre!
- Kathy está libre. ¡Dásela!
¡Pásala!
¿ Qué te sucede? Kathy estaba libre.
Al menos estuvo cerca.
- ¿ Qué hace aquí?
- Sé amable, ¿sí?
- Hola.
- Hola. Siéntate.
Gracias.
¿De dónde eres, Kathy?
- Arizona.
- ¿ Sí? ¿Por qué te mudaste a lndiana?
Mamá y yo buscábamos un lugar
con mayor hostilidad racial.
¿Dónde está tu papá?
- California.
- ¿ Qué hace allá?
Juega para los Lakers.
- No es cierto.
- ¿ Cuál es?
El mexicano.
- ¿ Cuál es el mexicano?
- Cállate, Mindy.
- Tú cállate.
- No estaba hablando.
- ¿Entonces?
- No tienes remedio.
Debo irme.
¿Ése es su hermano?
¿Dónde estuviste? Teníamos
el primer partido de locales, ¿recuerdas?
- Demonios.
- ¿Te olvidaste?
Lo siento, Abbie. ¿ Ganaron?
No.
Te grabé este CD.
- ¿En serio?
- ¿ Quieres escucharlo?
- Claro.
- Bueno.
Gracias.
- Bailas bien.
- Gracias.
- Vaya.
- ¡Es tan genial!
- Lo es.
- Creo que deberíamos besarnos.
PLAlNVlEW VS. NEW ROME
[0 TRlUNFOS -  4 DERROTAS]
- ¡ Vamos, Warriors!
¡A sus posiciones! ¡Vamos!
- Estoy libre. ¡Tamra!
- ¡Vamos!
Buen pase. Vamos. Buen intento.
¡Falta! ¡Vamos, viejo!
- Está bien, Chargers. Vamos.
- Tómenlas. ¡Tómenlas!
Esto no es hockey.
¿Dónde encontraste estas chicas?
- Vamos, Warriors. Tomen el tiro.
- Vamos, Warriors. Tómenlo.
- ¡La toma de la camiseta!
- ¡Vamos!
¿ Qué diablos haces?
¡Cobra como se debe!
Ya era hora.
- Déjame en paz.
- ¿Hay algún problema?
¿Tú tienes problemas?
¡Vamos, Chargers!
- Sudaca.
- No marres, espalda mojada.
Está bien.
¿ Sabías del mexicano que fue
a la universidad?
- No.
- Yo tampoco.
- Kathy, ¿qué haces?
- ¿ Qué le dijiste?
- Nada.
- Kathy.
- No sé de qué hablas.
- ¿Tienes algo que decir?
- No dije nada.
- ¿Por qué no lo dices
- para poder oírte?
- Deliras.
- ¿Puedes repetirlo?
- Escuchas mal.
- No te puedo oír.
- No dije nada.
Estás discriminando. ¿Lo sabes?
Dilo de nuevo. ¡Adelante!
- ¿Me pueden ayudar?
- Tienes agallas, ¿no?
- Dilo nuevamente.
¿Me ayuda con su jugadora?
¿ Qué sucede? ¿ Qué pasó?
- ¡La llamaron sudaca!
- ¿Hicieron qué?
- Eso es táctica.
No puedes escuchar esas cosas.
Es el truco más viejo.
Oí que tu entrenador es un lavaplatos.
Hazla polvo.
- Bien... ¡Vamos!
- Debería avergonzarte.
¡Sepárense! ¡Wendy deja
de tirarle el cabello!
Oye. ¿ Qué sucede?
Por favor, no me haga volver, entrenador.
No te haré volver, no te preocupes.
Odio este lugar.
Todos son tan blancos.
- Sí. Lo sé.
- No se ofenda.
No me ofende.
- ¿ Quiere escuchar algo gracioso?
- Sí, me gustan las cosas graciosas.
Nunca estuve en México.
Quizá ni siquiera encajaría allá.
Mira, los jóvenes son estúpidos.
- Sí, pero no son sólo ellos.
- Bueno, la gente es estúpida.
Comienza en la infancia
y continúa hasta la muerte.
- Decepcioné a todos.
- No lo hiciste.
Abandoné un juego.
- Oye.
- Lo siento.
- Sí. Lisa golpeó a alguien en la cara.
- ¿ Qué?
- Sí.
- Aquí.
- ¿En serio?
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
- Sí.
- ¿Perdimos?
- Se puso muy difícil.
Sí, perdimos.
Y los espíritus están bajos,
así que creo que necesitamos...
Debes hacer algo por ellas.
- Ya sabes...
- ¿ Como qué?
Pasaremos por restaurantes.
Quizá llevarlas a cenar.
- No tengo dinero.
- ¿No tienes dinero?
No, no puedo llevarlas. No. Lo que haré...
Bueno, pagaré,
pero tendrás que devolvérmelo.
Deberías mojar las papas fritas
- en tu malteada.
- Eso es asqueroso.
- Creí que era la única que lo hacía.
- Es rico.
- Deberías probarlo.
- A ver.
¿ Qué tal un aro de cebolla?
- No, es asqueroso.
- No, es tan asqueroso.
¿ Qué? ¿Tienen un libro de reglas?
PLAlNVlEW VS. FORT GARY
[0 TRlUNFOS -  7 DERROTAS]
Duro con ella, Abbie.
¡Vamos! No la dejes anotar.
- Vamos, ¡mantenlo!
- ¡No la dejes anotar!
- ¡Las manos!
- ¡Evita el tiro!
Bien, Chargers, vamos.
LOCAL 41
VlSlTANTE 38
- Vamos, chicas.
- ¡Vamos!
Recuperen, chicas.
¡Así se hace! ¡Sí!
LOCAL 41
VlSlTANTE 40
Abbie, falta. Falta. Detengan el reloj.
- No, no le haré falta. No.
- Detengan el reloj.
- ¡Vamos! ¡No!
- ¡Detengan el reloj!
Bien. Eso está bien.
Bien. Tiempo muerto. Acérquense.
Nunca me contradigas.
Si te digo que hagas algo, lo haces,
¿me entiendes?
Cuando pierda los tres tiros libres,
Abbie va a llevar la pelota
y va a buscar un tiro limpio.
Wendy, quiero que tomes el pique
en la línea de triples. Hazlo impenetrable.
Kathy va a tratar de superarte
y entrar por detrás, ¿entiendes?
- Busca posicionarte debajo del aro.
- ¿ Qué hay de Wendy?
¿ Qué hay de Wendy?
Estará libre en la línea de triples.
¿ Sí?
Todos esperan que Kathy haga
el último tiro, así que...
Wendy puede hacerlo. La he visto hacerlo.
- Puedes hacerlo, ¿ verdad?
- Sí.
Todos van a esperar
que Kathy tome ese último tiro.
Wendy estará libre luego de tomar el pique.
Abbie, dale la pelota de inmediato.
Wendy, ¡no lo marres!
- ¿ Qué sucede si marra?
- ¿ Qué?
¿ Y si lo marra?
Sólo le pones más presión.
Debes decir: ''Trata de no marrar el tiro.''
- Algo que le dé coraje.
- Tamra, cállate.
Lo harás. Vamos, todas aquí. Vamos.
''Vamos, peleamos, ganamos.''
Uno, dos, tres.
- ¡Peleamos! ¡Ganamos!
- ¡Ganamos!
Vamos. A jugar.
- ¡Sí!
- Bien.
¡Cuidado, Tam- Tam!
Vamos, Wendy. Sé lo que quieres.
Vamos. Ve.
¡Es así de sencillo!
De eso hablo. ¡Sí!
- ¿ Cómo se sienten, chicas?
- ¡Genial!
- Bien.
- ¿ Sí?
¿ Qué tal sentirse así
por el resto de la temporada?
Jugaron bien esta noche,
pero ninguna dio todo aún.
- ¿Bromeas?
- Ganamos. ¿ Qué más quieres?
Quiero seguir ganando.
Es un buen comienzo. Vamos.
Vamos al vestuario.
Esto estuvo bueno.
¿ Viste a tu papá alentándote?
Estaba...
Creo que todos en el juego lo vieron,
muchas gracias.
- Y los pantalones rojos.
- Hola.
Hola.
- Gracias.
- Buen juego la otra noche.
Qué gracioso el padre de Tamra
en el juego anoche.
- ¡Estuvo tan gracioso!
- ¡Cuidado Tam- Tam!
¡Tam- Tam!
- ¡Bien, Chargers!
- ¡ Vamos, Chargers!
PLAlNVlEW VS. VAN HUNT
[4 TRlUNFOS -  7 DERROTAS]
Bill, ¿dónde has estado?
El juego está por empezar.
- No puedo... no puedo hacerlo.
- ¿ Cómo que no puedes hacerlo?
¿ Ves esa chica en el equipo de Van Hunt?
¿La número tres?
Es mi hija y me odia.
No me ha hablado en dos semanas.
No puedo ser el entrenador
contra su equipo.
¿ Qué dices? No te puedes ir.
Sé valiente.
No le puedo hacer esto a mi hija.
Puede ser tu hija,
pero ésas son tus chicas.
¡Vamos, Chargers! ¡Vamos, Lisa!
¡Vamos, Chargers!
¡Vamos, Tam- Tam!
Tamra, en defensa.
¡Vamos chicas, bloqueen! ¡Vamos!
Tiempo muerto.
- ¿Está bien, entrenador?
- Sí.
Díganos qué hacer. Vamos.
Podemos ganar esto.
Bien, Molly,
quiero que marques a la tres.
- ¿Molly?
- ¿ Quién es Molly?
Abbie, quiero que marques a la tres.
No puede ir a la izquierda, podemos lograr
un par de posesiones más.
- Quiero que fuercen un mal pase.
- ¿Está bien?
- Sí.
- ¿ Seguro?
Vengan.
- ¡Vamos, peleamos, ganamos!
¡Sí! ¡Vamos, Chargers!
¡Hagámoslo, chicas!
Aquí vamos, Abbie. ¡Continúa!
¡Oye!
- Te disculpas con la chica ahora.
- ¡No!
- ¡Te disculpas con la chica ahora!
- ¡Déjame en paz!
Mantente alejada de esto.
No hagas una escena.
No me hables así.
¡Cállate! ¡Eres un perdedor! ¡Te odio!
Ésa era su hija, ¿no?
Sí.
¿ Qué le hizo?
¿ Qué le hice?
- Quiero decir, qué...
- No le hice nada.
¿Por qué lo odia tanto?
Su madre le lavó el cerebro.
- ¿ Qué le hizo a su madre?
- Nada.
Creemos que debería llevarla
a un psicólogo.
- ¿Eso creen?
- Creo que ayudaría.
No necesitamos ayuda.
A mi padre y a mí nos ayudó
cuando nuestros padres se divorciaron.
- Sí, a mi padre y a mí también.
- Como sea.
El terapeuta me ayudó a no confundir
cosas de mi mamá
- con cuestiones del abandono de papá.
- ¡Cielo santo!
- ¿Todas tienen padres separados?
- Mis padres siguen juntos.
Pero se odian.
Eso es ridículo.
ORGULLO CHARGER
...pero volveré cuando lo dibujes.
- Hola.
- ¿ Quieres palomitas de maíz?
- No, gracias.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Claro.
¿Te gustan las mujeres?
- ¿ Quién te dijo eso?
- Nadie.
No es tu problema.
Lo siento.
No hay por qué avergonzarse
si así fuera.
¿ Cuándo lo supiste por primera vez?
Es decir, si te pasó.
La atracción es química.
Sientes algo por alguien,
tu cuerpo te lo hace saber.
A veces antes de que lo acepte la mente.
¿Por qué?
- Crees que tú...
- No lo creo.
- ¿Ése es el novio de Wendy?
- Sí.
- No sé de qué hablas.
- Del mensaje de texto que me mandaste.
¿ Qué del mensaje de texto?
- Hola, entrenador.
- Hola, Wendy. ¿ Quién es tu amigo?
Hola, Joel. Encantado.
- ¿ Sabes que tiene 16?
- Diecisiete, en realidad.
- Sí, lo que sea. Eres muy joven aún.
- No se trata de eso.
¿ Sí? ¿ Y de qué se trata?
¿ Quiere saber?
Sí. Usa retenedores. Lo sabes.
Aléjese de la bebida, entrenador.
- Aléjate de mi equipo.
- Sí, claro. ¿ Vienes, Wendy?
Muévete con la pelota. Está bien.
Tráela. Tráela hacia mí. Un poco.
Bien.
- Llegas tarde.
- Sí, pero ya llegué.
Tenemos una jugadora nueva.
- ¿ Quién demonios eres?
- Su nombre es Flor.
¿Hablas inglés?
No demasiado.
¿ Sabe jugar?
- ¿Las vacas dicen ''mu''?
- Genial.
Bienvenida a los Estados Unidos.
Te daremos una pelota con tu nombre.
Las chicas quieren hablar contigo.
¿Ahora? ¿ Quieren que baje
la tabla del baño?
Los chicos jugaron en casa
por primera vez anoche
y las chicas creen que los trataron mejor.
- Sí.
- No es justo.
La vida no es justa. ¿ Qué puedo decir?
Adáptense o menstrúen, ¿ verdad, Flor?
Las chicas quieren entrar a través
de un póster igual que los chicos.
- Sí.
Y queremos un anunciador.
Y porristas.
Eso llega si ganan juegos.
Hemos ganado juegos.
- Al menos un par.
- Sí.
Veré qué puedo hacer.
Lo anotaré en mi lista de cosas por hacer.
VAMOS
Sucede. ¡Vamos!
- ¿ Qué hace ahí?
- No lo sé. Entrenador, ¿está bien?
- Hola.
- ¿Está bien? ¿ Qué sucedió?
- ¿Lo puedes ayudar?
- Vamos. ¿Necesita ayuda?
- ¿ Se cayó?
- Estoy tratando de encontrar mi...
- Cielos.
¿Dónde está mi sombrero?
Sí. Trato de encontrar mis llaves.
- Lo ayudaré. ¿Están aquí?
- ¿ Qué le sucede?
- ¿Puede pararse?
- Gracias.
- Tenemos muchas pelotas.
- Son sus bebés.
- Encontraré mis llaves.
- ¿ Saben algo? No están,
creo que lo llevaremos a su casa.
¿Dónde está la luz? Entre.
Gracias, chicas. ¿Están bien?
¿Tuvo una fiesta aquí?
Sí, una gran fiesta.
Hagamos una fiesta ahora.
Pongan música.
¿ Cuál es la ocasión, entrenador?
¿No escucharon?
Gané el premio al lmbécil del Año.
No sabía que daban un premio a eso.
- Sí, hay premios para todo.
- Déjeme adivinar. ¿Éste es el trofeo?
- Sí. ¿No es maravilloso?
- ¿Fue bueno en la secundaria?
- ¿Bromeas? Fui genial.
- ¿En serio?
Lideré el único equipo de Plainview
que llegó a los estatales.
¿ Ganó?
No.
Entonces no eran tan buenos.
¡Caradura!
- Alguien es un caradura.
- ¿Mi papá era buen jugador de básquet?
Era bueno poniéndose los suspensores.
¿Ésa es su esposa?
Ex.
- Es bonita.
- ¿ Cómo hizo para que se case con usted?
¿Dices que soy feo?
- ¿ Qué es eso?
- Café.
- Tome un poco. Lo hará sentir mejor.
- No. Quiero cerveza.
- No. No hay más cerveza.
- No, más cerveza.
Sácasela.
¿Eran novios en la secundaria?
- Sí, algo así.
- ¿ Qué sucedió?
La escuela terminó, es todo.
- ¿Jugó al básquet en la universidad?
- No.
¿Por qué no?
- Salió mal.
- ¿A cuál fue?
lndiana. Ahí estoy.
- ¿No entró al equipo?
- Podría haber entrado.
Podría haber entrado al equipo y más aún.
No entiendo.
Si podría haber entrado, ¿por qué no jugó?
Tuvo una hija.
¿Es cierto?
Gracias por traerme, pero es hora de irse.
Creo que ahora.
No queremos dejarlo solo.
Nos quedaremos
hasta que quiera tomar agua
- y recostarse.
- Váyanse.
- ¿Está seguro?
¿No quiere que limpiemos?
- Sólo váyanse, ¿sí?
- No, nos iremos.
No creo que vaya a estar bien solo.
Estoy bien, cariño.
Vámonos.
- Nos vemos en la práctica.
- Nos vemos, entrenador.
- ¿En serio no quiere que nos quedemos?
- Vayan.
Puede reciclar esas latas.
- ¡Váyanse!
- Bueno, entrenador.
¿A.A. ES PARA Tl?
DOCE PREGUNTAS
QUE SÓLO TÚ PUEDES CONTESTAR
- ¡Demonios! ¡Dios mío!
- Buen día.
¿ Qué haces aquí?
Pasé a saludar.
No hemos hablado mucho
desde que empezaste.
- Sí, estuve ocupado.
- Las chicas mejoran, ¿no?
Tamra sólo habla de ti.
Es buena. Todas lo son.
Están trabajando bien.
- Lo sé, te lo dije.
- Sí. Tú eres...
- ¿ Qué es esto? ¿ Viniste en bicicleta?
- Sí, perdí mis llaves.
- Uy.
- Sí.
¿Las encontraste?
Sí, bajo el asiento.
¿Hay algo que me quieras decir o...?
- No, creo que no.
- Bueno.
Mantén esas llaves bajo control.
Sí, no te preocupes.
- Demonios.
- Escúchame.
Lo voy a decir.
Creo que tu asistente es lesbiana.
- ¿ Qué?
- Sí. Me siento mejor.
- ¿ Cómo...?
- No lo sé.
No digas que lo dije.
Sólo... lo siento así.
- La manera en que se mueve.
- Sí.
Su manera de ser. Maneja un autobús.
- Usa zapatillas confortables.
Veré qué averiguo. Estará todo bien.
- Bueno.
- Bien.
- Raro.
Genial.
- Gracias, viejo.
- Está bien.
¡Vamos, peleamos, ganamos!
¿ Quién quiere hablar
de lo que pasó anoche?
¿ Quién quiere hablar de por qué perdimos
con un equipo más bajo
más lento y menos talentoso que nosotros?
¿Alguien?
Bueno, si no vamos a hablar,
parece que hemos terminado.
A la línea de fondo.
¿Dónde está tu hermana?
- En Shoes Etc.
- ¿ Shoes Etc.?
Sí. Con el nuevo chico.
¿ Sabes que creo que eres muy bella?
- Terminó la fiesta, cabeza hueca. Vamos.
- ¡Oye!
- Vamos.
- ¿ Qué hace aquí?
¿No te dijo que tiene 16?
- ¡Tengo 1 7!
- ¡Como sea!
- No es lo que usted piensa.
- No tienes idea de lo que pienso.
- Wendy, no vas a ningún lado.
- Lo siento.
Vamos.
- ¿Tienen una práctica privada?
- ¡ldiota!
- ¿ Qué está haciendo?
- Sal de mi vista, idiota. Está bien.
Seguro que le pasa todo el tiempo. Vamos.
- ¿ Qué le sucede?
- Seguro que le pasa a diario.
- ¿Me acabas de tirar un zapato?
- No. No te tiré nada.
No fui yo.
Vamos.
- Elegiste un ganador.
- ¿Está celoso?
No.
- No lo estoy.
- Sí, lo está.
- No.
- Está celoso.
Está totalmente celoso, pervertido.
Odio pinchar tu burbuja, cariño,
pero no eres mi tipo.
¡Me estoy moviendo! ¡Adelante!
¡Adelante!
- ¿ Cuál es su tipo?
- Tetas grandes y trasero como una cebolla.
¿ Qué es un trasero como cebolla?
Un trasero que te haga saltar lágrimas.
Todas, acérquense.
Éstas son las finales triple A
del año pasado.
Estas chicas son de escuelas como ésta.
¿ Qué sucede? ¿De qué se ríen?
- Asqueroso.
- Demonios. Están mirando mi...
Bien. No es gracioso.
Ahí tienen.
Guárdenme una de esas cosas de pizza.
- Bueno.
- Disculpa.
- ¿Hola?
- Quiero que miren a esa armadora.
Son muy buenas.
Ustedes podrían ser así de buenas.
Miren esa defensa.
Las mantiene fuera, ¿ ven?
- No pueden penetrar, ¿lo ven?
- Son muy buenas.
- ¿ Qué está haciendo?
- ¡Vaya!
- ¿Tomó eso?
- ¿ Qué fue? ¿Falta?
Libres bajo el aro y...
¡Acosados ahí!
¿Eres gay, tienes un novio o qué?
No es una manera educada de preguntar.
Lo siento. ¿Eres lesbiana o...?
- ¿lmporta?
- A mí no me importa.
Es una ciudad pequeña.
Muchos no se sentirían cómodos
sabiendo que alguien como tú está
tanto tiempo con las chicas.
- ¿ Crees que están cómodos contigo?
- Nunca conocí a nadie gay antes.
- No sé cómo funciona esto.
- Seguro que sí. No te lo dijeron.
Bueno.
Ya que estamos siendo honestos,
¿puedo preguntarte algo?
Espero que no me pidas mi esperma.
Eso es encantador.
No. ¿ Qué pasó con los chicos en Culver?
Alguien dijo algo que no debía decir
sobre mi hija,
y yo hice algo que no debía hacer.
¿ Sólo por decir algo sobre tu hija?
Perdí el control
y mis jugadores no me apoyaron.
Dejémoslo ahí.
Gramática lnglesa
PARA BOBOS
Lisa, Kathy
contra Tamra, Wendy y Flor. Vamos.
Bien.
¿ Qué les dije de poner
esa porquería en la cancha?
- ¡No!
- ¡No es basura!
- ¿ Qué es? ¿Porquerías de Barbie?
No es basura. Ábralo.
- ¿ Qué es?
- Ábralo.
Muy considerado de su parte. Gracias.
Queríamos darle algo.
A practicar. Vamos.
Muchas gracias. Lo aprecio mucho.
LlCORES
ABlERTO
¿Me daría...?
¿Me daría un paquete de Kool's? ¿Mentol?
Son mentolados.
- ¿ Cómo se transforma un tipo en imbécil?
- ¿Por qué me lo preguntas?
- ¿ Conoce a Damon Tisdale?
- ¿El chico feo?
- No es feo.
- ¿El petiso?
Lo sé. Es armador. Es bueno.
Estamos saliendo, algo así, no sé,
pero nunca fue a un partido mío,
- y yo fui a todos los de él.
- Bueno, alguien como Damon Tisdale
no piensa
sobre el resto de su vida, ¿entiendes?
No, no entiendo.
Él es el atleta estrella. Es popular.
Tiene una novia bonita.
En lo que a él concierne todo está bien.
¿ Y cuál es la gran imagen?
Es el resto de su vida.
Ésa es la gran imagen.
Va a estar
vendiendo gasolina en unos años.
No sé si eso debería hacerme sentir
mejor o peor.
Para ser honesto,
no creo que sea tan buen jugador.
PLAlNVlEW VS. LlTTLETON [ÚLTlMO
JUEGO PREVlO A LOS SECClONALES]
Séquense las lágrimas.
Pónganse los corpiños.
Dejen de hablar de chicos.
Tenemos trabajo que hacer.
Vamos. Reúnanse.
Éste es el último juego de la temporada.
Hasta hoy hemos ganado algunos juegos
y hemos perdido otros.
Este juego determina
si tendremos una temporada ganadora,
o una temporada perdedora,
y eso determina
si vamos a los seccionales o no.
¿ Saben algo?
- No me importa nada porque...
- ¿ Qué?
Esta temporada ha sido buena para mí, y...
Sólo salgan y hagan lo mejor que puedan.
Es decir, traten de ganar.
- ¿Está borracho?
- Para nada. Lo digo en serio.
Quiero que ganen.
Pero no piensen que eso no...
Un momento. No crean
que eso no es importante.
Saben lo que quiero decir. No estoy...
Un minuto. Esperen.
ORGULLO CHARGER
¡Uno, dos, tres!
- ¡Vamos, peleamos, ganamos!
- Vamos.
- ¡Vamos, Chargers!
Vamos, defensas.
¡Tamra, bloquea el rebote!
Bien.
¡Muy bien!
¡Tam- Tam!
¿ Qué sucede? ¿ Qué estás haciendo?
- Lindo cuarto.
- Gracias.
- En tu garaje.
- ¿No es genial?
Tuvimos nuestro último juego esta noche.
- Ganamos. Vamos a los seccionales.
- Es genial.
¿ Qué estabas haciendo?
Yo siempre voy a tus juegos...
- Lo sé.
- ... y nunca viniste a uno mío.
Me... Me olvidé.
Damon, me gustas.
Eres encantador. Besas bien.
Gracias. Tú también me gustas.
Creo que no ves las cosas bien.
¿ Qué quieres decir?
¿ Qué quieres hacer con el resto de tu vida?
¿ Qué quiero hacer? Salir en un reality.
Muy bien.
- Adiós, Damon.
- ¿Dónde vas?
¿ Qué tienen de malo los reality?
- ¿Todo bien?
- Todo está bien, sí.
¿Te traigo algo? ¿ Otro refresco?
¿ Qué es esa cosa anaranjada que toman?
- Eso es un Wallaby Darned.
- ¿ Sí?
Nuestra bebida más popular.
- Diablos. Bien, tengo que...
- ¿ Quieres una?
Sí, ¿por qué no?
Estoy celebrando esta noche, así que...
¿ Sí? ¿ Qué celebras?
El final de mi primera temporada
como entrenador de las Chargers.
- ¿Entrenas básquet femenino?
- Sí.
Eso es encantador. Yo solía jugar.
- ¿Eras buena?
- Era regular. No era mala.
- Seguro que sí.
- Supongo que les debe encantar
tenerte como entrenador.
No sé si les gusto todo el tiempo, pero...
No, seguro que te quieren.
- Te traeré el Wallaby Darned.
- Gracias.
¿ Casi terminas?
- Me siento genial.
- Súper.
- ¡Son deliciosos!
- Sí, es cierto. Tú...
- ¡Buen día!
- Sí, claro.
- Tomaré otra de éstas.
- ¿ Un poco de café, entrenador?
- ¿Es una pista?
- Quizá. Tomaré eso.
- Sabes qué sería divertido...
- No, no...Déjalo.
Olvídalo.
- Déjame ayudarte. Lo siento.
- Alguien lo tomará.
Te iba a preguntar si querías ir
a algún otro lado
- a tomar una de éstas conmigo.
- No, gracias.
No iba a tomarte ahí.
- Sólo trataba de...
- Está bien.
- ...llamar tu atención.
- Tu cuenta. Ya vuelvo.
Lo siento. No debí invitarte a salir.
Probablemente estuvo...
¡Demonios!
¡Diablos!
Muévanse.
Hola.
- ¿ Qué haces aquí, cariño?
- ¿ Qué haces aquí? ¿ Qué sucedió?
Cometí un error, cariño.
Tomé una mala decisión.
¡Dios mío!
Chicas, ¿qué hacen ahí?
- ¿Por qué no estuvo en la práctica?
- Me despidieron.
Lo supimos.
¿ Cómo jugaremos
en los seccionales sin usted?
Estarán bien. Tienen a Donna.
No, Donna no sabe nada de básquet.
Para nosotras, usted es el entrenador,
así que piense en algo.
- ¿Entiende?
- Y rápido.
- Vamos.
- Aquí.
¿ Qué es esto?
Las cintas de los juegos.
Las grabé en la temporada.
Nos vemos.
Es un delito federal.
¿Lo sabías?
OFlClNA DEL DlRECTOR
No puedes vender las prescripciones.
No puedes. Son tuyas.
Las tomas por una razón.
Quiero terminar la temporada.
- Olvídalo.
- ¿ Quieres que pida por favor?
No me importa lo que digas, Bill.
Lo arruinaste.
- Déjame jugar los seccionales, Terry.
- ¡Dije que lo arruinaste!
- Vamos, viejo. Déjame...
- ¡Le rompiste el corazón a mi hija!
Les rompiste el corazón.
Lo siento.
Vete.
Hola, chicas.
Quiero tomar un momento
antes de irnos mañana a los seccionales.
Sé que están nerviosas,
yo también lo estoy.
Pero recuerden que somos un equipo.
Nadie nos puede quitar eso.
Nunca fui parte de un equipo antes,
y a mi edad,
no era algo que esperaba que me pase.
Quiero agradecerles por haberme dado eso.
Toda mi vida, me sentí lejos de la gente.
No me siento lejos de ustedes.
Y no importa lo que pase mañana,
siempre estaré orgullosa de ustedes.
- ¡Vamos, Chargers!
Un minuto.
¡Podemos ganar!
Armen la defensa.
- Sal del camino, ¡idiota!
- ¡Cállese!
PLAlNVlEW VS. NEW ROME
[PRlMER JUEGO DE LOS SECClONALES]
¿ Todas listas?
No.
¿Es en serio?
¡Ni siquiera empezó el juego
y ya parece que perdimos!
¡Vamos!
¿ Se dan cuenta
de todo lo que logramos este año?
¡Somos un equipo ganador!
¡Eso es genial! Sé que Bill no está,
pero nosotras estábamos
en la cancha ganando esos juegos,
todos y cada uno de ellos.
¡Nosotras solas!
Con nuestro talento, nuestra habilidad,
nuestras mentes.
Si Bill estuviera aquí,
no nos dejaría sentarnos a llorar.
¿Tengo razón?
- Sí.
Pregunté si tengo razón.
- ¡Sí!
¿De quién es esta casa?
- ¡Nuestra casa!
¡Arriba! Pregunté:
¿De quién es esta casa?
- ¡Nuestra casa!
¡Nuestra casa! ¡Así es!
¡Vamos!
Abbie, concéntrate en el juego.
¡Vamos, chica!
¡Odio a las Chargers!
- ¡No!
- ¡Vamos!
Oye, chica.
- ¿Puedo ver tu tarjeta de inmigración?
- ¡Kathy, estoy libre!
¡Hola!
¡Entrenador!
- Entrenador, ¿es usted?
- Sí. ¡Podemos ganar!
- ¿ Qué hace aquí?
- ¿Por qué está transpirado?
- Vine en bicicleta.
- ¡Lo extrañamos!
No tenemos mucho tiempo.
Creo que pueden vencer a estas chicas
si cambian la defensa
por defensa en zona.
Estas chicas son saludables.
Son altas y saludables,
pero no tienen buena posesión de pelota.
Quiero dos defensoras sobre la pelota.
Pónganlas nerviosas
y perderán la compostura.
- ¿Entienden? ¡Sobre ellas!
- Entendimos.
Cubrir con doble defensa.
Vamos. ¿ Qué esperan?
¿ Qué esperan? Vamos.
Vamos.
- Doble defensa. ¡Sí!
- ¿Doble defensa?
Dile que las encierren.
Que estén encerradas.
- ¿Encierren?
- Sí, enciérrenlas.
- Encerrar.
- Necesito un cigarrillo.
- Debes irte.
- ¿ Qué quieres decir?
- ¿ Cómo que qué quiero decir?
- ¡Es mi equipo! Vamos.
Bill.
Me gusta la camisa.
Sé que estás siendo sarcástico.
¡Ganamos!
- Bromeas. ¡Es genial!
- No. ¡Ganamos!
¡Ganamos 52 a 50!
- ¡Muy bien!
- Es bueno.
- ¡Sí!
¿ Qué? ¿Bromeas?
¡La anulamos! ¿Me escuchas?
Billy. Hola, Billy.
¿ Cómo estás?
- ¿ Cómo andas?
- Estoy bien.
- ¿Por qué no te sientas con nosotros?
- ¿El Sr. Perfecto no tiene problemas?
No es perfecto. Ven.
Vamos referí, ¡fue falta!
- Este tipo es un idiota.
- Le romperá el corazón.
Dile que jugó muy bien.
- ¿ Se lo dirás?
- Sí.
De verás jugó bien.
PLAlNVlEW VS. MlDDLlNG
[SEGUNDO JUEGO DE LOS SECClONALES]
Reúnanse todas. Vamos, vamos.
He visto jugar a este equipo.
Son todo defensa,
que es fácil de burlar si buscan el tiro.
¿ Vieron Hoosiers?
Quiero que pasen la pelota
cuatro veces antes de tirar.
¿ Cuál es el juego más bello en básquet?
- ¿Alguien sabe?
- ¿Driblar?
- ¿Anotar?
- Pasarla.
Muy bien, pasarla. ¿ Saben por qué?
Porque las une como equipo.
Recuerden, no se trata de ganar o perder,
si no de quién les temerá la próxima vez.
Vamos, uno, dos, tres.
- ¡Vamos! ¡Peleamos! ¡Ganamos!
Mírenlas a los ojos.
¿ Qué sucede?
Hacen marca doble sobre Kathy.
¿ Qué hacemos?
Está bien. Wendy y Lisa están abiertas,
- diles que la tomen y vayan al aro.
- Bien.
Que Tamra tome rebotes ofensivos
y le dé en la barbilla.
Que dé en la barbilla cuando tome
rebotes ofensivos. ¿ Ganamos?
Buen juego.
- ¿ Qué sucedió?
- ¡Vamos a las finales mañana!
¿ Van a las finales? ¡Muy bien!
- ¿ Con quién jugamos?
- No importa.
- ¿ Quién?
- Prairie Hill.
Prairie Hill. No puede ser.
Yo voy.
Oye.
- Llámame. Te veo en el estacionamiento.
- Muy bien, entrenador.
PLAlNVlEW VS. PRAlRlE HlLL
[FlNALES SECClONALES]
¿Estás segura de que viene?
- ¿Listas?
- ¡Entrenador!
- ¡Vamos!
- Bueno.
- Lo esperábamos.
¡Vamos!
- ¿ Cuál es el plan?
- No lo sé. No estoy seguro aún.
Mejor que se le ocurra algo rápido.
Llegaremos en media hora.
Lo estoy armando.
¿ Cómo piensa esconderse
del padre de Tamra?
Tengo una idea.
- ¿ Qué? ¿ Qué sucede?
- ¿ Sí?
- ¿ Qué sucede?
- Es bueno.
Lo odiará, pero lo hará.
Damas y caballeros,
bienvenidos a la Clase 3A de 2008
Final Seccional de Noble County.
El juego de hoy será
entre las Plainview Lady Chargers
y las Prairie Hill Lady Huskers.
¡ Y aquí están las Plainview Lady Chargers!
Escolta, número 10, ¡Abbie Miller!
Escolta, número 3, ¡Lisa Robinson!
Delantera, número 14, ¡Wendy Waggler!
Delantera, número 21, ¡Kathy Rias!
Central, número 50, ¡ Tamra Schemerhorn!
Ésta es la formación inicial
para las Prairie Hill Lady Huskers.
¿Alguien me vio?
¿ Verte? Creo que todos te vieron.
- Hola.
Vi tu juego la otra noche.
- ¿En serio?
- Lo hiciste muy bien.
¿ Qué? Tam- Tam, ¿qué es eso?
¡Demonios!
- Está bien, Tam- Tam.
- Pasen la pelota, chicas. ¡Pásenla!
¡Lisa!
- Vuelve.
- ¡Asegúrala!
Tamra, bloquea a la defensora.
- ¡Demonios!
- Ten cuidado.
¡Demonios!
- Lo siento.
- Está bien.
- ¡Concéntrate, Tamra!
- ¡Tamra!
- ¡Diles que la manejen!
- ¡Llévenla!
Vamos, Chargers. Muevan la pelota.
¡lntenta el triple!
¡Chargers!
- Tamra...
- ¡Rebote!
- Pasa la pelota.
- ¡Pasa la pelota!
¡Chargers!
- ¡Wendy, manos arriba!
- ¡Debes estar bromeando!
- Tiempo muerto.
- Bill...
Pide tiempo muerto.
- Pide tiempo muerto.
- Terminó. Mira sobre tu hombro.
Bill...
Terry, me estás matando.
Déjame quedarme.
- Es así de simple. Sólo tienes...
- No puedo dejarte.
- ¡Vamos, hombre!
- No haremos esto aquí.
- Vamos.
- Vayan.
Casi termina. Déjame quedarme.
Vamos.
Necesito una buena segunda parte.
¿Lo entiendes?
- Por favor.
- Kathy, permanece en control,
- ¿me entiendes? Tamra...
- Por favor, señor.
Tamra, ¿qué sucede? ¡Concéntrate!
- ¡Concéntrate!
- Gracias. Buena movida.
¡Demonios!
¿Dónde hay un teléfono?
¿ Una cabina telefónica?
Por el lobby, a la derecha.
¿Hola?
Dile a Tamra, que marque a la chica.
¿ Qué demonios sucede?
¿Bill? ¿Dónde estás?
¡No importa dónde estoy!
Dile a Tamra que defienda más cerrado
y dile a todas ¡ que pasen la bola!
¡Tiempo muerto!
¿Hola?
Bill llamó. Está mirando
y no le gusta lo que ve.
Tamra, debes ser más dura en la defensa.
Lo estás haciendo muy fácil
para que esa chica anote,
y todas necesitan pasar más la pelota.
- ¿Dónde está?
- No tengo idea.
Vamos.
¡Pide un tiempo muerto!
- ¡Pide un tiempo muerto!
- Tiempo muerto.
¡Pregúntale a Tamra que demonios sucede!
Quiere saber qué sucede.
¿Por qué deja que esa chica anote?
¿Por qué no la marcas más?
¿ Sucede algo?
¿ Qué sucede?
Siento algo.
Me siento rara cerca de ella
siento algo.
Dime. ¿ Qué sucede?
Siente algo.
¿ Qué? ¿ Qué quieres decir?
Cree que puede estar enamorada de ella.
Si ése es el único problema,
dile que cambie de oponentes con Kathy.
Dile que...
Buena suerte con eso.
- Por favor, deposite 25 centavos.
- ¡Por favor!
Hola.
- Hola.
- ¿ Qué haces ahí?
¿ Qué hago aquí?
Sí, supongo que se ve raro.
Jugaron un gran partido el otro día.
Gracias.
¿ Cómo anda el álgebra?
Está bien.
¿Tienes cambio?
¿Tendrás 25 centavos?
Aquí.
Gracias.
Molly,
- lo siento mucho...
- El partido casi termina.
Bueno.
Pide tiempo muerto en cuanto puedas.
- ¿Dónde estás?
- Cerca.
¡Un minuto! ¡Tú!
¡Tiempo muerto!
Ponme en el altavoz.
Bien.
¡Está en la puerta!
Escuchen con atención.
Mírense a los ojos.
¿ Ven lo que sienten en este momento?
Nunca sentirán nada mejor.
Kathy, tienes
uno de los mejores saltos que he visto.
Es hermoso,
así que sigue tirando desde ahí.
Y si te ponen doble marca,
busca a Wendy y a Lisa.
Porque pueden encestar
todo lo que reciben.
Tamra, confío en ti para los rebotes.
- ¡Oye!
- ¡No!
No den segundas oportunidades.
Entendido.
Abbie, eres la líder.
Tienes buen instinto.
- Úsalo. No pierdas la calma.
- Entendido.
Mindy, me caes bien. Tienes coraje.
A pesar de que no jugaste,
creo que tienes corazón
y eres una gran parte del equipo.
Flor, me alegra que tus padres cruzaran
la frontera para venir a lndiana.
Aprende inglés y estarás
en la formación inicial el año próximo.
Quiero que den lo mejor de ustedes
esta noche, ¿me entienden?
Dejen el corazón en la cancha.
Las amo, chicas.
Vayan a patear traseros a la cuenta de tres.
¡Uno, dos, tres!
- ¡ Vamos! ¡Peleamos! ¡Ganamos!
- ¡Vamos! ¡Peleamos! ¡Ganamos!
¡Oye!
¡Papá!
Hay una puerta por allá
por la que puedes entrar. ¡Ve!
- ¡Defensa!
HUSKERS -  67
VlSlTANTE -  67
¡Rebote!
¡Estoy libre!
¡Vamos, Kathy!
- ¡Tres, dos, uno!
- Está bien.
- Estuvimos cerca.
Estuve en tu lugar.
Éste no es tu último tiro.
- No es tu último tiro.
- Desilusioné a todos. Lo siento.
Párate ahora.
Ven aquí. Todas aquí. ¡Vengan aquí!
Jugaron genial.
Vamos, salgamos de la cancha.
Reunirse.
Quiero que vayan y se den la mano.
La barbilla en alto.
Kathy, barbilla en alto.
Les van a pasar
muchas cosas malas en la vida.
Van a tener muchos momentos adversos.
Las harán más fuertes.
Jugaron un gran partido.
Todas y cada una de ustedes.
Quiero que se sientan bien.
Se van a sentir mal
por mucho tiempo, ¿entienden?
Pero lo hicieron muy bien.
Mírenme, todas.
Estoy muy orgulloso de ustedes.
Hicieron un gran trabajo.
Vayan a darles la mano.
Háganlo rápido.
Oye, viejo.
Esos tipos te quieren arrestar.
Deberían. Realmente deberían.
Usando esos pantalones.
Quizá deberías hablar con...
¿ Quieres hablar con Tamra?
Creo que tiene algunas ideas.
- ¿ Sobre básquet?
- Y otras cosas más.
Dile a las chicas que las veré luego.
- Hola.
- Gracias por la ayuda.
- De nada.
- ¿Me das mi celular?
- Sí. Gracias.
De nada.
- Buen partido.
- Gracias.
- Parece que las chicas te quieren.
- Sí, son buenas.
¿ Cómo irás a tu casa?
Le pedí el auto a mamá.
Bien.
- ¿Me podrías llevar?
- Claro.
Deberías comprarte un celular.
Sí, lo estoy considerando.
Alguien podría necesitarte de improviso.
Sí.
Es una buena razón.
Visita www.solobajalo.blogspot.com
Xulinho
¡Vamos!
Dios mío.
¡Vamos, Chargers!
Sabes que Billie Jean King
no es golfista, ¿ verdad?
- ¿ Cuántas veces tengo que decir lo siento?
- Molly, la otra puerta.
¿Dónde diablos vas?
¿Eres el novio o la...?
¿Eres el hombre o la mujer ahí?
En serio.
Nunca me contestaste la pregunta.
¿Te detienes alguna vez?
Xulinho