Mira atras de ti.
- ¿Como has estado?
- Bien.
- Que bueno verte.
- Estoy muy felíz de verte.
Es muy bueno volverte a ver.
- Si, yo igual.
- Alguien empezó a afeitarse.
Callate.
- Entonces, ¿Como es Greg?
- Él es bueno, pero se fué ayer.
Entonces él es como...
solo te visita para vacaciones, o él es...
No, no creo.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- Hola por ahí, hola.
- Hola.
Oh, ¡Hola!.
- Es bueno verte.
- Estoy feliz de estar en casa.
- Oh, deje eso, es mio.
- Sí.
- Te ves muy linda.
- Hola, hola.
- Hola Sra. Lewis, ¿Como está?.
- Cary, ella es mi mamá.
- Un placer conocerla Sra. Lewis.
- Gracias.
- Cuando quiera.
Te veo la próxima semana.
- Descansa bien.
- Sí, tu también.
- Bueno, te veo pronto.
- Nos vemos, o te llamo.
- Un placer conocerte.
- Gracias, adiós.
Hola, has llamado a Greg, deja un men...
¿Crystal?
Solo los pies.
Solo centrate en algo.
Manten tu cabeza a este nivel, y luego levanta.
Empiza cuando estes lista.
Muy bien, bien, bien.
Esto es así, debes partir en la quinta posición.
Hola, esperame...
¡Hola!.
Hola, ¿Como te va?.
Bien, te llamé ayer.
Sí lo sé, lo siento.
Es solo que tuve un día de locos.
- Lo siento mucho.
- Esta bien, ¿Que pasa?.
Si, bueno, es que algo raro
pasó, algo como...
Es solo que, quería preguntarte algo,
más como un favor...
Sí.
Si, esto sonará muy ridículo.
Mis padres alquilaron mi habitación.
- No puede ser.
- Sí.
- Hay un completo extraño viviendo ahí.
- Amigo, eso apesta.
Sí, ellos ni me dijeron,
es realmente bizarro esto.
Y me gustaría, no lo sé...
Hubo algo de confusión con respecto
a cuando volvería, y...
Entonces, te quieres quedar en nuestra casa.
Bueno, yo quería preguntarte,
¿Está todo bien con tu mamá?
Sí seguro, tu ya te quedaste antes en nuestro
sillón, no creo que sea un problema.
Bien, genial.
Realmente lo aprecio.
- Gracias.
- Ok.
- Creo que tendremos que conseguirte llaves.
- Bien.
Pero mi mamá recién esta terminando sus clases...
y despues, supuestamente iremos donde un
primo que tuvo un hijo.
Entonces creo que deberías ir a la casa
un poco mas tarde, como a las 7:00.
Si, de hecho estoy abajo.
- ¿Abajo de aqui?
- Sí.
- ¿Donde?
- Estoy en la esquina.
Hola.
- Hola.
- Entonces ¿por que no solo subiste?, tonto.
No, pense que sería mejor esperar aquí.
Quizas mejor nos encontramos en tu casa luego.
Trae tus cosas para aca, bajaré a ayudarte,
irás con nosotras.
Bueno.
- Oh, lo siento.
- Esta bien.
- Shh, shh, shh.
- Mira la pequeñita.
- Oh, es muy linda.
- ¿Que pasa?
- Quiere a su mamá.
Se ve cansada.
Tiene sus ojos rojos y...
¿No se supone que los bebés se deben parecer
a sus padres cuando nacen?.
- Es lo que dicen.
- Si, se sopone.
- No crees que importe.
- No, no importa.
No.
Se siente mas pesada, ella..
Oh, se hizo...
- ¿Que haces en New Falls?
- Voy a la Universidad ahí.
¿Cuanto tiempo llevan saliendo?
No, nosotros no...
No estamos juntos como si..
Ella solo,
Somos so-solo buenos amigos, sí...
La conozco desde,
como de octavo o noveno grado.
- Bien.
- Sí.
Disculpen.
No me gustaron mis cartas.
- Levantalas, que puedo verlas.
- ¡Deja de mirar!
- Puedo verlas, no espio.
- Deja de espiar.
- No espio, ella..
- Solo para.
- No puedo sostenerlas..
- Para de espiar.
Ella hace lo que puede, deja de espiar.
No puedo verlas si las aparto mucho.
- Bien, creo que jugaré así.
- Si, juega así.
No puedo creerlo.
Hola, te has comunicado con Greg,
Deja un mensaje.
Despues del tono graba tu mensaje.
Hola, soy yo.
Solo llamo porque la otra noche
lo hice muy tarde.
Pense que tendría noticias tuyas hoy.
¿Oye Ivy?, lo siento.
Solo...llámame mañana, adios.
- Lo siento, ¿me puedes dar una almohada?
- Sí.
- Lo lamento, lo olvidé.
- No, está bien, gracias.
- Dulces sueños.
- Buenas noches.
Entonces te esta haciendo bien el ácido Valproico.
- Sí.
- Correcto.
Bien, perfecto, entonces no has tenido convulsiones
desde agosto, ¿Cierto?.
- Noviembre.
- ¿Noviembre?.
- Creo que eso no esta aquí.
- Oh, es que fue en la escuela.
Y no sé si ellos enviaron alguna carta.
¿Algo de stress?
Sí, durante los examenes, y no había
dormido la noche anterior...
Porque había estado estudiando.
Y la noche siguiente, creo que tome
un trago o dos.
- Bueno, ¿así es la universidad para ti?.
- Sí.
- Pero, sabes, deberías ser un poco más cuidadosa.
- Lo sé, Sí.
- Soy muy cuidadosa... normalmente.
- Bien.
¿Eso es algo malo?
- Algo así
- ¿Hay alguien contigo allá?
- Sí mi compañera de cuarto, Beth.
- Oh, bien.
Y ella sabía de mi epilepsia antes
de que fueramos compañeras.
- Nos elegimos la una a la otra.
- Bien.
- ¿Algo más que debería saber?
- No, nada.
Bueno, creo que lo debemos hacer es
tomar algunos examenes de sangre...
Solo para estar segura que no necesitas
un aumento en los medicamentos.
- Bien.
- Y si todo esta yendo bien...
- Probablemente no nos veamos hasta que vuelvas.
- Bien, genial.
- ¿Bien?
- Sí.
- ¿Cuando vuelves?
- En dos meses.
Bien.
¿Hola?
- Hola.
- Te llamé la otra noche.
- Sí, andaba con mis padres...
y estamos yendo a desayunar ahora.
Oh, espera, aguanta un segundo.
Maldición, tengo otra llamada...
Puedes, puedes esperar un poco.
- Sí.
- Bien.
Hola, Al.
- Hola, Ivy.
- ¿Puedes esperar un momento?
¿Te devuelvo el llamado?
Tengo otra en espera.
Sí, si esta bien.
- Bien, genial.
- Bien.
Oye ¿Greg?
Oye lo siento, no puedo hablar mucho ahora...
Estoy con mis padres, yo...
Dejame comprobar algo.
- Sí.
- Te extrañe.
- Sí, yo también.
Te llamo luego, ¿Ya?
Si´si esta bien, mantendré mi teléfono encendido.
- Bien, adiós.
- Adiós.
Toma, los audifonos...
Este, si, audifonos ¿cierto?,
no se como se pronuncia
¿Te acuerdas?
De hecho, espera...
Espera, no, esa no, ahí si esta.
Es muy buena, ¿no?.
- Es buena.
- Sí.
- Termine.
- No, de verdad que no puedo más.
De todas maneras me queda otro trozo.
- Creo que lo botaré.
- ¡Oye!
No, solo come el resto.
¡No!, ya, comere, comeré el resto.
No lo hagas.
Muy bueno.
¿Así que tienes un nuevo vestido?
- ¿Porqué lo desperdiciaste?
- Dijiste que no lo querías.
Bueno, no vemos en una hora, ¿ya?
Oye.
Hola, te has comunicado con Greg,
Deja un mensaje.
Despues del tono, graba tu mensaje.
Hola
Hola, me estaba preguntando si me ibas a llamar.
Bueno, voy a ir a una fiesta.
Puse mi telefono en vibrador.
Llamame...si tienes la oportunidad.
Bueno, genial.
Te llamaré luego, adiós.
Si, si estoy aqui abajo.
Sí, bueno, espero aquí.
Me gusta tu color de pelo, ¿Es nuevo?
- Pensé que lo era, por lo rosado en esa parte.
- Sí, lo teñí, ¿ya?
- Hola.
- Estoy tan volado.
- Sí.
- ¿Quieres un poco?
- No, yo no...
Pensé que se suponía que era bueno para ti.
- Oye, no sabía que le hacías a la hierba.
- Sí.
- ¿Que pasa?
- Nada, ¿Como te va?
Bien, ¿Puedo, un poco?
Sí.
Oh, Ivy, ella, ella es Jen.
- Hola.
-Jennifer.
- Un gusto conocerte.
- Creo que te conozco.
¿Fuiste a la escuela con nosotros?
- Sí.
- Que loco.
- Se gue un año antes.
- ¿Que haces ahora?
- Voy a la Universidad.
- Bien, es genial.
- ¿Ustedes son amigos?
- Sí.
- ¿Van a la universidad?
- No. la verdad que no, no todavía.
Lo estoy pasando bien.
Oye, sabes, creo que me voy.
¿Tienes llaves?, ¿cierto?.
Sí, espera, me voy contigo.
- ¿Te sientes bien?
- No, estoy bien, solo cansada.
- Solo quedate.
- No tambien voy.
No, esta bien, no quiero molestarte.
No, esta bien, voy contigo.
Me voy, si vienes conmigo voy a sentir
que te estoy perjudicando.
- Por favor, solo quedate.
- No, pero tu no, me voy contigo.
-Haz lo que quieras, esta bien.
Adiós, fue un gusto.
- Adiós,Jennifer.
- Adiós, un placer haberte conocido.
- ¿Te vas?
- Sí.
Oye, ¿Quieres una malteada?
Bueno, genial.
Gracias.
Tu quieres...Alguna vez...
- Te gustaría tener niños, como..
- ¿Hijos?.
- Sí, no...
- ¿A que te refieres?
- ¿Te gustaría tener hijos?
- Sí, algún día.
- Quizás...es complicado.
- Sí.
Eres joven.
- No quise de...
- Será dificil para mi.
Sí.
- Por los medicamentos y todo eso.
- Sí.
- ¿Porque?, ¿A ti te gustaría?
- ¿Quieres mis hijos?
- No, no me refería a eso.
- ¿Vamos a casa?
- Sí.
Maldición.
¿Que pasó?
Nada, solo tuve un amanecer idiota.
Cuidado con tus pies.
¿Puedes traer una pala y una escoba?
Y algo como una bolsa,
algo así para meter todo esto.
¿Esto está bien?
Oh, demonios.
- ¿Estás bien?
- Si, estoy bien.
Espera.
Oh dios mio..
Es solo que, se supone que
anda en linea recta.
- ¿Donde lo conseguiste?
- Yo lo hice.
- ¿Lo hiciste?
- Sí.
¿Como?
Use, un, un vibrador.
Tu sabes, cuando,
tu celular vibra.
Sí.
Y solo tome un clip y lo doble
sobre él.
Dios, es asombroso.
- ¿Lo quieres?
- Sí.
¿Para mi?
Gracias.
De nada.
Bueno, ahora, vamos a hacer algo....
Chicos, ¿han visto alguna vez
dentro de un reloj?.
O cualquier cosa que tenga ruedas y engranes
y cosas que se muevan dentro de una maquina.
¿No?
- En dibujos animados.
- En dibujos, correcto.
Y que una cosa golpea a otra,
y van girando...
Oh, Sí.
Bueno, vamos a hacer una gran maquina
con nuestros cuerpos, ¿Ya?.
Bueno, para empezar, ¿Recuerdan el circulo que
emitía un sonido ...
...y nosotros hacíamos una acción.
Es como hacer un, ''boop''
¿Así?
Bueno, van a hacer un sonido y una acción
a la vez, y luego otra y otra vez.
Todos hagan un sonido y una acción.
Y luego lentamente se van a ir uniendo
uno con otro...
...en una máquina, entonces todos estarán
haciendo algo diferente...
...pero estaremos trabajando como uno solo.
Les daré un ejemplo.
- Hola.
- Hola, siento no haberte llamado.
Estoy en el hospital.
- Oh, dios mio, ¿Estás bien?.
- Sí, estoy bien..
Estoy bien, todo está bien.
Es solo un pequeño accidente de auto.
- Oh, dios mio.
- Sí.
Estaba tan preocupada, yo...
Sabes, no había escuchado nada de ti,
y no sabía que pensar.
Estpy contenta de que estes bien.
- Sí, bueno, sigo en hospital todavía.
- Verdad.
Estaré aquí..
y....sabes, ¿Rebecca?
- Sí.
- Es que...
¿recuerdas a esa chica que estaba conmigo en la escuela?
- Sí.
Te conté sobre ella.
Bueno, ella estaba en el auto conmigo, y...
Ella, ella está bien.
Digo, ella va a estar bien...
Pero...
Ella va a estar durante mcho tiempo
en el hospital.
¿Ella está bien?
Sí, sí, no es una lesión de cuello
o de cabeza, o algo así.
Eso es bueno.
Pero, creo que estaré aquí bastante...
o con ella bastante...
y, sabes, me siento mal...
y, no puedo usar celulares en la habitación.
entonce va a ser un poco difícil
contactarse conmigo.
Ok.
Genial.
Sabes, dile que dije que quiero
que se mejore.
Digo, sé que ella no me conoce,
y yo no la conozco...
pero...¿se lo dirías?.
- Sí, lo haré.
- Bien.
Por supuesto, sí.
- Te extraño.
- Sí, yo también.
Ok.
Hablamos despues entonces.
Sí, bueno.
- Ok, adiós.
- Adiós.
Oye, ¿Que pasa?.
- ¿Estás bien?
- ¿Necesitas ayuda?
Creo que debe estar deshidratada,
o algo por el estilo.
- Solo tengo un calambre en el estómago.
- Oh, ella solo tiene un calambre.
- Estoy tan avergonzada.
- No, no estes avergonzada.
- Lo siento.
- No, ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
- Lo siento.
- No, está bien, no te disculpes.
Solo tuve un calambre en el estómago.
Bien.
- ¿Estarás bien?
- Estoy bien, estoy bien.
- Me asustaste.
- Estoy bien.
Bueno.
Entonces, digamos que es un grupo de...burros...
y ellos viven en el agua y cazan peces..
- Ya.
- Bueno...
Y un día, hay un burro que nace...
y tiene una gran deformación...
defecto de nacimiento, ¿correcto?.
- Bueno.
- Esto es una muy mala ilustración, pero...
entonces, digamos que sus patas traseras
salen juntas, unidas...
- entonces es una deformación, ¿cierto?.
- Uh-huh.
Esa es una deformación beneficiosa
para la criatura, ¿verdad?.
Uh-huh.
Queda como una especie de,
una especie de cambio, ¿cierto?.
Por lo que pasará ese rasgo a las
otras generaciones.
y eventualmente habrá una especie de...
- una especie de Manatí, ¿verdad?
- ¿Verdad?.
Como ciertas especies que...ellas...
como que estaran perdiendo enlaces, ¿correcto?.
- Cosas que no puedes explicar.
- Exacto.
Y entonces está teoría estuvo dando
vueltas por los años 30..
Ese hombre, Goldschmidt...
la uso para explicar, esos como vacios, ¿cierto?.
Es muy genial, es llamado como,"hopeful monster".
#"Evento instantaneo de mutación"#
Esa es mi frase favorita del ultimo semestre.
- Eso es asombroso.
- Sí.
- ¿Esa camisa es nueva?
- De hecho, no.
Solo bromeo, solo bromeaba.
Jodete.
Idiota.
# No eres un santo #
# No eres más que un jodido bebito #
# Con un jodido destino torcido #
# Jodete #
# Predicador di tus malditas mentiras #
# volviste tu brazo en un puño negro #
No.
# Predicador di tus malditas mentiras, volviste... #
# volviste tu brazo en un puño negro #
# Colgando de tu pecho #
#  vendes tu alma por la TV #
¿Que estás haciendo?
- Estoy haciendo una ensalada, creo.
- Que bien.
¿Donde está Al?
Oh, esta en una fiesta,
o, con sus amigos, o algo así.
¿No quisiste ir?
Yo, mi estomago se estaba acalambrando.
¿Estás bien?
Sí.
- ¿Él va a comer con nosotras ?
- No lo sé.
No lo creo.
- Hola.
Oh, de verdad que lo siento el no haber llamado,
no haber llamado temprano.
- ¿Que hora es?
- Como las 11:30.
Oh, ok, bien, ¿Vas a salir?
Oh, no, ya me he acostado.
Oh, lo siento, bueno...
Bueno, yo no sé, no sé
que hacer, mejor regreso.
No, no importa.
Si quieres, mi mamá me pidió que te llamara
para ver si estabas bien.
Estoy totalmente duro.
Entonces, definitivamente, no debes venir.
- ¿Donde estas?
- Estoy, en Jimmy's.
Habemos muchos, deberías venir.
¿Entonces porqué no te quedas ahí?
Y diviertete.
No, debería regresar.
Debería regresar a tu casa.
No, nosotras ya vamos a estar dormidas.
- Todo bien, ¿Estás segura?
- Sí.
Ok, ok, entonces...
¿Supongo que te veo mañana?.
- Ok, adiós.
- Adiós.
Hola, te has comunicado con Greg, deja un mensaje.
¿Ivy?
Oye.
Ivy.
¿Estás bien?
No me siento bien.
¿No te sientes bien?
¿Puedo hacer algo por ti?
No, estoy bien.
Oye.
Te hice sopa.
¿Quieres sopa?
¿Que tipo de sopa es?
Vegetales y lentejas.
Se ve bien.
Ten cuidado, está muy caliente.
Ok, lo siento.
Este es el último juego, ¿bien?,
porque tengo que encontrarme con mi mamá.
- Bien.
- ¿Vienes conmigo?
No, es que tengo que encontrarme con un amigo
más tarde, pero gracias.
- Eres bienvenido.
- ¿Que?
Nada.
- Vamos, vamos.
- Ok, ok, lo siento.
Es solo que, tengo mucho que organizar aquí.
Jodete, ese es un no-no.
Voy a recoger todo eso.
- Oye, ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.
Bueno, es que hay una chica en mi universidad
que me gusta demasiado.
Uh-huh.
Su nombre es Stephanie Thompson.
Ella está en mi clase de lingüistica
Ella es, es muy bella, y...¿Que?
- Nada.
- No te rías.
Bueno, ella es muy, muy, muy linda,
y de verdad me gusta...
y hemos salido, hemos salido mucho,
salido mucho...
- Uh-huh.
- y, yo...solo
No lo sé.
No es obvio.
Para mi, no es obvio al menos.
Realmente no entiendo lo que estás preguntando.
- Bueno, por ejemplo tu y Greg.
- ¿Sí?
Ustedes chicos....
No lo sé, ¿como empezaron?
Bueno, estabamos en la misma clase,
en el mismo grupo de estudio
Y él me invito a salir.
¿Como una cita?
Si, como una cita, creo.
¿Y se gustaron inmediatamente?
Sí, supongo.
Él es muy tranquilo... dulce...
y...no lo sé...lindo, entiendes...
Es un poco difícil el que no te guste.
Sí, supongo que debo ser del tipo que...
Debo ser mas directo, sabes, porque...
Creo que casi nos besamos....
Pero no lo hicimos, pudimos, pero creo
que fue mi culpa.
Fuímos a una fiesta juntos, y...
Si, sabes que cuando miras a alguien,
cuando ves los ojos de esa persona.
Estabamos muy cerca, como si estuviesemos
sentados el uno al lado del otro.
Que cuando lo miras a los ojos,
es como mirar solo eso.
Como, sabes, ahí pasmado
por un buen tiempo.
Bueno, fue como,
solo nos mirabamos el uno al otro...
Y fue como, quizás, en verdad
como 10 o 15 segundos.
- ¿Sabes?, ese es un tiempo largo.
- Sí.
Y entonces ella desvió la mirada...
Como si ella, si ella rompiese,
y empezo a hablar con otro.
- Fue como...
- No deberías asustarte.
Eres un chico grande.
- Gracias.
- De nada.
- Tenga un buen día.
- Tú igual, vamos amigo, ¡arriba!.
- Hola.
Hola ¿Como estás?
- Bien.
¿Como está Rebecca?
Ella...
- Oh, si, se está recuperando.
- Oh, eso es bueno.
Sí.
- ¿Como estás tú?
- Estoy muy bien.
Bien.
¿Estas teniendo unas buenas vacaciones?
Sí.
Sabes, es muy bueno ver a mi mamá y todo eso.
Sí, supongo.
Oye.
Espera, hay una sirena,
no puedo oirte.
Espera un segundo.
- Lo siento, es muy ruidoso aquí.
- Sí.
¿Como están tus padres?
Deben estar muy enojados
por lo del accidente.
Sí, verdad, era su auto, entonces...
Sí..
No están tan mal,
ellos son buenos.
Gracias, oye...
Esto no va ser fácil, pero...
Creo que debemos parar de vernos.
Digo, nosotros...necesitamos...
necesitamos un descanso.
¿Porque?
Bueno, me gusta Rebecca...todavía.
Es que como que regrese y,
ella supo que nunca dejo de gustarme.
¿Entiendes?
- ¿Sigues ahí?
- Sí.
Si, bien, te entiendo.
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Guau, bueno, gracias.
Bueno, creo que tengo que irme.
Tengo que encontrarme con mi mamá ahora, y...
Te llamaré luego...o no...
Quizás.
Mira, te veré cuando vuelva a la universidad.
- Te veré en clases.
- Sí.
Bien, genial.
Te extraño.
Sí.
- Hola.
¿Donde estás?
Estoy aquí en el estudio.
Oh, yo no estaba segura...si tu..
no estaba segura si ibas a venir o no,
nos fuimos temprano.
- Ok.
- ¿Porque no sales a algun lado?
Ahora estamos comiendo yo, Lisa y Tony...
y otra gente como desde las 5:00.
Realmente, ahora solo estamos descansando, y
volveremos al estudio como a las 7:00.
Ellos tenemos un Show la proxima semana.
Ok, esta bien.
- Está bien.
- ¿Que vas a hacer?
Probablemente iré a casa y te espere.
Ok, bueno, hay pasta en el congelador
que quedo de anoche.
Bien, gracias.
- Bueno, quizás llegue tarde.
- Bien.
- Ok, adiós.
- Bueno, te veo luego, adiós.
Hola.
- Soy yo, Al.
- Lo sé.
- ¿Que haces?
- Solo estoy comiendo.
- ¿Con mi mamá?
- No.
Ok, puedes venir si tú quieres.
Estamos en Jimmy's, viendo la pelicula
del zoológico de la que John hablaba.
¿Esa inglesa de los años 80?
No.
¿Que estas haciendo tú?
No lo sé, creo que me iré a acostar.
Son recien como las 8:30.
¿A que hora regresaras a casa?
Bueno, creo que vamos a reventar
en Jimmy's esta noche, otra vez...
Porque no me gustaría que me celebraran
mi bienvenida ahí...para no
No tienes que hacer eso.
Bien, es que ya estoy aquí, y...
Entonces, ¿No vendrás?
No creo.
Bien, eso apesta.
Pero, ¿nos encontramos mañana, ya?
Sí, tengo un examen de sangre temprano...
Entonces..nos vemos.
Ya, bien.
- Adiós.
- Hola.
- Hola mamá.
Hola, cariño.
¿Ya estas viniendo a casa?
No, lo siento, pero seguimos ensayando.
Hemos tenido muchos problemas con la música.
¿Vendrás a casa pronto?
No estoy segura, no lo creo.
No creo, quizás me quede en otra parte.
- Ok.
- ¿Porqué?, ¿estás bien?
No, nada solo que...
Quería tomarme una ducha.
Oh cariño lo siento.
¿Puedes hacerlo mañana en la noche?
- Llegaré a casa temprano.
- Sí.
Ok, adiós.
Adiós.
Gracias.
Bien...
Creo que es...
Ahí, así.
Asombroso.
Eso es bueno.
- Estoy muy emocionado.
- Bien.
¿Sabías que Tesla usaba pichones
de palomas para sanar?
- Él buscaba pichones, y...
- Eso es loco.
- Lo sé, ¿No es genial?
- Uh-huh.
Él era como un super genio.
¿Sabes la direccion exacta?
No, solo sé que es uno de esos edificios.
Solo... lo verás cuando estemos ahí.
Espera, eso es como...
Eso es ¿Como el laboratorio principal?
¿o uno pequeño?
Sabes lo que leí de Tesla..
Tesla hizo su terremoto aquí.
Entonces probablemente el laboratorio estaba arriba.
- Si, si ,es genial.
- Sí.
- Grandioso.
- Cuidado, cuidado.
No creo que vaya a...
- Es asombroso.
- Es genial, dejame tomarte una foto.
- ¿Estas feliz?
- Sí, todo esto es bueno.
- Gracias.
- Ya.
¿Greg?
- Hola.
- ¿Puedes esperarme un segundo?
- Sí.
- Hola.
¿Que quieres?
Quería...
Solo quería saber como la estas pasando.
Estoy bien.
Me sentí mal por...
Sí, bueno...
¿Seguimos siendo amigos?
Sí.
Bien.
Pese que debíamos estar en contacto
y hablas, tu sabes.
Creo que sería mejor, si no
hablamos por un tiempo.
Ok.
¿Crees eso?
Si, sip.
- Ok.
- Ok, adiós.
- Gracias.
- No te preocupes.
¿Estas bien?
- ¿Te siente bien?
- Sí.
Creo que no deberíamos tomar mucho.
Es solo mi tercera cerveza.
Solo bese a Jennifer.
- ¿Estas enojada conmigo?
- ¿Porque tendría que estarlo?
No lo sé, quizás porque la estoy usando.
¿Porque dices eso?
Solo bromeaba...no es solo que...
No deberías decir cosas como esa.
No deberías estar con personas si
no las respetas.
Lo hago.
Es solo que...
No lo sé, es que siento como que
estuviera engañando a Stephanie.
De esa chica de la que te hable,
de la universidad.
Ni siquiera estas saliendo con ella.
Lo sé, solo creo  que debería llamarla...
Así como tu dijiste
No la llames ahora.
Ivy, ¿Te gusto?
Yo...
Tu sabes como me agradas.
Sí, pero com amigo ¿Verdad?
Sí.
Y...¿eso es como?...
Al, ¿Tienes un cigarro?
No, pero te consigo uno.
¿Crees que puedas ir por uno?
Quizás lo compartimos.
Ya.
Ya regreso.
Necesito irme ahora.
- ¿Porqué?, ¿No te sientes bien?
- No. cuidado.
¿Ivy?
Ivy.
¿Puedes?
Esta bien.
- Gracias.
- Esto es.
- Esto es como lo principal
- Guau.
- Ok.
- Ven aquí.
No sé donde estará Mike.
Quizás fue a buscar comida o algo.
Esta es la jaula principal.
Asombroso.
- Son muy lindas.
- ¿Lo son?
- Uh-huh.
- Esas de ahi es llamada "Tippets".
Ellas tienen, como, el pico corto,
y pueden estar en el aire durante mucho tiempo.
Pero esas otras en lo negro, en esa area
negra de ahi.
Ellas tienen el pico mucho mas largo,
como rojizo.
- Genial.
- Sí, son muy lindas, ¿No?.
Sí.
Esta bien, esta bien.
Mira, ven aquí.
- ¿Son bebes?
- Sí, solo tienen dos días.
- Ohh.
- Lo sé.
¿No son en verdad preciosas?
- Sí.
- Son muy tiernas.
- En ocho dias abriran sus ojos.
- Oh, dios mio.
- Oh,..¿puedo tocarlos?
- Sí.
- ¿Su madre, no los rechazará?
- No.
Estan acostumbradas a los humanos.
No se pueden tener al sol por
mucho tiempo.
- ¿Puedo tocarlos?
- Sí.
- Son muy suaves.
Son hermosos ¿No?
Son muy dulces.
Estoy bien.
- ¿Puedo entrar?
- Sí.
Cuando te despiertes mañana...
¿Puedes despertarme tambien?,
para poder tomar una ducha.
- Sí.
- Bien, gracias.
Sabes,...me siento como...
Debo disculparme.
No debí haber dicho eso.
- ¿Sobre que?
- Sobre si te gustaba.
Porque...se que somos amigos...
y...no me gustaría cambiar eso...
Y...
No quiero sentir como que...
Estoy tratando de comprometer lo que tenemos.
Es que... te conozco de siempre...
y lo siento por...
Es que no quiero, arruinar las
cosas entre nosotros.
Sí, yo tambien.
Bueno, buenas noches.
Buenas noches.
- Hola.
- Gracias por, venir por nosotros.
- Ya, no te preocupes.
- Hola, Cary.
- Hola.
- ¿Como han estado?
- Bien, ¿Y tú?
- Bien, gracias.
- Hola.
Gracias.
- ¿Es todo?
- Sí.
Bueno.
- Ok.
- Dos meses, ¿verdad?
- Sí, te llamo cuando llegue allá.
- Ya.
De nuevo gracias.
Fue genial.
- Meneja con cuidado ¿ya?
- Sí, seguro.
- Adiós.
- Bien, adiós.
Siento lo de la planta.
Mi mamá insistio que le llevará una.
- ¿Estan comodos sentados allá atras?
- Sí.
- Es linda.
Me gusta.
Visita www.solobajalo.blogspot.com
Xulinho.