Shirley Liner. Soy un estudiante
de la secundaria Alfredy Gross.
Este es mi servicio de niñera.
La respuesta es: No.
Mamá no bebe.
Papá nunca me golpeó.
Mi tío Steve, nunca me enseñó
sus partes privadas.
Ni siquiera tengo un Tío Steve.
El dinero es bueno, y...
El sexo oral pago, no es mas humillante
que dar vueltas a una hamburguesa.
Pero no es por eso,
por lo que lo hago.
Quizás deberíamos retroceder.
S. A. T.
Si planean ir a la universidad,
fuera del estado.
El S. A. T. es de lo que
deben preocuparse.
El tiempo para completar la prueba
es de 3 horas y 45 minutos.
Ey, Brenda.
Brenda.
Te estoy ignorando.
Tu hermanastro sigue
pareciéndome lindo.
Amigo, creo que te está mirando.
¿Crees Nadine intentó
chupársela alguna vez?
No es incesto si lo haces
con tu hermanastro.
¿Qué?, Brenda sabe que
su hermana es una puta.
¿Cuántos corazones ha roto?
Este es su futuro.
Si quieren que sea éxitoso,
estudien duro.
Todo lo que hagan ahora,
determinará si entran a la universidad.
¿A qué hora viene el Sr. Beltrán?
¿Has visto mi libro de calculo?
¿Tal vez en el sótano?
¿Ya casi cerraste el caso?
No, el primo del tipo es...
¡Está aquí!
¿Cómo has estado?
¿Qué sucede contigo?
- Shirley, ¿en dónde vives?
- Southfield.
Es bastante lejos, ¿no es así?
Maldición.
Si escribiera una autobiografía,
¿sabes cómo se llamaría?
"Apúrese y espere por mí"
¿Quieres acompañarme arriba?
Shirley está aquí.
Oh, ¡fantástico!
Está enojado porque
no lo dejamos solo.
¡Mamá!
Mikey, ¿qué harás si Adam
tiene una emergencia?
¿Cómo irás hospital?
¿Conducirás el auto?
Eso no sería la primera vez.
- Está bien nena, déjelo en paz.
- Compórtate, ¿bien?
Te veo por la mañana.
Nos vemos, chico.
Hijos de puta.
Los números de emergencia
están en el refrigerador.
- ¿Y el restaurante?
- Genial.
- Que te diviertas.
- Ustedes, también.
- Bien.
- Muy bien, aquí vamos.
- Bueno, buenas tardes.
- Por favor.
Les diré una cosa.
Si el negocio sigue así,
Abriré dos restaurantes mas
el año que viene.
Uno en el Este
y uno a lo largo del río.
Para que los "jinetes de camellos"
no vengan hacia acá.
Jerry, vamos.
Y si hacemos un corporación...
te queremos a ti para
el puesto de vice presidente.
Eso no lo sé.
No creo que pueda
abandonar todo como si nada.
Jesús, eres como un disco rayado.
Tenemos dos hijos, Jerry.
¿Y qué? nosotros también
tenemos un niño.
Tenemos un niño. Tendrás
todos los beneficios y todo eso.
Si, tu tienes un niño. Nosotros
tenemos dos educaciones que pagar.
¿Y qué? pueden crecer e irse a
Michigan y estar muertos como Mike.
Shirley.
Creo que la idea del restaurante
es muy buena, deberíamos considerarlo.
Piénsalo.
- ¿Vice presidente, abajo de Jerry?
- Si.
De todos modos, el día que Jerry inicie
una corporación, me uniré al circo.
Tenias que decirlo, ¿no?
Solo tenias que decirlo.
Estás muy bien donde
estás ahora, ¿no es así?
¿No es así?
¿Ves las viejas locomotoras?
Ven, vamos a ver los viejos trenes.
¿A dónde vas?
Los tienen ahí, como juguetes rotos.
- Los chicos están esperando.
- No, los chicos duermen. Vamos.
¿Crees que Mike se va a dormir a las 9?
Pusiste una computadora en su cuarto.
¿Sabes lo que está haciendo?,
está comprando heroína on-line.
Eso es lo que está haciendo.
- Es una broma, es una broma.
- No es divertido.
Sé que no es divertido,
pero todos en el programa...
- Pueden bromear al respecto.
- Michael Bueno, no quiero que pelear.
¿Por qué no lo dices? si estás
enojada conmigo, solo dilo.
Es tarde, vámonos
Vamos.
Sólo dime estupido, te sentirás mejor.
Te lo digo, es el paso número 9.
Bueno, olvídalo.
Entra, entra, entra.
Soy un bastardo, ¿ves?,
ahora me siento bien.
Intentaba sacar
unas manchas del piso.
Está bien, no te preocupes.
- ¿Vas a contestar?
- Lo siento.
- ¿Comiste algo?
- Comí una rebanada.
- Puedo parar, ¿sabes?.
- No, está bien.
- Estoy bien
- ¿Sabes qué?, necesito café.
No quería llevarla
a su casa con hambre.
¿Por qué no abres la ventana?
Seguro se irá el humo.
Estaré en casa en una hora.
Bien, adiós.
- ¿No estás cansado?
- No, soy como una lechuza.
- Pensé que en algún momento cambiaría.
- Entonces somos dos.
Creo que debería pagarte mas
por limpiar mi cocina.
- ¿Qué, qué sucede?
- A veces hago cosas estúpidas.
- No sé por qué.
- Entonces somos dos.
Es...
Es estúpido.
Bueno, funciona así.
Eso es bueno. ¿Ves eso?
¿Ves a lo que me refiero?
No, no realmente.
- Y eso... es malo
- Esto es malo, ¿sí?
En el momento en que
una cosa está fuera de lugar...
detiene todo lo que lo rodea,
de repente. Es como si...
Un efecto dominó o una
reacción en cadena...
- Todo y cada uno tiene su lugar.
- Claro.
- Usted cree que soy rara.
- Sí.
- No. Bromeo, bromeo.
- Una porción de fritas.
- ¿Cómo conoció a su esposa?
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
Bueno, la conocí cerca de
Ann Harbor. Hay un puente,
con un río por debajo,
un transportador.
Es muy oscuro en la noche.
Es raro, no sé por qué te digo esto.
Ahí es donde los chicos
iban a drogarse.
- Y una noche mi amigo Jerry, me llevó.
- ¿El tipo con el que cenó hoy?
Y fuimos sólo para ver
cómo era.
Seguro.
No importa, estábamos ahí y una
pequeña fiestera se me acercó..
Y resultó ser Gail.
Y ella estaba muy drogada con...
Me besa una vez, dos,
hasta que acabé.
Y voltea hacia Jerry y dice:
"¿Qué mas me trajiste?"
- No lo sé, tenías que estar ahí
- Desearía haber estado.
¿Y luego qué?
Se va con sus amigos y le digo a Jerry:
"Esa chica parece muy problemática"
Es gracioso cómo cambia la gente.
¿Tienes novio?
¿Qué? Vamos. Eres lista, madura,
definitivamente tienes lo que se necesita.
¿Quieres ver algo genial?
Bien.
¡Vamos!
Lo siento.
¿Sabes?, no podemos,
simplemente no podemos.
- Sabes a qué me refiero, tengo niños y eso.
- Sí.
Gracias por cuidar a los niños.
H P V, Herpes, Sífilis, Gonorrea
Acercamiento de la Gonorrea.
Señoras y señores:
Los números lo muestran.
Los estudios lo muestran,
Los americanos quieren un coche.
Un hermoso automóvil,
que nosotros podemos vender.
Un auto con potencia, con caballos de fuerza
¿Con cuantos caballos de fuerza?
Con muchísimos, George.
Si Phil, muchísimos caballos de fuerza.
¿Estás conmigo, Mike?
La versión femenina.
- ¡Es mi auto!
- Te lo devolveré.
- Ni siquiera tienes tu licencia.
- ¿Estás diciendo que la voy a fregar?
Sí.
- Sabes que soy mejor conductora que tu.
No, no lo eres.
Destrozaste el auto de Ally.
Y una vez, dejaste a tu
madre sin combustible.
Reprobaste el examen
unas tres veces.
Eso fue porque el tipo me odiaba.
No, es porque eres
una mala conductora.
- Me pueden arrestar.
- Mamá no deja que ella maneje.
Muérete culona.
Alrededor y dentro de la vagina.
Él me dice que son sólo amigos...
pero ¿por qué la quiere llevar
a ella sola y no con el grupo?
Jesús, Brenda,
invítalo a salir de una vez.
No se supone que
las chicas deban pedirlo.
Bien, quédate sola en casa, y llénate
de pastillas para dietas y caramelos.
Estoy harta de escuchar
quejarte todos los días.
- ¿Por qué me atacas?
- Todas amíguense.
No importa cuanta fuerza de
ataque y defensa tengas...
- No, lo pones sobre la mesa TV.
- ¿Eso es todo?
Las tarjetas de beisball son mejores,
mucho mas fácil, ¿quieren otro Brownie?
Helado.
Bueno, lo que quieras,
sacaste buenas notas, ¿no?
Shirley, hola. Vienes aquí.
Es tan lindo.
Algunas veces.
Iba llamarte, odio preguntar, me preguntaba
¿si puedes venir el jueves por la noche?
Sé que es noche de escuela.
Quizás puedas limpiar mi baño.
Bromeo, ¿el jueves está bien?
¿Estás bien?
Súbete.
No, está bien,
bájate, bájate.
- Hizo un desastre.
- "Hicimos".
¿Puede olerlo?
Es la primavera que llega.
Es mi aroma favorito.
Lo siento, tengo que irme.
Está bien, ¿no?
Sí, sí, gracias.
¿Deben prestar especial atención
y no perforar el duodeno?
Si no sabe donde está el duodeno,
Consulte su libro.
Un duodeno perforado
no es ningún paseo.
Sobre el páncreas, está el hígado...
- ¿Qué?, ¿Qué sucede?
- Nada.
- Sí, algo paso.
- No, solo me acosté tarde.
¿El pequeño mocoso
no te deja estudiar?
- Sí.
- ¿Ganaste dinero?
- ¿Cuánto?
200 dólares.
Jesús, Shirley. ¿Le chupaste
la verga al señor Beltrán?
No puedo creer que no me llamaras.
Te llamé cuando tuve mi periodo.
Y cuando perdí mi virginidad en el
campamento, fui hasta tu cabaña.
Mierda, te llamé apenas
perdí mi primer diente.
Y esto no es un diente, Shirley.
Esto es algo serio.
Escúchame, no pasó nada.
Él tiene una familia, niños, un trabajo.
Tengo que preocuparme
por la universidad.
Necesitas pagar la universidad.
No sabes de qué estás hablando.
Hay una cosa en mi vida que lamentar.
Es un poco tonto lamentarse por
algo que no sucedió, según tu.
No te detengas, no te detengas.
- ¿Qué?
- Cuando te pagué...
fue...
Quiero decir, creí que podía ser como...
No sé... un juego...
No sé en qué estaba pensando.
Pensé que estarías feliz
luego de que te pagara.
Bien dicho, idiota.
No lo sé.
Tu no dijiste nada.
Porque por lo general
no lo hago.
Es así como funciona.
Amigo, no puedes decírselo a nadie.
No puedes.
No se lo digas a nadie.
No, lo digo en serio.
- Ni siquiera se lo digas a Tina.
- ¿Tina, qué mierda Mike?
No lo sé, ella es tu esposa.
Créeme, hay muchas cosas que no le digo
a Tina, seguramente es igual conmigo.
Solo Dios sabe dónde ha estado.
Ni siquiera quiero...
La ignorancia es un bendición,
y todo eso.
¿Por qué crees que nuestro
matrimonio funciona tan bien?
No lo sé. Me atrevería a decir
que estás atravesando una crisis.
Pero siempre has sido así de estupido.
Tu eres quien se coje a la niñera
¿y soy yo quien está en una crisis?
Tienes que estar en mi situación para
entender lo que estoy atravesando.
Un amigo pregunta si conoces a
alguien que haga de niñera para él.
Dice que está dispuesto a pagar.
Sí.
Sí, conozco a alguien.
Llévala a casa.
Te voy a comer.
Voy a llevarla hasta su casa.
¿Cuál es tu tema favorito?
- Hola.
- ¿Iremos al infierno?
Sip.
Lo sabía.
Tengo que colgar.
Doug, viene todos los días.
Y, quiero decir, sé que es amigo
de mi hermanastro...
pero vamos, Scott no es tan genial
y siempre está ahí, mirando televisión.
Por tanto, creo que le gusto.
Ya vuelvo.
¿Qué es eso?
¿Es nuevo?
Es un fenómeno.
Llevaba un traje de Cowboy
y tenía un bigote.
¿Fue amable?
- Necesito café
- Melissa.
Estaba pensando...
Ya que yo lo organicé.
Pensé que debería
tener parte del dinero.
¿Unos 40 dólares?
Eso parece justo.
Sí, lo es.
20%. Gracias, Shirley.
¡Dios mío, ¿no es genial?!
Sí, diviértete limpiando todo
antes de que regresen tu padres.
- ¿Qué?
- Es totalmente increíble.
Shirley, tenemos que hablar con Doug.
Está bien.
Conseguí un poco de hierva.
¿Les interesa?
Será genial.
- En realidad no...
- ¡Seguro!
Shirley, si necesitas que te
acerque a tu casa puedo hacerlo.
Si quieres.
Vine con Melissa, pero...
si, quizás, si...
Voy a vomitar.
¿Cuál es el trato?
Recibí llamadas,
de dos amigos de Jerry.
- ¡Eso es genial!
- ¿Genial? No es genial.
Jerry no pudo cerrar la boca,
vamos a ir a la cárcel.
Somos menores, un par de horas
de orientación y estamos libres.
- Esposas y padres, hijos.
- Todos se encargarán de ellos mismos.
Todos creerán que sus esposos
las aman, sus hijas son vírgenes...
y sus hijos no están
fumando en el sótano,
porque de lo contrario las mataría.
Ellos son los que hacen
que escapar sea tan fácil
- Los dos quieren el jueves
- Tengo a Jerry los jueves.
Lo sé.
¿Puedes encargarte de uno?
Aún queda un tipo sin su cita.
Encuentre a alguien más de niñera.
- Jesús, Melissa.
- Sabes lo que dicen los proxenetas.
Yo no la convertí en puta,
ella ya lo era.
Genial, ¿dónde lo escuchaste?
Espera, buscaré mas cervezas.
Y entonces,
¿Quién es la puta?
Sí, buena idea.
- No. No, ella nunca--
- No tiene que hacerlo.
Pero deja que ella tome la decisión.
Por una vez en su vida.
Déjala decidir algo.
¿Quieres que maneje yo?
Si.
- ¿Ya te vas?
- Sí estoy esperando a Melissa.
- ¿Tienes frío? ¿Quieres mi...
- No
- ¿Segura?
- Gracias.
- Siento lo antes...
- No hay problema.
Al parecer, besarse
es mejor cuando hace frío.
Bueno, buenas noches.
Buenas noches.
- Me escabullí.
- Rebelde.
Soy un rebelde.
¿Cariño?
¿Tu madre dice que tienes
un poco de Peróxido?
- ¿Cómo estuvo?
- Bien.
- ¿Había mucha gente?
- Sí.
- ¿Quién es el amigo de tu hermanastro?
- Scott.
Sí, te llamó el otro día...
¿ustedes... están saliendo?
¿Salir a dónde?
- No, ustedes dos.
- No.
No, no.
De hecho, parece un buen muchacho.
Quiero decir, "genial",
se ve "genial".
- Alto.
- Papá, estoy cansada.
- Te veo mañana.
- Buenas noches.
¿Los niños se comportaron bien?
¿Dónde estamos?
Un amigo solía vivir por aquí.
¿Nos quedamos en el auto,
o vamos al césped?
¿Qué?
Vamos, no juegos.
Por favor, deténgase.
Tu... espera un segundo, Shirley dijo
que eras una de las suyas.
¿Una de sus qué?
Oh, mierda.
Sabía que todo saldría mal,
lo sabía.
Esto no sucedió.
Jesús.
Brenda, cuando vayas a casa
quiero que te tomes una fotografía.
Porque ahora mismo eres perfecta.
Y quiero que veas esa fotografía
todos los días, en cada cambio.
Bien.
No tenemos que hacer nada.
Puedes hablar, puedo escuchar.
- ¿Hola?
- ¿Cómo estás?
- Estoy de niñera.
- ¿Para quién?
Mira, yo estoy ocupada ahora.
- Shirley, ¿con quién estás de niñera?
- Disculpa.
- Tengo que colgar.
- Shirley, Shirley.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Solo me tropecé, que distraído.
¿Podemos empezar?
Se está haciendo tarde.
- ¿Hace cuanto tiempo?
- Casi un mes.
Sabía que se veían diferentes.
- No tienes que hacer lo que no quieres.
- Eso no hace correcto lo que hiciste.
¿Quién mas?
¿Quién mas necesita una niñera?
Shirley, quiero ordenar una concha.
¿Podrías no decir eso en el teléfono?
¿Melissa?
Yo quisiera pedir una niñera
para que cuide a mi hijos.
Eso está mejor.
Asegúrate de que tenga tetas grandes.
"Y por sobre todo, todos ustedes...
"Y por sobre todo, todos ustedes bastardos,
pueden atragantarse con una verga"
No, tienen una nueva forma de hacer
divisiones, son como brackets.
Ya no hacen las divisiones como antes.
Y Bailey es el único en el jardín de
infantes que pudo con las divisiones.
Así que tuvimos a una conferencia con
otros padres con niños superdotados.
Fue interesante cómo nos enseñaron
a cultivar su pequeño cerebro.
¿Ahora no usan todos calculadora?
La maestra de Bailey dice
que él no la necesita.
El otro día estábamos viendo
televisión y se voltea y dice:
Mami, debería estar estudiando.
¿Se lo imaginan?
Él es un bebe.
Yo vi lo que hiciste
en la cuenta del Mustang.
¿Y qué te pareció?
No es exactamente, tu mejor trabajo.
- Si tiene sugerencias...
- Pensé que me gustaría la versión cruda.
Sobre todo viniendo de ti.
¿Sucede algo?
No sucede nada. Nada.
No lo sé. Pensé que era buena.
Y si piensas que falta trabajo,
entonces es eso.
¿Escuchaste?
Tenemos a la misma niñera.
- ¿De verdad?
- Sí, Shirley.
A veces Shirley, a veces
alguna de las otras.
Tiene un montón de niñas
trabajando para ella.
- ¿De verdad?
- Muéstrale la tarjeta.
¡Dios mío, mira eso!
Es muy emprendedora.
Vi la tarjeta.
Sí.
Alguien te atrapará pronto.
- Tienes razón.
- ¿Sobre qué?
Hay muchos tipos llamando,
¿La esposas no sospecharán?
- Déjalo ya, no lo necesitas.
- ¿200 dólares?
Mira esto, mira el premio.
Mírame a mí.
¡Vuelve a tu auto!
- Déjame sola.
- ¿Querías esto?
Hiciste esas tarjetas.
¿Esto es lo que querías?
Pensé que se trataba de nosotros.
¿Ya no lo quieres?
¡Deja de pagarme!
- ¡Estaba justo aquí!
- ¿Qué tal si te atrapan?
Sacaste el dinero de la cartera
y me lo diste.
Así que no intentes
hacerme sentir culpable.
No te das cuenta que te
está superando, no es así?
- ¡Tu arriesgas todo, adolescentes!
- No las quiero.
- ¡Hola papá!
- Hola.
El precio sube.
300 dólares a partir de ahora.
¿Está aquí por una razón o
simplemente te gusta molestar?
¿Te gusta esta chaqueta?
- ¿Dónde la conseguiste?
- Summerset.
- ¿Quieres que te la preste?
- Probablemente es muy grande para mí.
También la tienen en negro.
Papá dice que no tengo más dinero
hasta que mejore mis calificaciones.
Te puedo ayudar a conseguirlo.
- Hola.
- Brenda.
Estoy ocupada esta noche,
¿está bien si va Nadine?
¿Puedo tenerlas a ambas?
Estarás bien, solo ve.
7 horas...
¡Brenda!
Bueno, tengo que ir,
adiós chicos.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
¿Dónde estaban durante el almuerzo?
Estaba con los sexys.
¿Tienes mi 20%?
- Yo no fui.
- ¿Qué?
- Jesús.
- No le importó.
- Esto es...
- Está bien.
¿Tienes mi 20%?
- Podemos ayudarle con las matemáticas.
- Cállate.
¿Por qué debo pagarte?
Yo me lo cojí.
Así es como funciona Nadine.
Yo arreglo las citas, me encargo
de que todo este bien.
Me dan un porcentaje
de lo que consiguen.
Son 60.
¿Te agrego a la lista
o fue una única vez?
- Lo haré otra vez.
- Bien.
No te pierdas el autobús.
¿Hola?
George, es Nadine.
Estoy segura que me recuerda.
Sip.
Algunas amigas quieren participar
del servicio de niñeras.
A decir verdad,
tengo un arreglo con Shirley.
George, los amigas de Shirley
no son como estás chicas.
Y George, mantengamos esto
entre nosotros.
Cuidado con tu cabeza
Lo siento, Dios.
Lento, lento.
¿Está bien?
Sólo recibí 2 llamadas
la semana pasada.
Te lo digo, es la puta Nadine.
- ¡Brenda!
- Hola.
Ven aquí.
¿Qué pasa?
- ¿Nadine está negociando por su cuenta?
- No
- No lo-- No.
- ¿Estás segura?
Creo que no.
- ¿Puedes averiguarlo?
- ¿Cómo?
Revisa la casa.
- ¿Puedes hacerlo?
- Sí, sí, no hay problema.
Gracias.
Está mintiendo.
- ¿Nada de dinero extra, números telefónico?
- No, nada de eso.
- ¿Qué tal su casillero?
- ¿Su casillero?
Creo no, no.
¿Buscaste?
Lo vi el otro día.
Bien, Gracias Brenda.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Segura?, porque--
- ¿Qué diablos están haciendo?
- ¡Solo estate atento!
- ¿En busca de qué?
- Estamos perdiendo el tiempo.
- Shirley, vamos, Shirley.
- Te lo dije, debimos llamar a Jerry.
¡Shirley!
- ¡Te dije que...!
- Esto es allanamiento, vámonos de aquí.
Allanamiento por qué...
- No rompimos nada.
- No está bien, simplemente no está bien.
Michael tiene una crisis moral.
Pensé que tenían al combinación,
¿Qué estás haciendo?
Cuidado.
- ¡Maldición, maldita Brenda!
- Vamos, es suficiente, vamos...
No podemos dejarlo así, cuando
vea su casillero nos delatará.
No podemos arreglarlo,
obviamente está loca...
- Muérete, pervertido.
- Necesitas ayuda.
- Madura.
- Muérdeme.
Todos mantengan la calma.
¡Shirley!
- Lo siento, tenía que estar en otro lado
- Llamé a los hospitales, a la policía.
Gail, lo siento, yo estaba
en una reunión.
No podía oír el teléfono y no quería
llamarte y despertar a los niños.
Michael, solo te lo preguntaré
una vez.
¿Estuviste--
No.
La próxima vez...
Llámame.
Bueno, bueno, lo siento.
En verdad lo siento.
Atención a todos los estudiantes,
habrá una reunión obligatoria a las 11:15.
Se tomará asistencia.
No me robarás los clientes.
No tomarás dinero de mi bolsillo.
Y no te pasearás en algo
que vale 1.200 dólares.
Pretendiendo que nadie
lo notará.
Y todos me dan una parte.
No cojen con nadie, ni siquiera
su pareja para el baile
sin mi permiso.
Espero que después de hoy,
nadie más dudará de cuan seria soy.
Se están perdiendo la reunión.
Shirley Liner, te vendrían bien
unas vacaciones.
¿Sí?
Bueno, en realidad, estaba
pensando en un día de trabajo
Jerry tiene una casa en el norte.
- ¿Qué son esos?
- Permisos para ausentarse.
Amigo, no olvides
alimentar al pez, ¿bien?
Bien, eso fue hermoso.
Esos molestos retiros
de la empresa, lo siento.
Trata de divertirte, estaremos bien.
Bueno, te veo el Domingo, ¿está bien?
- ¿No me das un beso?
- Nena, lo siento.
- Te amo.
- Muy bien.
¿Quieres comer algo?
¿Qué hora es?
Es hora de cenar.
Jerry, mira a todas estas bestias.
Hola, ¿estás nervioso?
No estés nervioso.
Levántate.
Toma una de esas.
Medicación.
¿Qué es esto?
No lo dejes caer, parece
que te measte los pantalones.
¿Alguna vez lo has hecho
con alguna de las otras chicas?
¿Sabes?, es muy...
muy especial.
Brenda.
Cada vez que me toca ella,
le doy un poco mas de propina.
Porque...
No es que haga algo...
especial... salvaje.
Nada que pueda decir con palabras.
Es más...
Sabes, es tan joven y tonta.
No tiene ni idea de lo que
que ofrecemos, no idea.
Lunes mirará hacia atrás y dirá:
eso fue...
algo realmente especial.
Es algo especial, amigo.
No lo sé.
Somos lo mejor que le
sucederá a estas chicas.
Jesucristo.
Nadine.
Viejos estupidos, piensan que un
poco de éxtasis te pone caliente.
Es... es la iluminación,
es tan hermosa.
- No, eso no está bien.
- Pruébalo.
¿Tienes agua?
- Ven aquí, ven aquí.
- No, aléjate.
Estoy aquí dentro.
- ¿Brenda, estás bien?
- Sí.
¿Puedo entrar?
Un segundo.
Lo siento.
- ¿Qué sucede?
- Quiero que te detengas.
- ¿Tomaste demasiado?
- No lo sé, no mucho.
Ven aquí, trataré de calmarte
siempre fui bueno en eso.
¿Sí?
- Sí, lo que debes hacer es...
Estoy muy...
sudoroso.
Solo... no me veas a mí.
Mírate a ti, mírate a los ojos.
Concéntrate en tus ojos.
¿Qué sucede?
- ¿Qué sucede?
- No me gusta verme a mí misma.
¿De qué estás hablando?
Mira esa cara.
Mi dios, mira esos ojos.
Hermosos, hermosos ojos, son verdes
con pequeños puntos azules.
Detente.
- No puedo evitarlo.
- No lo sé, me siento enferma.
Tomé demasiadas.
Te haré sentir mejor.
No, no, voy a vomitar.
No, no, no vomites.
Vamos, chico.
Ese es mi muchacho.
Vamos, quédate ahí.
Ayúdame, ayúdame,
vamos, ayúdame.
Quédate...
Tengo que vomitar.
No, no, Jerry no.
Ese es mi muchacho.
- No.
- No, no, no, no lo hagas.
No, no...
Vamos, no digas no.
Vamos.
Vamos
Mamá.
Bueno.
Esto no es un valor de los condenados.
Chicos, es hora de que se acuesten.
Chicos vamos, ¡no me toquen, ¿está bien?!
¡No me toquen!
Vamos chicos, vamos a la cama,
¿está bien?
- ¡Mi turno, mi turno!
- ¡Cállate!
- ¡Cállate, cállate!
- ¡Mi turno, mi turno!
Solo vayan a dormir. Tengo que
salir que aquí, tengo que salir de aquí.
¿Scott?
- Brenda, ¿qué sucede?
- ¡Vamos!
- Brenda, ¿qué...
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- Brenda
- ¿Quién golpeó la puerta?
Estaba de niñera
y me llamó histérica.
- ¿Debo llamar a tu mamá?
- No.
- Lo siento
- ¿Qué pasó?
- No puedo.
- Está bien.
- Esta no soy yo.
- No yo, Brenda.
No puedo hacerlo más.
Salgo por ti y hago
estas cosas con extraños.
Y luego tengo que regresar a casa
y lavarme esas cosas de la cabeza...
antes de que mis padres--
No puedo hacerlo más.
Escúchame, Brenda,
si quieres salir, estás fuera.
- ¡Pero quédate callada!
- ¿Qué ocurre?
Problemas familiares.
Sí, ni que lo digas.
Tengo que irme.
Lo conseguí.
Me gradué el año antes,
terminaré en Junio.
- ¿Me dejarás?
- No puedes dejar que Brenda se vaya.
Se lo dirá a todos.
¿Tienes miedo de que la
universidad no acepte putas?
No se entregará a si misma
mientras este en el club.
No lo arruines, Shirley.
Trabajamos muy duro.
Ve a casa, tienes un examen mañana.
- A un lado, a un lado.
- No lo lastimen.
Dile a tu hermana que
se calle o la vamos a fregar.
Déjala en paz.
Dios mío, Dios mío.
¿Qué pasó?
- Estuve en una pelea.
- ¿Con quién?
- No sucedió nada.
- Scott, ¿quién lo hizo?
¿Revisaste mis cosas otra vez?
- ¿Qué hiciste?
- ¿Cuál es tu problema?
No me hables como
si fuera un maldita idiota.
- Estás enloqueciendo.
- Te dije que dejarás a Brenda en paz.
No cera de Brenda.
Lo hice por ti.
Lo hice, para que puedas
mantener esto funcionando.
En unos meses me iré,
¿Quién te respaldará?
- Tú mandas.
- A ti no.
Este siempre fue tu juego, Shirley.
Yo solo lo jugaba.
¿Qué haces en casa tan temprano?
El director de Mikey llamó.
Mikey le dijo a su profesor
hijo de--
- ¿Él qué--
- Eso no es divertido.
Tu hijo ya se ríe,
y ni siquiera doce.
- No puedo creerlo.
- ¿Por qué estas casa?
Me sacaron del cuenta del Mustang.
¿Te despidieron?
No, no estoy despedido, solo me
pasaron a un cuenta menos notoria.
En otras palabras, ¿descendiste?
No, no descendí. George piensa
que estoy mejor con algo menos...
- ¿Le hablaste de lo que sucede?
- Detente, detente.
- Que trabajas tanto como puedes.
- Yo soy un adulto...
y puedo discutir
mis puntos de vista.
- Es como es...
- ¡Es todo por lo que trabajamos!
¡Bien, ¿cuánto quieres?!
¡¿Cuánto quieres?!
¿Cuánto quieres para ser feliz?
¡Lo tenemos!
- ¿Cuánta seguridad necesitas?
- ¡Oh Dios mío!
- ¿Qué?
- No puedo hablar de esto ahora...
Lo siento.
- No puedo hablar de esto ahora.
- Está bien, escapa cada vez...
Cada vez.
Si tienes un problema conmigo. Dímelo
Si hago algo mal, dímelo.
No debería tener que decirte
si hiciste algo mal, no soy tu conciencia.
¿Por qué no subes y hablas con tu hijo?
Iré a la reunión de los viernes.
¿Qué quiere decir?
Teníamos planes.
Sí, bueno. Los planes cambiaron.
Hola campeón.
Bueno, ¿cuál es el nombre
de ese maestro?
Señor Lebette.
Amigo, puedes ir por ahí
insultando a las personas.
Se que te lo dijo mamá.
Sé cómo te sientes,
Sé cómo te sientes.
Yo también me enojo, me enojo con mi jefe,
porque nunca me escucha...
tiene estas tontas reglas impone,
para decirle a las personas qué hacer.
¿Por qué?
Solo debería decirle:
¡Púdrete!
Debo decirle que se pudra.
Eso es lo que tengo que hacer.
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
- ¿Qué te parece una pizza grande?
- Bien.
- ¿Sabes el número?
- Si está en el cajón grande.
Así es, pide dos grandes, sin aceitunas,
y pregúntale a Adam qué quiere él.
Y no te olvides de darle propina.
¿A dónde vas?
No te importa cuidar a Adam, ¿no?
- No, en absoluto
- Gracias, y recuerda sin aceitunas.
Y esto, esto es para ti.
¿Qué?, arregló esta cita
semanas atrás.
Shirley lo siento, pero mi papá dice que
si no paso el examen, no puedo ir a Cancún.
- ¿Puedes encontrar a alguien más?
- ¿Bromeas?
Lo siento, ¿bien?.
No puedo hacerlo.
- ¿Qué fue eso?
- Mi vida.
Hablaré contigo mas tarde.
Se lo vío venir, Brenda.
Escucha, ¿puedo pasar mas tarde?
Gail cancelo mi cita.
Sólo quería decir que lo siento,
por lo de las... píldoras.
Y cómo todo...
Pero, ya sabes, Gail y yo.
Nosotros no...
- Gail y yo...
- Por favor, no lo digas.
Somos personas horribles.
Probablemente nos merecemos
el uno al otro.
Pero solo es algo por lo que
ponerse nostálgico después.
No, he dicho estupideces
casi toda mi vida.
Pero algunas de las cosas
que salen de tu boca...
- ¿Qué crees que va a pasar?
- No lo sé.
¿Huiremos juntos?
¿Dejar a todos los que nos quieren
y dependen de nosotros?
¡¿Qué crees que va a pasar?!
¡Escúchame!
Eres lo único que quiero
en quince años...
Simplemente, no puedo mantenerte en la
parte secreta de mi vida, ¿lo entiendes?
Te necesito.
Te necesito en cada parte de mi vida.
Te necesito...
¿Por qué haces esto?
¿Por qué no puedes dejarlo pasar?
¿Tengo que pagarte? ¿Es que lo que quieres?
¿Quieres que te pague?
¿Eso es lo que significa para ti?
Te pagaré para que me escuches.
Te pagaré para que estés conmigo.
Te pagaré para que me ames.
Te pagaré para...
Ya no quiero que esto entre nosotros.
¿Entiendes? ya no lo necesito.
Dime cómo puedo recuperarte.
Dime que puedo tener
cada parte de ti.
Es demasiado tarde.
¿Quién está aquí dentro?
- Sabes que esto es propiedad privada?
- No, lo siento, no lo sabía.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Me encanta de los trenes.
Estaba mirando.
¿Hay alguien con usted?
- No.
- ¿Está seguro?
Sí, yo... no hay nadie,
solo me gustan los trenes.
Por eso vine a mirar, eso es todo.
- Es hora de que se vaya.
- Sí señor, gracias.
Quédate abajo.
- Hola
- Es Shirley, ¿Brenda está ahí?
No puede atender.
Bueno, ¿puedo hablar con Nadine?
Ella está ocupada.
Scott, solo ponla al teléfono.
Está de niñera.
Intento no odiarte.
Por favor, no llames mas.
¿Qué?, ¿Qué mierda--
¿Qué mierda haces?
- ¿Hola?
- Nadine lo hizo de nuevo.
Ella está negociando a mis espaldas.
Lo está haciendo ahora mismo.
Sé dónde fue.
¿Dónde estás?
Ahí, gira.
Tu eres la culpable de esto Shirley,
me lo debes en grande.
Ey, ¿qué haces?
¡Espera!
¡Cierra la boca!
¡Ven aquí!
¡Espera, espera!
¡Detente!
Por favor, Shirley.
¿Qué te dije?
¿Qué te hice?
Yo no puedo controlarte.
¿Papá?
Te lo veías venir.
Todos tenemos vidas secretas.
Incluso aunque sólo sea
en nuestras cabezas.
Creo que la pregunta es: ¿Por qué?
¿No hay maneras más sencillas
de pellizcarme para despertar?
No pido perdón
por lo que he hecho.
Los pecados son míos,
para vivir con ellos.
Creo que solo fue
uno de esos momentos.
Mi detalle único...
de otra inteligente...
vida común.
Traducción y Sincro:
Io, Daríus.