Basado en una historia real...
19 de septiembre de 2003...
17 años antes...
¿Diga?
Le llama Wayne Felde...
desde el corredor de la muerte.
- ¿Acepta la llamada?
- Espere.
¿Qué hago en tu cama?
Vuelve a dormirte.
¿Acepta la llamada?
- Espere un segundo.
- ¿Señora?
Señora, ¿acepta la llamada?
- Sí, acepto la llamada.
Le paso.
- No querías hablar conmigo.
- No, no era eso.
No he dormido mucho.
Yo tampoco
he podido dormir mucho.
Me acabo de comer un exquisito plato
de pollo frito con salsa.
Lo que piden todos
para la última comida.
No te pongas triste.
Tengo lo que quiero.
Es lo que me merezco.
Me alegro de haber tenido
la oportunidad de conocerte, Wayne.
Se acabó el tiempo.
Bueno...
tengo que colgar.
Me reclaman en otro sitio.
Cuídate, cariño.
Caddo Parish,
Luisiana...
- Graves Thomas.
- Buenos días.
- ¿Por qué lo has hecho?
- ¿Qué?
Darle el teléfono de mi casa
a Wayne Felde.
- ¿Te ha llamado?
- Sí.
- ¿Estás bien?
Bueno, era culpable, querida.
Él mismo lo ha admitido.
Y tú fuiste la única
que intentó ayudarlo.
Obviamente no fue suficiente.
No lo sabes.
¿Qué es esto?
- ¿Por qué me das este caso?
- ¿Conoces a Calvin Willis?
¿No era
una causa perdida?
Era una causa perdida.
La inspectora que se ocupó del caso
va a hacernos una visita.
Pues dimito como niñera
de los condenados.
La cuestión es que el pobre Calvin
podría ser inocente.
- Claro.
- No, hablo en serio, querida.
No te hace falta ser abogada
para ver algo turbio aquí.
¿La inspectora
que te he mencionado?
Era controladora de aparcamiento
cuando decidieron...
que necesitaban
más mujeres en el cuerpo.
Llamaron a la señorita Loretta Brooks,
le dieron una placa y un arma...
y le asignaron este caso
de violación...
de una niña de 11 años.
Su primer caso.
Recién salida del nido,
sin experiencia.
No sé si es del todo inocente,
pero no es culpable.
No quiero casos de violación.
Y aquí hay una niña.
Y un condenado injustamente...
a cadena perpetua
sin libertad condicional.
Si es inocente,
sácalo tú de la cárcel.
Sabes que hay
más auxiliares jurídicos...
¿verdad, señorita Prissy?
Ninguno tan bueno y tan barato,
señor Graves.
Bueno, eso es verdad.
Centro Correccional de Caddo
Shreveport, Luisiana...
Aquí está papá.
- ¡Papá!
Calvin Willis -
5 años en prisión...
Hola, hijo.
- Te quiero.
Gracias por venir.
Hola, cariño.
Cariño.
Te he echado de menos.
Quiero ese dulce.
No, no, no. Comparte.
Tienes que compartir.
¿Por qué no ha venido papá?
Hoy no se sentía con fuerzas.
Me dijo que te diera
un beso de su parte.
Se está quedando
sin fuerzas, Calvin.
Se queda sin fuerzas.
Willis.
Sepárate de ella.
Es mi mujer, tío.
Como si es tu madre moribunda.
Mantén la distancia
o se acaba la visita.
No me diga que no puedo
tocar a mi marido.
Se acabó la visita.
Acompaña a esta gente.
Venga ya, tío.
¿Qué está diciendo?
Acabo de llegar.
No tiene derecho a impedirme
que vea a mi marido.
- Michelle.
- Suélteme.
No pasa nada, hija.
Tienen mucha prisa.
Hola, somos nosotros.
Deja el mensaje.
Prissy, cógelo. Soy Margie.
Hoy ha pasado algo en el lago.
Graves y yo
estábamos en el barco.
Me parece increíble
que hayáis salido en barco hoy.
Graves es como un gato,
no le gusta mojarse el pelo.
Está muerto.
Está muerto, Prissy.
Cayó fulminado por un rayo.
Y está muerto.
¿Hablas en serio?
Si.
- La tormenta. La tormenta...
- Dios mío.
y le alcanzó un rayo.
- ¿Mamá?
- Eso es horrible.
No sé qué hacer.
No lo sé.
Hola, Prissy.
Hola, Reynolds.
No sabes cuánto lamento
lo de Graves Thomas.
No sé cuántas veces le oí decir:
"Si miento,
que me fulmine un rayo...
del Todopoderoso".
Debió de contar una mentira
muy gorda en ese barco.
Te apreciaba muchísimo.
Siempre alardeaba de que eras mejor
que cualquier abogado de la ciudad.
Prissy...
me vendría bien
tener una auxiliar de primera.
El puesto es tuyo si lo quieres.
Puede que acepte tu oferta.
¿Vas a?
¿Quieres entrar conmigo?
No, esto es lo más cerca
que quiero estar de otro ataúd.
Cuando estés lista para volver
al trabajo, ven a mi oficina.
Gracias.
Necesitaré un día o dos.
Vale.
Mira.
Oye, ¿quién eres?
¿Qué haces aquí?
- Bueno...
- Keisha.
Niña, ¿no te he dicho mil veces...
que vengas a buscar a la abuela
si viene algún extraño?
¿Es usted la abuela
de Calvin Willis?
Lo que tenga que decir
de mi Calvin...
espero que no lo diga
ante sus hijos.
Soy Prissy Gregory.
Del bufete de Graves Thomas.
Usted es la muchacha
del señor Thomas.
Nos lo ha contado todo de usted.
Nos contó que estaba jugando
con una pistola...
y se disparó en la pierna.
Esa historia impresionó mucho
a mis nietos.
Bueno, id a jugar un rato.
Vuestra madre llegará pronto.
Venga, pase.
La verdad es que no entiendo
por qué Dios le ha hecho eso.
El Señor sabe más que yo.
- Buenas tardes, mamá.
- Michelle.
- ¿Cómo estás, papá?
- Estoy bien.
Esta es Prissy Gregory.
- Trabaja con el señor Thomas.
- Hola. Hola.
Michelle es la mujer de Calvin.
Es como mi propia hija.
Prissy acaba de decirnos
que el señor Thomas ha fallecido.
He traído el expediente
del caso de Calvin.
El señor Thomas
solo le dedicó unos meses...
pero se gastó su anticipo.
Y no conozco a ningún abogado que
quiera ocuparse del caso sin cobrar.
Yo me haré cargo.
Hija, por favor,
¿cómo vas a hacerte cargo?
Déjamelo a mí, mamá,
tú ya tienes bastante.
Gracias por venir.
Oiga.
No debería haber venido aquí.
Debió haberme llamado.
Creía que a Graves
lo contrataron los Newton.
Sí. Le dieron todo lo que tenían.
Y solo para llevarse
más disgustos.
Esa mujer crió a Calvin.
Su verdadera madre
lo abandonó.
Su abuelo está
consumido por el cáncer.
¿Y viene aquí a remover un asunto
que ellos no pueden solucionar?
Qué vergüenza.
Solo hacía mi trabajo.
No lo sabía.
No, supongo que no.
Supongo que no tiene ni idea
de lo que es...
que te aparten de la persona
que más quieres sin ningún motivo.
Keisha, Booji, vamos,
es hora de irse a casa.
Oiga, lo siento.
Lo siento.
Devuélvame el expediente.
Haré lo que pueda
para encontrarle un buen abogado.
Vale. No me haré ilusiones.
No lo haga.
Si lo encuentro,
deberá prepararse...
para volver a pasar
por todo el proceso.
¿Le dice a su jefe...
que Graves Thomas
le ha dejado una herencia?
No, si le digo que
es sin cobrar...
no me llamará, ¿verdad?
Vale.
- Hola.
- Vengo a ver a Graves Thomas.
Perdón.
Creía que había cancelado...
No, le dije que no lo anotara.
Mire, si no está, mejor para mí.
No, espere. ¿Quién es usted?
- Loretta Brooks.
- ¿La inspectora del caso Willis?
Estoy harta de tener que defender
el maldito reconocimiento fotográfico.
Solo porque no supiera
llevar un registro...
de cómo se hizo,
no tiene por qué ser ilegal.
No metí fotos de tíos blancos.
Todos eran negros.
La niña señaló a Willis, ¿vale?
No sé de qué está hablando.
Graves ya no lleva
el caso Willis.
Entonces, ¿qué diablos
estoy haciendo aquí?
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
CALVIN WILLIS
Hola.
¿Es usted Jo Anne Johnson?
¿Reggie la ha enviado?
Mire, no tengo su dinero.
No, no, no.
No se trata de dinero.
Quería preguntarle
sobre su hija Lucretia.
¿Por qué pregunta por ella?
- ¿Puedo pasar?
- No, Lucretia ya no vive aquí.
- ¿Vive con su hermana en Ohio?
- ¿Cómo lo sabe? ¿Es policía?
No, soy auxiliar jurídico.
Y estoy ayudando en el caso.
He leído las transcripciones.
Hay algunas cosas
que no entiendo.
¿Cómo es que identificó
a Calvin Willis...
como el agresor de su hija...
si usted no estuvo en casa
esa noche?
- No tengo tiempo.
- Por favor.
Dígame por qué le dio
el nombre de Calvin a la inspectora...
antes de empezar
a investigar.
Porque Chante vio su coche
en la puerta de casa.
Pero, ¿Lucretia también
reconoció a Calvin?
Señaló su foto
en el reconocimiento.
Pero no pudo identificarlo
en el tribunal, ¿verdad?
Sé que Lucretia tiene
cierto grado de discapacidad.
Y eso significa que no podían
citarla como testigo...
para prestar declaración
ante un tribunal.
Cuando tu hija te mira...
con la cara hinchada,
sangrando, con los dientes rotos...
y señala a un hombre...
la crees.
Hola. Oiga, todavía
no he encontrado a un abogado.
Esperaba poder ayudarles
yo misma.
Pero este caso es...
Está plagado de irregularidades.
El caso es que...
En realidad,
no soy la persona adecuada.
¿Qué ha pasado?
Papá ha muerto.
Calvin.
- Papá, papá.
- Hola, Booji.
- Mamá.
- Hijo.
Esta es la señorita Prissy.
Lo ha arreglado todo
para que pudieras venir.
Hola.
¿Por qué lo ha hecho?
Calvin.
¿Quién es para mí
o para papá?
No es un buen día
para olvidar tus modales.
Dale las gracias.
No importa. No importa.
Lo hice por usted.
Y ya me lo ha agradecido
sobradamente.
Voy a dejarles
con la familia y los amigos.
¿Vale?
Adiós.
Mírame, chico.
No dejaré que entierren
el cuerpo de tu padre...
hasta que le muestres respeto
a la señorita Prissy.
Te estaremos esperando aquí.
Ya conoces a Calvin.
Oiga. Señorita Prissy, espere.
Mire...
Siento haber sido tan grosero.
Mamá me dijo que era
la secretaria del señor Graves.
¿Va a echar una mano
en mi caso?
Tal vez.
Si logro convencer a un abogado
de que es inocente.
¿A qué viene eso de "si"?
Mujer, no necesito su caridad.
¿Por qué no saca
su culito blanco de aquí?
Lo haré.
Cállate.
¿Qué estás?
¿Para qué es esto?
¿"Lo siento"?
Estáis enfadados conmigo
desde el funeral.
No estoy enfadada contigo.
Tienes que hablar con mamá.
Sí, está enfadada porque fuiste grosero
con la señorita blanca.
Tienes el oído muy fino.
¿Por qué iba a ser amable con ella?
Fue muy arrogante.
Y no es ni abogada.
No tienes una cola
de abogados para ayudarte.
La abuela dijo que la señorita Prissy
conoce bien las leyes.
¿Es verdad? ¿Es buena?
Te sacó de aquí
para el funeral de papá, ¿no?
Pues envíale esa tarjeta.
Dile que no debí
haberla tratado así.
Dile que a veces
se me va la cabeza.
¿Ryan?
¿Qué sopa quieres
con el sándwich?
¿De tomate o de pollo con fideos?
Tierra llamando a Ryan.
¿Te apetece la de pollo?
Mamá, ¿qué significa "violación"?
¿Significa "paliza"?
Te he dicho que no abras
las carpetas de mamá.
Las he encontrado en el suelo.
Iba a ponerlas en su sitio.
¿Qué más has visto?
Nada.
¿Este es el que le hizo daño
a esa niña?
El señor Graves
estaba seguro de que no.
¿Y lo metieron en la cárcel?
¿Por qué, si no lo hizo?
¿Usted analizó los calzoncillos
encontrados en el lugar de los hechos?
¿Los calzoncillos con semen?
- ¿Los de la talla XXL?
- Sí.
Sí, yo mismo realicé el análisis.
¿Y sabía que Calvin Willis
en aquella época tenía una talla L?
Me lo dijeron.
¿Cómo la han dejado bajar?
Dije que tenía hambre.
Lo sabía.
¿Cómo pudo declarar
para el fiscal...
que Willis era el culpable?
El semen pertenecía
a un secretor del tipo O.
Calvin Willis
es un secretor del tipo O.
Qué tonta. Gracias.
¿Qué porcentaje de población negra
es del tipo O?
El 40 por ciento. Disculpe.
Pues eso es
un montón de hombres negros.
A ver si me aclaro.
El 40 por ciento de hombres negros
son del tipo O.
¿Y Calvin Willis fue el único
que pudo dejar el semen...
en unos calzoncillos
dos tallas mayor que los suyos?
No sé cómo duerme tranquilo.
Recuerdo que hubo...
testigos que lo situaron
en el escenario.
Hubo una sola testigo.
Vio su coche.
No me acuerdo bien.
Pregúntele a ella.
- Pregúntele a ella.
- Lo haré.
¿Por qué está segura...
de que el coche que vio la noche
que violaron a Lucretia era de Calvin?
No había un hombre más vanidoso
con su coche que Calvin Willis.
Siempre iba por ahí
como si fuera mejor que los demás.
Eh, Calvin, mira a Luther.
Qué tío.
Hola, Luther.
Luther.
Sí.
Cada vez estás
más desesperado, tío.
¿Qué dices, payaso?
Salir con una puta como Chante.
Cuidado.
¿A quién llamas puta?
Tú eres la más puta de aquí.
Es increíble que tengas la cara
de llamarme puta.
Mereces... ¡Vete de aquí!
¡Lárgate de mi propiedad, basura!
¡Suelta, inútil!
Te has quedado mirando.
¿Cómo dejas que me llame puta?
¿Sabes qué?
¡Vete a la mierda!
¡Eres un capullo!
¿Quieres hablar conmigo?
Claro, yo también
le habría tirado una piedra.
No le culparía
si hubiera mentido.
Dijo que vio
el coche de Calvin...
a una hora en que su mujer
jura que él estaba en casa.
Esa mujer flacucha suya...
ha aguantado sus escarceos
durante años.
No me sorprendió
que se inventara esa historia.
Por desgracia para ella,
no le sirvió de nada.
Calvin dice que lo van a trasladar
a una cárcel de máxima seguridad.
Y lo dice como si nada.
Está a ocho horas de camino.
Michelle,
debo preguntarte algo.
¿Te inventaste
la coartada de Calvin?
No te estoy preguntando
si crees que lo hizo o no.
Sino si mentiste al decir
que estaba aquí a medianoche.
Tal vez no se trate de una mentira.
Sino de fingir que estabas segura
cuando no lo estabas.
No me gustaba que Calvin
saliera todas las noches.
Calvin siempre estaba fuera.
Así que le dije...
que si no llegaba antes de las 12:00,
lo dejaba en la puta calle.
Así que estaba sentada...
mirando el reloj.
Calvin, fiel a sí mismo...
volvió a casa.
Pero apuró hasta el último minuto.
Juez Pifer,
quiero hablar con usted...
sobre un cliente de Graves,
Calvin Willis.
No me suena ese nombre.
Fue hace cinco años, 1981,
violación de una menor.
El abogado defensor pensó
que las pruebas eran poco sólidas...
renunció al jurado
y pidió que usted resolviera.
Eso fue hace mucho tiempo.
Deje que le ayude.
¿Recuerda que admitió
una prueba testimonial...
de un reconocimiento
del que no hay constancia real?
¿Que el acusado tenía coartada?
¿Que la víctima no lo reconoció
en el tribunal?
Me está haciendo
perder el tiempo.
Señoría...
Sé muy bien
cómo funciona el sistema.
Sé que un inspector sin experiencia
puede arruinar una investigación.
Sé que el fiscal tiene que procesar
a gente con pruebas poco sólidas...
porque básicamente
va a piñón fijo.
Pero lo que no sé
es por qué usted lo consintió.
No soy Dios.
No pretendo serlo.
Hago mi trabajo lo mejor que puedo.
Si no le gustan los resultados,
acuda al tribunal de apelación.
Porque me importa un comino.
Disculpe.
Hay un violador de menores
por ahí suelto.
Y un hombre inocente, Calvin Willis,
cumple cadena perpetua.
Bueno, no deje que le convenza
de que esto es importante.
Espero que no llegue tarde
a su partido de golf.
Esto es un recurso poscondenatorio.
Necesito tu firma.
Buscaré a alguien titulado...
para que firme y lo presentaré.
¿Por qué lo hace si no le gusto?
- No me gusta tu actitud.
- ¿Debería actuar de otra manera?
Me sorprendería
que fueras educado.
Eso no implica
que tenga que gustarme.
Solo quiero saber
por qué lo hace.
Porque este caso
huele a injusticia.
Quizás porque quiero enseñar
a mi hijo que la verdad importa.
Mi abuela dice que llegó
a nuestra vida por voluntad de Dios.
¿Y vas a defraudar
a alguien con una fe así?
Mejoraré mi actitud.
Gracias.
No hay de qué.
Creo.
Estado de Luisiana
Centro Correccional...
Oye, ocúpate de eso, ¿vale?
Así está mejor. Muy bien.
7 años en prisión...
Vaya, vaya.
Pero si es un nuevo hermano.
No eres muy sociable, ¿verdad?
¿Eres subnormal, tío?
¿Por eso no hablas?
Tengo que hacer una llamada.
¡Sabe hablar!
Bueno, ¿qué delito
te ha traído aquí?
Hermano,
¿estás escribiendo un libro?
Ten cuidado con quién
te pones gallito, hermano.
Hablaremos luego.
- Enséñale quién manda aquí, Matthew.
- Sí, grandullón.
Apartaos, chicos. Atrás.
Sabes cómo hacerte respetar.
¿Cuál es el siguiente paso?
¿Sigue con el recurso?
Sí, solo necesito que lo firmen.
Lo tengo delante de mí.
Es solo un detalle,
aunque eso lo digo yo.
Suena bien.
¿Cómo ha logrado que me restituyeran
el carné que me robaron?
¿Acudió al alcalde?
No. A su mano derecha.
¿Hizo promesas
que no puede cumplir?
Lo que yo prometa
no es asunto tuyo.
¿Cómo sabes
que no las cumpliré?
Hacía tiempo que no me reía.
Sienta muy bien.
¿Calvin Willis?
Te dije que olvidaras esto
en horas de trabajo.
No te pongas así.
Lo hice en casa.
Solo quiero tu firma.
- Ya firmé un recurso poscondenatorio.
- Fue denegado.
Tu lista de errores era convincente.
¿Por qué?
Denegado por el tribunal en pleno.
La típica respuesta
"porque yo lo digo".
Mi favorita.
- Le has dedicado mucho trabajo.
- ¿Vas a firmarlo?
¿O me tomo la tarde libre
para acosar a otro abogado?
Lo firmaré si me dices
por qué te consagras a esto...
como una monja.
Eres abogado defensor.
¿Cómo puedes preguntarlo?
¿Tienes algo con ese tío?
No. ¿Te molesta
que no lo tenga contigo?
Era broma.
Gracias. Bonita alianza.
¿Te salió muy cara?
Graves nunca me dijo
que fueras tan coñazo.
Eso es porque Graves
era un auténtico caballero.
Ponte unos zapatos.
Prisión estatal de Luisiana.
Tiene una llamada
de Calvin Willis.
- ¿Acepta la llamada?
- Si, la acepto.
- ¿Cómo está mi amorcito?
- No lo sé.
Cansada, supongo.
He trabajado mucho esta semana.
Y nadie se acuerda de nada.
¿Cómo están mis hijos?
Están bien.
Un poco revueltos.
Diles que su padre ha dicho
que cuiden mejor de su mamá.
He pensado mucho en ti, cariño.
Recuerdo aquellas noches
después de acostar a Keisha.
Nos encerrábamos en el salón.
Hoy me han denegado
una hipoteca.
¿Una hipoteca?
¿Vas a comprar una casa?
No podemos seguir aquí, Calvin.
Esto es un caos.
Me da miedo llevar a los niños
de la casa al coche.
No podemos tener una casa.
¿A quién conoces con casa propia?
- Trabajo.
- Nombra a alguien...
con casa.
- Reúno los requisitos.
Pero el banco
no puede prestar dinero...
a una mujer
cuyo marido está en la cárcel.
Porque tiene derecho
a la mitad de la propiedad.
Y tú...
Los convictos se consideran
de alto riesgo.
¿Convicto?
- ¿Así me ven?
- Así te ve todo el mundo.
Tú sabes la verdad.
No sé por qué me gritas.
Es la primera vez que te grito.
La mayoría de las mujeres
gritan a sus maridos.
Yo ni siquiera tengo
esa posibilidad.
No puedo con esto. No puedo.
Ya no puedo más.
Ya no puedo más, Calvin.
No puedo.
Lo siento.
Michelle.
¡Basta!
Apartaos.
Creo que está intentando
desenamorarse de mí.
Está pensando en todas las veces
que la he insultado.
En las veces
que me he liado con otra.
Prefiere que me muera
para poder llorarme y rehacer su vida.
No. He enterrado a dos maridos.
No rehaces tu vida.
Sus fantasmas te persiguen.
Dejará que me pudra aquí solo...
para comprarse una casa.
¿Crees que eres el único que cumple
cadena perpetua en la relación?
No, tienes razón.
¿Por qué quiere otra casa?
¿Por qué no pasa toda su vida
en ese cuchitril...
donde vive con tus hijos?
¿No tengo derecho
a sentirme dolido?
Claro que tienes derecho.
Sigue.
Quéjate todo lo que quieras.
Me guardaré
mis comentarios insolentes.
Continúa,
debes de tener más quejas.
Pues ahora no quiero.
Veo que es imposible
tener tu compasión.
Tengo un corazón de piedra.
¡Jo!
Hablemos del tema antes de hacerme
otras ocho horas de camino a casa.
Ojea este escrito
que he presentado.
La última vez te quejaste
por unos pequeños detalles...
y querías que volviera
a redactarlo todo...
así que lo he hecho.
Cierra el pico, tío.
Estoy intentado dormir.
Verás cuando te pille
en el patio, muchacho.
- Te voy a dar.
- No eres capaz.
8 años en prisión...
Mamá, vete a la cama.
Es tarde.
Solo voy a...
Nuestra casa no hace ruido.
Está en silencio.
El evangelio dice:
"Así brille vuestra luz...
para que vean vuestras obras buenas
y alaben al Padre".
Dejad que vuestra luz brille.
O nadie sabrá quiénes sois...
ni a quién representáis.
Nuestro señor Jesús dice:
"Yo soy la luz del mundo.
El que me sigue
nunca querrá morir...
sino que tendrá
la luz de la vida".
Escuchad.
10 años en prisión...
¿Qué haces?
¿Estás triste?
11 años en prisión...
EL TRIBUNAL EN PLENO
DENEGADO
¿Puedo pasar la noche
en casa de Trevor?
No. Estás castigado.
¿Y si presento una apelación?
Presenta tu apelación.
No maldeciré...
y trabajaré una hora más
en el jardín el sábado.
Que sean dos.
- Vale.
Apelación aceptada.
Vete a casa de Trevor.
Pregúntale a su madre
si puedes quedarte mañana.
Tengo que ir a la cárcel.
Mañana hay
partido de béisbol.
Lo siento,
tendré que perdérmelo.
Aún quedan 18 partidos más.
Solo quedan tres
para el final de la temporada.
Tendrás que despedirme
como madre.
Me parece bien.
- Iré al partido, ¿vale?
- Me da igual.
Me importa un bledo que te dé igual,
voy a ir.
¿El tribunal federal
ha vuelto a denegar mi recurso?
12 años en prisión...
Calvin, lo siento.
Lo denegó el tribunal
en pleno.
A veces me digo a mí mismo...
que no soporto
ni un día más aquí.
Y entonces me doy cuenta
de que ha pasado un año más.
¿Sabes que Michelle
me pidió el divorcio?
Vaya, Calvin, lo...
Se lo he concedido.
Cuando te pido que solicites
informes policiales...
no te digo:
"Y añade a Calvin Willis a la lista".
¿Este es del caso de Lucretia?
No me estás escuchando.
Estoy harto de ver
a Calvin Willis por todos lados.
No llames más a esa cárcel...
ni uses este despacho
para alimentar tu pequeña obsesión.
¿Entendido?
Puede entrar.
Ya ha vuelto del almuerzo.
Pase. Siéntese.
Gracias por esperar.
Hoy vamos un poco atrasados.
¿Quién es
HARRY?
¿Recuerda que Lucretia declaró...
que el violador
llevaba un sombrero de vaquero?
Calvin dijo en el juicio
que él no lleva sombrero.
Se había cortado el pelo.
Y no iba a tapar ese corte de pelo
de 65 dólares. No, no, no.
Una de las amigas de Lucretia
dijo que un hombre grande, Harry...
con un sombrero de vaquero,
estuvo en casa de Lucretia ese día.
¿Harry?
No mencionaron a ese Harry
en el juicio.
No oí nada sobre ningún Harry.
Porque la defensa de Calvin
no tuvo conocimiento de esto.
Antes de que aprobaran
esta nueva ley, la...
defensa no podía ver
el primer informe policial.
Ahora tenemos esto. Es una prueba
de que el fiscal Heinz Harris ocultó...
pruebas exculpatorias.
Son pruebas
favorables para el acusado.
Podemos pedir
un certificado de motivos fundados.
Motivos fundados, ¿eso es bueno?
Podemos apelar otra vez.
Vamos, repetid conmigo:
"¡Joder, sí!"
¡Enseguida volvemos!
Este es por el Tribunal de Apelación
del Quinto Circuito.
Vale.
¿Randy?
- ¿Randy Arthur?
- Prissy Gregory.
Mírate.
No te veía desde el instituto.
- ¿Eras tú?
- Claro que era yo.
¿Aún tienes el vestido verde
de animadora?
¿Qué? No me digas
que fuiste animadora.
- Sí, fue animadora.
- Te voy a matar.
¿Todavía sales con ese tío
de la melena rubia?
¿Cómo se llama? ¿Svein?
No se llamaba Svein.
Se llamaba Chris.
Ya no salgo con él.
Hace mucho que no salgo con nadie.
¿Y tú?
¿Yo? Acabo se salir
de una relación muy intensa.
¿La conozco?
Claro, la gente
la conoce como "Bebida"...
pero yo la llamo
Zorra Destrozavidas.
Perdón, supongo que estoy
en una fase amarga de la separación.
Entonces este es
el último trago que me tomo.
Eso hace que me entren ganas
de invitarte a salir.
Pero será mejor que no.
Espero un trasplante de hígado.
Siempre fuiste gracioso.
No estás amarillo.
¿Hablas en serio?
Vaya, no sabes lo que eso tienta
a una chica como yo.
Tengo un talento especial
para liarme con tíos a punto de morir.
No pienso morirme, guapa.
- Aún tengo muchas cosas que hacer.
- ¿Como qué?
Como grabar un álbum superventas.
O tal vez dos.
Saltar de un avión.
Tener sexo en ese avión.
Tal vez con una animadora.
No me importaría en absoluto.
- Nos vemos en el juzgado el martes.
- Suena bien.
Vale.
EL TRIBUNAL EN PLENO
DENEGADO
Creen que estoy acabado.
Pues no estoy acabado.
Me quedaré aquí y lucharé
por esta causa perdida...
aunque esta sala se llene
con mentiras como estas.
Tina llegará a las cinco.
Venga, levántate.
Dame un abrazo.
Oye.
¿No quieres darle a tu madre
un abrazo de despedida?
Para que lo sepas, este es
mi último viaje a la cárcel.
Y voy a ir porque...
debo decirle a Calvin
que lo dejo.
Porque ya no puedo más.
No puedo.
Pues ponte en marcha.
Venga, rápido.
Quítate la camisa.
Eh, jefe, ¿tienes hijos?
¿Niñas pequeñas?
Mira hacia delante.
Matthews, cállate.
Era por saberlo, tío...
porque he oído que a Calvin
le gustan muy jovencitas.
- Eso es una maldita mentira.
- Cállate.
Gracias.
Te quiero.
No te gastes todo el dinero
en la máquina de golosinas.
Cuida de él, ¿me has oído?
Y no digas nada.
Le agradezco
que lleve a los chicos.
No hay de qué.
También le agradecería...
que no le dijera a Calvin
que he vuelto a casarme.
¿Crees que los chicos
no se lo dirán?
Me lo han prometido.
- Están grandes.
- Te saldrán granos.
Quiero que elijas las galletas
o los cacahuetes. ¿Qué quieres?
Cuando salga,
me sentaré en sus cabezas...
para que paren de crecer.
Calvin.
El certificado de motivos fundados
era la última esperanza.
Aquí la gente habla
de un preso de Michigan...
que salió en libertad
por algo llamado ADN.
- ¿Ha oído algo de eso?
- Sí, sí, lo he oído.
Y también he oído que las pruebas
de ADN son muy caras.
- Y los resultados tardan mucho.
- ¿No merece la pena?
No sabemos si el fiscal del distrito
conserva las muestras...
o los calzoncillos.
Calvin, ya han pasado
once o doce años.
Y aunque lo tuvieran, puede que
no accedan a dejar que lo analicen.
- Es una posibilidad remota.
- No me diga que no vale la pena.
¿Acaso sabes lo que son
las pruebas de ADN?
¿Entiendes que son irrefutables?
- ¿Sabes lo que significa?
- ¿Qué dice?
¿Sí o no?
Bueno, yo...
Lo entiendo. Entiendo que
quieras intentarlo. Es solo que...
No puedo más. No puedo.
Lo siento.
Necesito acabar con esto.
Tienes que encontrar
a otra persona.
Calvin, mi hijo apenas me habla...
y mi jefe está
a esto de despedirme.
Y no te serviré...
No te serviré de nada
si mi vida se desmorona.
Por favor, Calvin,
dime que lo entiendes.
Libérame de estas cadenas.
Nunca hubo cadenas.
Me he sentido afortunado de tener
a alguien que me mirara a los ojos...
que me hablara sin tapujos.
Váyase ya.
Haga lo que tenga que hacer.
No voy a quejarme después
de todo lo que ha hecho por mí.
Calvin, ¿por qué
me lo pones tan difícil?
- Intento ponérselo fácil.
- No lo haces, ninguno de vosotros.
Bueno, no sabemos si el fiscal
del distrito aún tienen algún...
Algo de lo que obtener pruebas.
- Puede que no fuera buena idea.
- No, está bien.
Está bien, está bien.
Bueno, voy a...
Buscaré a alguien que te ayude
con esta historia del ADN...
pero no te prometo nada.
Sí, señora.
Gracias.
Sí.
Se levanta la sesión.
- Buen trabajo.
- Gracias.
Señor Harris. Heinz Harris.
Sé que me ha visto.
¿Va a hacer que le persiga?
He recibido su carta.
Aún no lo he decidido.
Le mandé la carta
hace dos meses.
¿Cuánto tiempo necesita
para ceder unas pruebas?
- No sé si las tenemos.
- Las tienen, lo he comprobado.
¿Qué le pasa?
¿Es usted masoquista?
¿Cuántas veces
ha intentado apelar este caso?
Sabe muy bien cuántas veces.
Su oficina las recusó todas.
- Porque es culpable.
- Demuéstrelo, permita el análisis.
- La madre de Lucretia debe saberlo.
- ¿Cómo?
Si consigue que firme
una declaración...
donde diga que puedo ceder
las pruebas, se las daré.
Que tenga un buen día.
No voy a firmarlo.
Sé quién violó a Lucretia:
Calvin Willis.
Era su coche. Fue él.
Esta prueba de ADN
lo demostrará.
¿Calvin Willis?
¿El del Lincoln tan molón?
Ese es el nieto
de Adela, Ray.
- ¿Qué coche tiene?
- Un Cadillac.
Chante lo vio esa noche.
No ayudaré a nadie que quiera liberarlo
después de lo que le hizo a mi hija.
¿Por qué iba a liberarlo
sin motivo?
Esta prueba le asegurará
si fue él quien lo hizo.
- La policía me dijo que lo tenían.
- ¿Siempre cree a la policía?
¿Por qué quiere remover esto?
Ya la ha oído. Lárguese.
Jo Anne, llevo ocho años
viviendo con las fotos de Lucretia.
La cara hinchada, los dientes...
- Ya está bien.
- No me toques.
Sé que quiere estar segura
de pillar al monstruo que le hizo eso.
Mire, señora, puede irse
por las buenas o por las malas.
Me da igual.
Vale, lo siento.
Se lo dejaré aquí.
Solo quiero que lo piense.
Aunque solo sea...
para que su hija sepa que su madre
encerró al hombre que lo hizo.
Espere.
Ese es el problema.
No encuentro a nadie que cobre menos
de 6000 dólares por la prueba de ADN.
Creía que habías escrito a...
¿Cómo se llama?
La fundación de Barry Scheck.
Proyecto Inocencia.
Reciben cientos y cientos
de solicitudes...
tenemos pocas posibilidades.
Y aunque acepten el caso,
solo se ocupan del aspecto legal.
Debo reunir el dinero
para la prueba.
Pues recáudalo.
¿Crees que sé hacer
que el dinero caiga del cielo?
Dicen que trabajas con Dios.
No, Dios obra a través de mí según
el evangelio de la señora Newton.
Randy, estoy cansada.
No tengo ganas de...
Venga, déjame cantar.
No es por lo de cantar.
Me encanta que cantes.
Es solo que...
- ¿Cariño?
- Venga, cariño.
Randy, basta.
No quiero...
Randy.
¡No me sujetes!
¡No me inmovilices!
Lo siento.
Lo siento, es solo que...
No me gusta que me sujeten.
- Vale, lo siento.
- No pasa nada.
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
¿Quedan
patatas a la barbacoa?
13 años en prisión...
Ha sido falta.
- Vamos, tío.
- En fila. En fila.
Buen partido. Buen partido.
¿Lo repetiremos?
¿Habrá revancha?
¿Estás bien? ¿Estás bien?
¡Venga, vamos!
¡Atrás! ¡Apartaos!
¡Apartaos! ¡Dejadlo!
- ¡Basta ya!
- Atrás. Echaos atrás.
Los guardias no pueden protegerte
si no das nombres.
Los guardias saben
que me acusan de violar a una niña.
- No me protegerán.
- Te han roto las costillas.
Si no hablas,
podrían volver a hacerlo.
- Lo harán otra vez.
- Deja que hable con alguien.
He intentado llamar a Michelle
y a los niños.
Ya no acepta mis llamadas.
- ¿Está con otro hombre?
- Deberías preguntárselo a ella.
No tiene por qué esconderme nada.
No soy un niño.
- Dígamelo.
- Vale, sí, está con otro hombre.
Muy bien.
Eso está muy bien.
Se ha buscado un amante,
igual que usted.
A las putas lo único que os importa
es que os follen.
¿Por eso no tiene
mi prueba aún?
- ¿Ocupada divirtiéndose?
- Basta.
No sabía que estabas tan falta,
te habría ayudado.
- ¿Qué te pasa?
- No me pasa nada.
Me meteré debajo de la mesa...
y me agarrarás con las piernas
como si fueras un pulpo.
Te mandaría al infierno...
pero por suerte para mí,
ya estás ahí.
Debe de ser Calvin.
Pues no contestes.
Te ha escrito varias cartas.
¿Cuánto tiempo
vas a dejarlo en vilo?
Sé que se desahogó
de una forma equivocada...
- ¿Lo estás defendiendo, Randy?
- No, estoy de tu lado.
Piensa en todo lo que ha pasado.
¿Insinúas que no sé
todo lo que ha pasado?
¿Quiere llamar a otro número?
No.
¿Puede intentarlo una vez más,
por favor?
Ya no estoy enfadada con él.
Simplemente necesito
distanciarme de él.
Estoy cansada.
- Eres una mujer increíble.
- No.
¿Quieres casarte conmigo?
- Es sencillo, solo responde sí o no.
- Eso no tiene nada de sencillo.
Yo te quiero, tú me quieres.
Quiero a Ryan y él a mí.
Es sencillo.
Aún estás esperando
un trasplante.
- No me moriré.
- Si me caso contigo, podrías hacerlo.
No voy a casarme contigo, Randy.
Escúchame, cariño.
No soy un angelito.
Me he pasado la mitad de mi vida
borracho y haciendo daño a la gente.
Si me muero, es por mi culpa,
no porque seas gafe.
Voy a preguntártelo otra vez.
Dios mío.
Mírame. Mírame, mírame.
- No quiero mirar.
- Mírame.
Mírame. Venga, venga.
Janet "Prissy" Gregory...
¿quieres casarte conmigo?
Dios mío.
Sí, quiero.
Es decir, sí, la acepto.
Hola, soy Vicki Tanner
de Proyecto Inocencia.
Quiero hablar
con Janet Gregory.
Soy yo. Lo siento,
¿de parte de quién llama?
Proyecto Inocencia.
Hemos aceptado la solicitud
de Calvin Willis...
Dios mío, han aceptado
la solicitud de Calvin. Es increíble.
- ¡Qué día!
- Dios mío.
¿Qué pasa?
Nada, todo va genial.
Me acaban de llamar de...
¿Hola? Lo siento, lo siento.
Sí, es genial.
¿Cómo puedo ayudar?
Proyecto Inocencia.
Han dicho que si.
Reverendo, gracias por pedir a la gente
que se quede después del servicio.
La señorita Prissy lleva dos años
trabajando sin descanso...
para recaudar dinero
para la prueba de ADN de mi chico.
Ahora necesitan 12000 dólares porque
las pruebas son viejas y es más difícil.
Le he sacado dinero a toda la gente
que conozco y aún me faltan 1500.
Y me dijo:
"No se preocupe por nada".
Pero le dije: " Es mi Calvin,
yo también tengo que preocuparme".
Dijo que su iglesia podía montar
un evento para recaudar fondos.
Un mercadillo de cosas usadas,
puestos de pasteles.
- Estaría bien.
- Sí.
Es una pena lo de su nieto,
hermana Neralvil, pero...
no creo que ese asunto
concierna a la iglesia.
¿Qué?
Disculpe,
¿Calvin no se bautizó aquí?
Claro que sí. Con 11 años.
Sí, sí. Bueno, eso fue
hace mucho tiempo.
La cuestión es que no hay muchos aquí
que se acuerden de Calvin.
¿Alguien de aquí
recuerda a Calvin Willis?
De niño venía a esta iglesia
todos los domingos.
Lo sacaron de su casa...
y lo metieron en la cárcel
donde lleva 14 años...
por un crimen que no cometió.
¿Me están diciendo
que nadie recuerda a Calvin Willis?
Señora Newton,
¿seguro que esta es la iglesia?
Esta es la iglesia.
Disculpe.
La esperaré en el coche.
Por Dios, Neralvil, ¿dónde
has encontrado a esa blanca loca?
No está loca.
Si supierais lo que esa mujer
ha hecho por mí y los míos...
Ha venido a realizar la obra de Dios
en este día sagrado...
apelando a vuestra conciencia.
Ahora quiero saber algo,
¿os habéis enterado o no?
No, supongo que no.
Los negros están sordos...
cuando uno de los suyos
tiene problemas.
Señor, ten piedad.
Ryan, creía que habías dicho
que ibas a limpiar.
Ryan. Dijiste que ibas a limpiar.
Randy va a enseñarme algo.
¿No tienes consideración?
Tu padre está muy débil.
No por mucho tiempo. Olvidas que
ahora soy el número dos de la lista.
Sí.
Fuiste el número tres
durante cinco meses.
Vamos, pon tu culo amarillento
en ese sofá.
14 años en prisión...
Papá.
¿Qué tienes, tío?
Tienes que tener algo.
Esperad, voy a decirle cuatro cosas
a esa blanquita. Esperad aquí.
Hola, señorita.
Señorita Mujer con una Misión.
He olvidado su nombre.
Yo también el tuyo.
Shelton.
Pero si no le importa...
preferiría que lo olvidara
después de lo que tengo que decirle.
Vale. Como quieras.
Hace una semana o así...
estuve con Luther, un hermano
que acaba de volver a la ciudad.
Estuvimos juntos.
Bebimos mucho, fumamos,
¿sabe a lo que me refiero?
Dije: " ¿Recuerdas a
Calvin Willis?
¿El tío al que enchironaron
por violar a la niña?"
El cabrón borracho
empezó a reírse...
y dijo: " Esos polis estúpidos
no se han enterado de que no fue él".
Y le dije:
"¿Cómo sabes que no fue él?"
Y sonrió como Satanás.
Empezó a hacer esto:
Pero usted
no se ha enterado por mí.
¿Conoces a ese tal Luther?
Sí, lo conozco.
Aunque no salía con él.
Solía pagar a Chante
para echarle un polvo.
¿Cómo era?
Grande, feo.
Barba poblada.
- ¿Qué acabas de decir?
- He dicho que era grande...
que era feo
y que tenía una barba poblada.
La amiga de Lucretia dijo "peludo",
¿querría decir "barbudo"?
Era un charlatán. Decía que robaba
en licorerías que ni había pisado.
Hablé con un par de inspectores
sobre Luther.
Para ellos, el caso está cerrado.
Pero he pensado
que si lo encuentro...
podría obtener su ADN
de un tenedor o algo así.
¿Qué te pasa?
¿Estás cabreado conmigo?
El otro día vino alguien
a visitar a otro preso.
Dije que nos conocía a Michelle
y a mí en el pasado.
Dijo que no solo tiene otro marido,
sino que también tiene una niña.
Si fuera verdad,
ya me lo habrían contado.
Uno de mis hijos, mamá, o usted.
No me mentiría
en algo así, ¿verdad?
- Calvin, no volvamos a entrar en eso.
- No.
No soy quién para decir...
¿No es quién?
¿Qué respuesta es esa?
Todos tienen su vida.
Yo estoy aquí, sin nada.
No, eso no es cierto.
Tienes dos hijos.
- Y cuando tengas tu libertad...
- ¿Mi qué? ¿Mi libertad?
¿Liberar a un negro...
te hace sentirte mejor persona?
Da igual que le hayas estado
mintiendo todo el tiempo.
No quiero volver a verte.
No necesito tu ayuda.
Y no confío en ti...
zorra.
¿Por qué me has hecho eso?
Me tomas por tonto.
Les pediste a todos
que me mintieran.
- Calvin, yo solo...
- ¿Cómo has podido hacerlo?
Porque todavía me importas.
No quería hacerte sufrir más.
No sabes lo que es sufrir.
Le das a otro mi lugar
en tu corazón, en tu cama.
¿Y ahora le das mi lugar como padre?
¡Son mis hijos!
No es culpa mía
que estés en prisión.
Todo esto no es culpa mía.
¡Esto sí lo es!
¡Mi vida ya no vale nada
por lo que me has hecho!
¿Qué pasa, tío?
¿Tu amiguita
ha perdido la muñeca?
¡Willis!
- ¡Suéltame! ¡Suéltame! ¡Suéltame!
- Suéltalo, Willis.
- ¡Suéltalo!
- ¡Sujetadlo! Sujetadlo.
¡Willis!
- ¡Joder! ¡Detenedlo!
- Quieto, Willis.
¡Quieto!
Quieto. Quieto, Willis.
¿En serio vas a seguir con esto?
Sí.
Acabo de hablar con Tina
en el restaurante...
y no dejará que nadie
limpie la mesa.
Cogeré la jarra de cerveza...
o lo que ese tal Luther
se lleve a la boca.
¿Qué estás haciendo?
Voy a ir.
Me sentaré en una mesa...
- No.
... para vigilar.
- Ni hablar.
- Por si intenta algo.
A lo mejor no puedo hacer
muchas cosas, cariño...
pero todavía puedo proteger
a mi mujer.
Voy a ir.
RESTAURANTE
¿No te tomas la cerveza?
No, estoy esperando la pasta.
Creía que te habías olvidado.
Bueno, ¿de qué quieres hablar?
De Calvin Willis.
El pobre Calvin.
El famoso violador
de Pan Street, ¿eh?
¿Por qué?
Intento probar su inocencia.
¿Eres su abogada o algo así?
No, Luther.
Simplemente he oído
que eras amigo suyo.
Sí. Sí, molas mucho
para ser abogada.
- Molas tanto que...
- ¿No crees que sea inocente?
Bueno, eso depende
de lo que llames inocente, ¿no?
No merecía que lo encerraran,
eso está claro.
Ya sabes, Dios hizo a las mujeres
para complacer a los hombres.
Es algo bíblico. No debería existir
la palabra violación.
¿Qué has dicho?
Mujer, venga ya.
Está escrito en la Biblia.
Dios puso a las mujeres
en la tierra...
para que fueran complacientes
con los hombres.
Y eso... Eso es
para todas las mujeres, guapa...
sin importar su edad o su color.
¡Quítame las manos de encima,
hijo de puta!
- ¡Vete o te parto la cara!
- Estás loca.
¡Largo de aquí!
¡Te mataré como vuelva a verte!
Suéltame, Randy.
¡Dios! Todo ha salido genial.
- ¿A qué ha venido eso?
- Ese tío es basura.
La has cagado.
No has cogido su ADN.
Gracias.
No oías lo que estaba diciendo.
No volverás a tener
un oportunidad como esta.
- ¿Por qué no me lo has contado?
- ¿El qué?
Que sufriste una violación.
¿Crees que he reaccionado así
porque?
Es más que eso.
Llevas años trabajando en esto.
Reaccionaste así
cuando te sujeté los brazos.
Dame las llaves.
Quiero irme a casa.
¿Crees que te juzgaría
o que te querría menos?
Ya me juzgué yo.
Pensé que me lo merecía.
¿Qué edad tenías?
La suficiente
para no salir con un cafre...
solo porque fuera guapo.
Diecinueve.
Dijo que iba a llevarme a un concierto,
pero no fue así.
Me llevó a su caravana
en medio del bosque.
Ni se me pasó por la cabeza.
Simplemente entré.
Me dio de beber
hasta emborracharme...
y antes de darme cuenta,
se echó sobre mí y...
Me dio a elegir: O me sometía
o me pegaba un tiro.
- ¿Tenía un arma?
- Sí, tenía un arma.
Después de hacerme lo que quiso,
¿sabes lo que dijo?
"Prissy, tú te lo has buscado...
cuando has entrado aquí".
Y pensé: "Joder, tiene razón".
No tenía razón...
y lo sabes.
No merecías lo que te hizo.
Gracias por venir.
20 años en prisión...
Le agradezco mucho
que me haya traído.
No hay de qué.
Sé que debería estar con su marido
después de la operación.
A él y a su nuevo hígado
les va muy bien.
Ya los conoce. Si le trato
como un inválido, actuará como tal.
- Está bien.
- Para eso he rezado por él.
Porque si Dios hubiera querido,
se lo habría llevado.
¿Como cuando usó su rayo
con Graves?
Sí, señora. Así es.
Quiero bajarme allí.
¿Puede acercarse un poco más?
Sí, claro.
Pare allí.
MERCADILLO
PARA EL HERMANO CALVIN
Hola.
- Mire eso.
- Dios mío.
¿Ve lo que hace el Señor?
¿Usted lo ha hecho?
No puedo creer...
Todo el mundo debería tener
una madre así.
Me llevó al mercadillo
para darme una sorpresa.
Ha congregado a toda la parroquia
y ha recaudado el dinero que faltaba.
Pues chócala.
¿Qué es esto?
Una nueva melodía
que he estado componiendo.
Ya estás mejor.
¿Te tomas la medicación?
¿Ahora eres mi madre...
o vas a meterte aquí
y serás mi mujer?
Se te van a soltar los puntos.
Lo siento.
¿Ya estás mejor?
Me has tenido muy asustada.
Lo sé.
Pero ya lo hemos superado.
Ahora, ocúpate
de algo importante.
No hay nada
más importante que tú.
- Y Ryan y Calvin.
- Y Ryan.
- ¿Estás jugando conmigo?
- Estoy deseando hacerlo.
Te quiero mucho, señorita Prissy.
Las deliciosas galletas de Adela.
Las comía de niño.
Tenía la mesa llena de galletas.
Dijo que te las iba a hacer
cuando salieras en libertad.
- ¿Eso dijo?
- Si, eso dijo.
Mañana voy a enviar
un cheque bancario...
al laboratorio
para el resto de las pruebas.
Y he hablado con la mujer
de Proyecto Inocencia.
- ¿Vicky?
- Seguirá el caso un día a la semana.
Alabado sea el Señor.
¿Ha dicho que el reverendo Hollis
se acordaba de mí?
Mucha gente
se acuerda de ti, Calvin.
Mucha.
Perdón.
Odio despertarte.
¿Quieres que te haga
el desayuno antes de?
¿Mamá?
Mamá, ¿qué pasa?
Firma aquí, aquí...
y aquí.
¿Qué hace aquí?
Mi trabajo.
Enterró a su marido
hace dos días.
Soy consciente de ello...
pero debemos presentar
el recurso...
al fiscal antes de final de mes.
- Venga.
- Eso puede esperar.
- Randy habría querido...
- Por favor.
No me digas
lo que mi tercer marido difunto...
habría o no habría querido.
Necesita tiempo
para llorar su pérdida.
Esta es mi forma de llorar.
Consigo que parezca fácil
porque tengo mucha práctica.
Sé lo mucho que duele.
Suéltame, Calvin. Vamos.
Se siente dura...
como si estuviera
hecha de piedra.
Debe de dolerle
todo el cuerpo por ello.
Su interior está al rojo vivo.
Por toda la injusticia
que arde dentro de usted.
No pasa nada,
deje salir ese fuego.
No puedo. Calvin, no puedo.
- Sí puede.
- No puedo.
Venga, hable conmigo.
Usted ha cargado con mi pena, Prissy.
Me ha apoyado mil veces.
Cargaré con la suya.
- Basta.
- Vamos.
No puedo derrumbarme.
Tengo un hijo y tengo que
estar pendiente de él.
A veces no siento nada
y entonces me enfado.
Me enfado mucho.
Me enfado.
- Me enfado mucho.
- No pasa nada. No pasa nada.
Me pongo furiosa.
Le dejé entrar en mi vida
y le he fallado a Ryan.
- Tranquila.
- El pobre Ryan...
Y no está aquí.
No está aquí.
¡Calvin!
No pasa nada.
He vuelto.
Una media hora muy larga.
Tienes un mensaje
sobre la mesa.
Vicki Tanner
de Proyecto Inocencia.
Algo sobre unos resultados de ADN
que han llegado.
Me voy otra vez.
Vamos.
¿Qué hora es?
Han pasado siete minutos
desde la última vez que preguntó.
Puede que haya un problema.
- Estábamos preocupados.
- Lo siento.
Me he perdido.
Me dijeron que saliera a la 55
por la Nacional 10 y...
- Vicky, dale la carta.
- Claro.
- Los resultados.
- ¿No los has visto?
No, los cogí
y me fui corriendo al coche.
- No.
- Ya sabemos lo que dice, ¿no?
Parece un pelín nerviosa.
¿No lo estás tú?
Olvida que yo sé
lo que hice aquella noche.
Pone que han analizado el ADN...
de debajo de las uñas
y los calzoncillos...
lo han cotejado con el ADN
de Calvin y no coinciden.
No coinciden.
Alabado sea el Señor.
Gracias, Señor.
Mi chico saldrá libre.
Saldrá libre.
Ya te he preparado la habitación.
Solo tengo que hacer la cama.
- Señora Newton.
- Mamá.
Lo siento, señora Newton,
pero aún no puede llevárselo a casa.
Hay que conseguir que un juez
tenga en cuenta esta nueva prueba.
¿Insinúa que tenemos
la prueba en la mano...
y tiene que volver a su celda?
Lo sé. No es justo.
No, no es justo.
Claro que no.
- ¿Estás bien, cariño?
- Estoy bien, mamá.
En mi opinión, Señoría...
que no se encontrara
el ADN del señor Willis...
seis meses después...
no hace que sea inocente
de su crimen.
Recordemos que la víctima
lo identificó en una foto...
y hay testigos que lo sitúan
en el lugar de los hechos.
No hay motivo
para revocar una decisión...
que sigue en pie después
de 20 años y varias apelaciones.
El 75 por ciento de los errores
en la identificación en violaciones...
se deben a confusiones
de los testigos oculares.
Señoría, por experiencia,
sé que la oficina del fiscal...
se preocupa más de su imagen
que de la justicia.
Señora Tanner...
cuando quiera su opinión
sobre procedimientos...
o sobre los motivos del señor Harris,
se la pediré.
He oído sus argumentos.
Repasaré sus informes
una vez más...
y emitiré mi resolución
a las 4:00 en punto.
- Se levanta la sesión.
- En pie.
Muy bien.
Ya lo has oído.
Podría fallar en contra.
- No si puedo evitarlo.
- ¿Adónde vas?
- Voy a hablar con el juez.
- No vayas a su despacho.
Vicky, ya lo has oído.
- Todo el trabajo...
- Fallará en contra.
Tengo derecho,
después de todos estos años...
a acabar esto a mi manera,
o a estropearlo todo.
Señoría...
Si quiere hablar conmigo,
pida una cita. Estoy ocupado.
Ocupado con ese montón de mierda
que Heinz Harris le ha echado encima.
¿Disculpe?
No reconocería la verdad
aunque la tuviera en las narices.
Graves Thomas
me dijo sobre usted...
que solo emitía fallos justos
los martes y algunos jueves.
¿Quiere escucharme, por favor?
Me he pasado la mitad de mi vida
con este caso.
Lo menos que podía hacer
es dedicarme un poco de atención.
No cambiaría nada.
Ya he tomado una decisión.
Y aunque no sea martes...
acabo de firmar la orden para que
Calvin Willis sea puesto en libertad.
¿Quiere decir
que va a salir de la cárcel?
No vamos a estropearle
la sorpresa...
al viejo Heinz, ¿verdad?
No, señor, claro que no.
Gracias, Señor. Aleluya.
Señor, eres muy bueno.
Eres muy generoso, Señor.
Señor Jesús.
Has sido muy bueno.
Gracias, bendito Jesús.
- ¡Gracias!
- ¿Lo estás escuchando?
Gracias a Dios.
Gracias.
Nunca me apartaré
de tu lado, Señor.
Señor, te doy las gracias.
Te doy las gracias.
Gracias, Señor.
19 de septiembre de 2003...
Feliz Cumpleaños
Papá...
Tu amiga te ha traído esto.
Vístete.
Hola, Calvin.
Señorita Prissy.
¿Quieres que te acompañe?
Será un honor.
¿Listo?
Hay mucha gente ahí fuera.
Gracias por esto.
Por esta ropa de blanquito.
Sí. Pensé que no te importaría.
Le compré la camisa a Randy,
pero nunca se la puso.
Mire...
no he conocido
a nadie como usted.
Eso es porque has estado encerrado
durante 20 años.
Quiero darle las gracias.
No quiero llorar.
Ahora entiendo
por qué Randy nunca se la puso.
- Ya está. ¿Listo?
- Sí, señora.
Sí, Señor. Sí, Señor.
Gracias, Señor.
Es maravilloso. Maravilloso.
He esperado mucho tiempo.
Prissy Gregory se retiró
de la profesión legal...
pero sigue
combatiendo la injusticia.
Vive en Shreveport, Luisiana...
con su hijo y su nieta.
Calvin Willis se convirtió en defensor
de los acusados injustamente...
tras salir de prisión.
Se ha vuelto a casar
y vive en California.
El estado de Luisiana
aún tiene que disculparse...
por los 22 años
de encarcelación de Calvin.
Subtítulos ripeados por luqui89
y sincronizados por japezoa.
.: Www.SubAdictos.Net :.