911.
¿Cuál es su emergencia?
Mi hijo fue secuestrado.
Había un hombre en...
una camioneta.
Una camioneta oxidada blanca con
cupula.
- ¿Cuál es el nombre de su hijo, señor?
- Benjamin. Benjamin Landry.
¡Diablos! ¡Diablos!
¿Qué está pasando? ¿Qué está pasando?
¿Dónde está?
Disculpe,
soy el inspector Berger.
Estaba hablando con su esposo
sobre el secuestro de su hijo.
Señora. Landry,
¿puede sentarse a hablar?
quiero ver a mi hijo
¡Lo quiero de vuelta!
- ¿Vamos a encontrarlo, bien?
- ¡Dios!
Escuché a dos policías hablando
de que esto es inusual
que secuestren a un chico en
plena vigilancia de los padres.
Dijeron que el hecho de que el secuestrador
mostrara tan poca preocupación
de poder ser reconocido.
Difiere mucho de un
secuestro para un rescate.
- ¿Eso qué significa?
- Significaria que es un psicópata.
- Cielos.
- Mi bebé.
¿Señora Landry, puedo ayudarla
con algo?
- Voy a buscar a mi hijo.
- ¿Dónde?
Afuera. No lo vamos a
encontrar aquí adentro.
- Por favor.
- No.
Elise. Querida, tenemos que
dejarlos hacer su trabajo.
- No.
- ¿Está bien?
Cariño, ¿cómo puedes
quedarte aquí parado?
¡No estamos haciendo nada!
¡Estuvimos aquí
sentados todo el día
mientras ellos trataban
de hacer su trabajo!
- Vamos a encontrarlo.
- ¡No! ¡Su trabajo es encontrar a mi hijo!
¡Su supuesto trabajo es
encontrar a mi hijo!
¡Déjame! ¡Cariño no!
¡No, Ben... No!
El nombre de mi hijo es
Benjamin Michael Landry.
Tiene seis años.
Por favor, si alguien
sabe algo, por favor...
Por favor, ayúdenos y...
...quien sea que tenga a mi hijo,
por favor no lo lastime. Por favor.
Por favor no lo lastime.
¡Mami!
- ¡Ayuda!
- ¡Cállate!
¡Mami!
- ¡Mami!
- ¡Basta, muchacho!
¡Mami!
- Estás en problemas.
- ¡Alto, no te acerques!
Deja de llorar, pequeño bebé.
Esta es una habitación desordenada.
Le voy a decir.
Le voy a decir a papi.
Mira papi,
otro niño desordenado.
¿Estás enojado papi?
Sí.
Sí, princesa.
Estoy muy, muy enojado.
- ¿Qué vas a hacer papi?
- Aléjate de mí.
¿Qué vas a hacer papi?
- Buenas tardes, señor.
- ¿Sí?
Recibimos una denuncia de alguien
llorando en el sótano.
Estuve depresivo últimamente.
¿Nunca tuvo ganas de llorar?
Ahí lo tiene.
¿Cuál es su nombre, señor?
Kozlowski.
John Kozlowski.
- ¿Vive aquí?
- Disculpe, ¿tiene hijos?
No. ¿Por qué?
- ¿Le molestaría si pasamos?
- ¿Tiene alguna orden?
Tiene ropa de niños dentro.
Voy a decirlo una vez más.
¿Por favor podemos
entrar a hablar?
No pueden entrar a mi casa
sin una orden o mi permiso,
y no tienen mi permiso.
Tengan un buen día.
¡Deme sus manos!
- ¡Cállese!
- ¡Me lastima, alto!
- ¿Lo tienes?
- Quédate quieto.
- ¿Qué están haciendo?
- ¡Lo tengo! Pide refuerzos.
- ¡Sal de encima!
- Despacho, este es el oficial Alvarez.
Por favor envíe refuerzos
a la Avenida Spruce 321.
¡No tienen una orden!
¡No he hecho nada!
¡Fuera de mi casa!
Fuera de mi...
¡Cállate!
Hombre.
Hola.
Señora Landry, ésta es la
morgue del condado...
Adiós, adiós...
Estoy sor...
Quizás no es él.
Señora Landry. Señora Landry.
Por aquí, por favor.
Dios.
¡No! ¡Mi bebé! Mi...
¡Buen chico!
¡Creo que ama esto!
Adiós mami.
No digas nada.
¿Qué? ¿Qué?
¿Qué es lo que quieres?
- Son la una.
- ¿Y qué?
No puedes vivir así, Elise.
Vete dejame sola.
¿Qué hay doc?
Te ves bien.
¿Por qué no te quedas en casa
y jugamos al doctor aquí mismo?
Tengo que vender una casa.
Y tú vas a estar sentado todo el día.
¡Beni, ven aquí, bichito!
- Sabes que mami tiene que ir a trabajar.
- No mami. No quiero que vayas.
Dame un abrazo.
- Te amo mami.
- Yo también.
- ¿Por qué tienes que ir a trabajar?
- Uno de nosotros tiene que trabajar aquí.
- Adiós.
- Nos vemos.
Te amo.
Adiós mami.
- Oye Espartano.
- ¿Sí?
¿Qué dices si jugamos
Fútbol?
- Sí.
- Bueno.
Oye amigo.
¿Tu madre te puso protector solar?
- No.
- Bueno, entonces, enseguida vuelvo.
- Quédate en el patio, ¿sí?
- Bueno.
¿Cómo se supone
qué encuentre algo aquí?
¡Papi!
¡Oye!
¡Oye! ¡Ben!
¡Alto!
- ¡Papi! ¡Papi!
- ¡Cállate!
- ¡Papi!
- ¡Alto!
¡Ayúdame! ¡Papi!
- ¡Papi!
- ¡Alto! ¡Alto!
Mierda.
¿Dónde estás Ben?
Papá está yendo.
Jesucristo.
Mierda.
¡Alto! ¡Alto!
¡Maldito seas!
¡Alto!
¡Necesito un celular!
¿Tiene un celular?
¡Mire, necesito llamar a la policía!
¿Tiene un telefono?
¡Deme su telefono!
¡Por favor!
- ¡Deme su telefono!
- Por favor no rompa el vidrio.
Ten...
911.
¿Cuál es su emergencia?
Alguien secuestró a mi hijo.
Hola.
Te amo Elise.
Yo también te amo.
Vamos a superar esto.
¿Cómo pudiste dejar que
esto pasara?
¡Vamos!
Ya hablamos de esto.
¿No podrías haber atravesado la
ventana del pasajero?
- ¿Con qué?
- ¡Con tu puño!
Mira, ya te lo dije, para el momento
que llegué, ya se estaba llendo.
¡Qué quieres Elise!
¿Qué haces?
Hubiera estado fuera mucho antes si no
hubiera tenido que buscar entre todo esto.
Bien, vitaminas viejas, crema para manos
y toda esta porquería.
¡Y toda esta otra mierda que
guardas aquí sin ningún motivo!
No puedo evitarlo.
No es tu culpa.
Me pudo haber pasado a mí
igualmente Craig.
Lo sé...
...en un nivel racional,
pero en el fondo
no puedo evitarlo.
Tengo la necesidad...
...de culpar a alguien.
Sé que no es justo.
¿Tuviste un buen día en
la escuela?
Ben, ¿limpiaste tu habitación?
No quiero limpiar mi habitación.
¿Puedo salir a jugar afuera?
Sé que es cursi, pero en serio
debes comer tus vegetales.
- ¿Me lees una historia?
- Bueno.
Mira lo que te hice en la escuela.
- ¿Te gusta?
- Es hermoso.
Sí, estará aquí en la mañana
cuando despiertes.
¿Lo hiciste? Déjame ver.
Nada mal.
¿Cuándo vuelve papá
del hospital?
Vamos a meterte a la cama.
¿Tengo que ir a la cama?
un rato más por favor.
Ben, basta de dulces, es hora
de ir a la cama.
Ben, quítate el chupetin de la boca,
ya te lavaste los dientes.
- Te amo mami.
- Yo también bichito.
La deliberación comienza hoy
por el jucio del asesinato
de Benjamin Michael Landry.
El chico de seis años que fue
encontrado en el patio
asesinado brutalmente
en el sótano del defendido...
...John Kozlowski.
Nadie en el departamento de policía
estuvo dispuesto a comentar sobre esto...
...escondido bajo las escaleras
del sótano.
...alegando discapacidad al momento
del asesinato.
Muchos residentes del condado de Rutlando
estaban sorprendidos...
...el sótano de Kozlowski días
después...
- ¿Ella dijo que estaría aquí, cierto?
- Sí. Dijo que si, que estaría.
Todos de pie.
Honorable Juez Everett Stanley.
Tomen asiento.
Esta corte entra en sesión.
Sumario Número 7564.
Defendido John Kozlowski.
Dos cargos,
asesinato en primer grado.
Dos cargos, secuestro.
Dos cargos,
confinamiento forzado.
Dos cargos, asalto agravado.
Un cargo,
resitencia al arresto.
¿Cómo se declara?
Con la venia del tribunal,
mi cliente se declara inocente.
Sepan que no descansaré hasta
que Kozlowski pague por esto,
lo prometo.
¿Cuál es la sentencia máxima que
Kozlowski puede tener?
Perpetua sin libertad condicional.
¿Entonces no tendría
oportunidades de salir jamás?
Bueno, prácticamente ninguna.
- ¿Cómo?
- ¿A qué se refiere con,
"prácticamente ninguna"?
Bueno, el jurado podría
recomendar 25 años o perpetua
si sienten que está justificado,
pero eso es altamente improbable.
¿Justificado?
Mi hijo tenía seis años.
¿Cómo matar a un chico indefenso
puede ser justificado?
¡Mira, haz tu trabajo!
Y asegúrate que este pedazo de
mierda sea encerrado de por vida.
Una vez abierta la puerta fortificada,
descubrí el cuerpo de Benjamin.
Debió haber muerto
solo momentos antes.
Luego de que los paramédicos
atendieran a Benjamin,
la investigación rápidamente
descubrió una fosa común
localizada en el
patio del defendido.
En el sitio,
fueron encontradas varias partes del
cuerpo en estado de descomposición.
El Equipo Forense del
Condado de Rutland
aún está intentando determinar
la cantidad de víctimas
y sus identidades a través
de los restos de esqueletos
exumados de la
propiedad del defendido.
La tarea fue complicada, visto
que ninguna víctima estaba intacta
y los cuerpos habían sido
todos mutilados.
Desearía que estuviera muerto.
¿Viste la mirada en su cara?
Lo quiero muerto.
Bueno, no es nuestra desición.
Elise.
¿Vas a estar bien?
¿Quiéres hablar con alguien?
¿Estoy volviéndome loca
porque quiero justicia?
No.
Solo estoy preocupado por ti.
¿El jurado ha alcanzado un veredicto?
Sí, su señoría.
¿Puede el defendido ponerse de pie
de frente al jurado?
¿Le dirían a la corte
su veredicto?
Nosotros, el jurado,
encontramos al defendido...
¿25 años o perpetua?
¡Podría estar fuera en diez años!
Era la única forma
que podían hacerlo
revelar las otra
ubicaciones de los cuerpos.
- Dios.
- Las familias necesitan eso para cerrar.
Ponen mucha presión
en la D.A.
Bueno, ven aquí.
Quiero que me ayudes
a conseguir un arma.
¿Qué?
Quiero que me ayudes
a conseguir un arma.
Jesucristo, Elise, tú...
no puedes hablar así.
Digo, ¿realmente quieres rebajarte
al nivel de ese hombre?
¿No somos más
evolucionados que eso?
- No me vengas con esa porquería.
- ¡No es porquería!
¿No quieres que
sea como el Craig?
¡Púdrete!
¿Cómo podría ser como él?
Mira, matarlo no va a
cambiar nada.
No nos va a traer
a Ben de vuelta.
Lo quiero muerto.
Craig, no quiero que coma.
No lo quiero haciendo ejercicios,
mirando televisión o masturbándose.
- Solo estás enojada.
- Craig, ¿Cómo haces esto?
- ¿Hacer qué?
- ¿Cómo te desconectas así de la realidad?
Le fallamos a nuestro hijo.
Le fallamos.
Era nuestra responsabilidad
protegerlo.
Y fallamos haciendo eso,
y ahora está muerto.
¿Todavía no sientes que
tenemos que hacer algo?
Por la dignidad de nuestro hijo.
Diablos.
Dejé las cuentas en tu escritorio.
La factura de luz está vencida.
Adiós Craig.
- Sopla las velas amigo.
- Pide un deseo Benji.
- Estamos volando.
- Agárrate.
Hola papi.
Cada día peleamos, sabiendo lo
que le pasó a nuestro hijo.
Imaginen ser atacados por un
gigante de 4 metros.
Esa es aproximadamente la escala
de un chico a un hombre grande.
Un hombre monstruoso...
Cállate la boca.
...que lo somete a las
más repulsivas depravaciones.
Imaginen encima de todo eso
que seas alguien...
.....nuevo en este mundo.
Un niño.
- Bebe, te extrañamos.
- Aquí estoy.
Cállate.
¿Qué vas a hacer papi?
Asesinarlo no es castigo suficiente.
Esto no me gusta Craig.
Todos te conocen allí dentro.
No todos.
Mierda.
¿Qué diablos haces aquí, Craig?
El directorio te dio seis
meses, tómatelos.
Elise es un desastre.
Cada día se pone peor.
- Necesitaba salir de la casa.
- ¿Entonces por qué viniste aquí?
Te arrojaste al trabajo,
¿escondiéndote en una ambulancia?
Ella te necesita.
Lo que sucedió fue una
tragedia para ella, para ambos.
- ¿Sabes que puedes llamarma, cierto?
- Sí, lo sé.
- ¿Esto es tuyo?
- Sí.
Gracias.
No te metas en problemas.
¿Qué ves?
- Es él.
- Déjame ver.
Bastardo.
- No. Vamos. Vamos.
Están allí.
- Sí, los veo.
- Bueno.
- Craig, por favor, mantén distancia.
- Lo sé.
Por favor...
Debemos permanecer
calmados, ambos.
De otra manera no vamos
a poder llevar esto a cabo.
Lo siento.
No van a detenerse.
Mira.
- ¿Cómo lo tomas, solo, crema?
- Una de crema, una de azúcar.
- ¿Estás lista?
- Sí.
- ¿Tienes todo?
- Sí, bueno.
Está bien.
Listo, vamos.
-Te veré dentro.
- De acuerdo.
Aquí tiene.
- Aquí tiene, señor.
- Muchas gracias.
De nada.
¿Puedo ayudarla?
¿Señora?
- ¿Tienen azúcar rubia?
- No veo ninguna.
Gracias.
- Oiga, ¿dónde está mi vuelto?
- ¿Qué vuelto?
Le di 20 dólares para la bomba 5,
¿dónde está mi vuelto?
- No le daré ningún vuelto.
- Deme mi dinero.
No le debo ningún dinero.
Está bien, quizás tiene razón,
lo siento.
¡Maldito estupido!
- ¿Lo hiciste?
- Hecho.
Debería tirarlos más o menos
en media hora.
- Pasaron 45 minutos.
- Sí.
- ¿Seguro que va a funcionar?
- Elise, por favor.
Quizás no tomaron sus
cafés enseguida.
Están acelerando.
Creo que está funcionando.
Están buscando un lugar
donde detenerse.
- ¿Aquí?
- Creo que no tienen opción.
¡Bueno, ahora!
Ponte el cinturón de seguridad,
imbécil.
¡Mierda!
¡Oiga! ¡Alto!
¡Vamos!
Vámonos.
Por Dios, desacelera.
Mi Dio...
Dios mío. Dios mío.
Dios mío. ¡Craig!
¡Craig!
¡Dios!
¿Estás bien?
Dios.
Sí, eso creo.
Él está por allí.
- Dios mío. Déjame ver.
- Estoy bien.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Puede que él no haya
sobrevivido a esto.
- Está vivo.
- Gracias a Dios.
Aquí vamos.
Para mañana,
estará fuera del bosque.
Eso estará bien.
Estoy seguro que ya habrás
descubierto por qué estás aquí.
Y qué es lo que
te va a pasar.
Si piensas que esto
va a terminar rápido,
has estado muy equivocado.
Sabes, Craig es doctor.
Puedo mantenerte
vivo por semanas.
Y si piensas que vas a desmayarte y listo,
eso no va a suceder.
Tengo drogas para mantenerte
consciente.
Vas a sentir todo.
Desde ahora, hasta el
momento en que mueras,
no conocerás nada
más que agonía.
Solo te seguiremos lastimando.
Y lastimando.
Imagina el peor dolor que jamás
hallas experimentado.
Será mucho peor que eso.
Para el momento que
terminemos contigo,
te vas a ver como un cadáver
de una clase de anatomía.
Sé que están pasando millones de cosas
por tu cabeza en este momento.
¿Qué puedo hacer?
¿Cómo puedo cambiar lo
que me está pasando?
¿Cómo puedo cambiarles
su pensamiento?
Bueno, no puedes.
No hay nada que puedas decir o hacer
que cambie nada de esto.
Sellaste tu destino.
Nos vemos mañana.
- ¿Vienes?
- Estaré allí en un minuto.
No trates de hablar.
Yo lo tengo.
Hola.
Señora Landry,
éste es el inspector Berger.
- ¿Señora Landry?
- Sí, hola.
Me temo que tengo que darle
malas noticias. Kozlowski escapó.
El transporte de la prisión
que lo llevaba fue asaltado.
Queremos que sepa que pusimos
a todo el mundo en esto.
En la remota casualidad que
trate de contactarse con ustedes,
quiero que nos llame directamente.
- Lo encontraremos.
- ¿Elise?
Estoy en camino a su casa
ahora en busca de él.
Bueno, gracias.
Elise... lo siento.
Papi, ¿dónde está mamá?
Papi, ¿por favor
puedes arroparme?
- ¿Arroparte?
- No puedo dormir, estoy asustado.
¿De qué estás asustado?
Nunca dejaría que nadie te lastime.
Papi, estoy asustado.
¿Puedo dormir contigo y mamá?
No más analgésicos para ti, idiota.
Solo en caso que necesites
usar el baño.
¡Maldito enfermo!
¡Me voy a asegurar que recibas la
pena de muerte, idiota!
¡Cállate!
- ¿Lista?
- Estoy lista.
Podrías...
¡No te atrevas a gritar,
maldito hijo de puta!
¿Estás bien?
No, real.. Realmente estoy
lejos de estar bien, Craig.
¿Qué estamos haciendo?
Lo que querías que hagamos.
No creo poder hacer esto.
Elise, estamos haciendo esto.
Está hecho, está aquí.
No hay vuelta atrás, no ahora.
No mostró piedad
por nuestro hijo.
Torturó a Benjamin
hasta la muerte.
Esta no es una persona
acostada en la mesa.
Es un monstruo.
Crees que tienes un respiro,
no podrías estar más equivocado.
Enfermo hijo de puta.
¿Alguna vez tuviste un
calambre de nadador?
¿Es realmente lo peor, no?
Y eso que es solo un músculo
acalambrándose.
Ahora imagina todos tus
músculos acalambrándose.
¿Aterrador, cierto?
Aquí viene.
¡Despierta! ¡Despierta!
Es asombroso lo que
puede hacer una jeringa.
Verás, ésta jeringa te mantendrá
conciente y despierto.
Mientras ésta jeringa
te infringirá más dolor
de lo que jámas has
sentido en tu vida.
Mi hijo rogó por su vida.
Gritó para que mostraras piedad,
pero no lo escuchaste.
No lo escuchaste.
¡Quizás estabas sordo!
Ésta aguja va a colapsar
tu tímpano
y destrozar tu oido.
¡Quédate quieto maldito!
Porque si te mueves, puede causar
que te desangres dentro de tu cráneo
y esa sangre atrapada
drenará por tu garganta.
¡Y como estás amordazado,
comenzarás a ahogarte!
Y en una hora más o menos,
te ahogarás con tu propia sangre.
Así que si fuera tú,
me quedaría quieto.
Craig. Craig, Craig, despierta.
Es la alarma del auto.
¿Ah sí?
Eso es interesante.
He hecho un poco de investigación en tortura
específicamente para esta ocasión.
¿Me pregunto si estás familiarizado
con el juego Slonik?
Significa pequeño elefante
en ruso.
¿Ves?
Muy popular con la
Policía Secreta Soviética.
Y también muy efectivo.
Gel.
Deja de moverte o te volcaré
esto en la cara.
Buen chico.
¿Sabías que las personas ahogándose
rasguñan sus caras
antes de tomar su primera
bocanada fatal de agua?
Sí, sus ansias de aire
son así de grandes.
Verás, la diferencia entre
sofocarse y ahogarse
es que cuando te ahogas tienes la opción
de tomar una última respiración de agua.
Y terminar con tu sufrimiento.
Pero no en este caso.
Pronto las células de tu cuerpo
comenzarán a demandar oxígeno
y comenzarán a gritar
por él.
Tu necesidad de oxígeno te creará
la necesidad de respirar.
La mayor necesidad
que se puede imaginar.
Una necesidad que no serás
capaz de cumplir.
estrangulaste a mi hijo.
Ahora sentirás lo que se siente.
¿Cómo se siente?
Quiero saber como alguien
como tú puede justificar
las cosas enfermizas
que haces.
¿Cómo pueden sentir placer del
dolor de otras personas?
- Suficiente respiración.
- ¿Lo hacemos de nuevo?
No.
Ninguna madre debería tener
que enterrar a su hijo.
Ninguna madre debería
sobrevivir más que su hijo.
Esto es lo que se siente
no tener control.
¡Esto es lo que sintió
mi hijo, pedazo de mierda!
¿Te gusta?
¿Cómo se siente?
- ¿Cómo se siente?
- ¡Craig, detente!
- ¿Te gusta?
Está muerto.
No.
¡No! ¡No! ¡No!
- ¡No, Craig!
- ¡No es suficiente! ¡No hemos terminado!
- Craig, ya terminó.
- No, ¡no está ni cerca de terminar!
- ¡Detente!
- ¡El tomó a nuestro hijo!
¡Y acabamos de tomar su vida!
- ¿Cerraste la puerta de entrada?
- No lo sé.
- Elise, ve.
- ¿Qué quieres que haga?
¡Solo ve!
¡Lidia con eso!
Pero lo que sea,
no puede venir aquí abajo.
Vamos.
¡Craig!
Mantén tus manos donde
pueda verlas.
Maldito, vamos.
- ¿Ocupantes ilegales?
- ¿Qué?
Esta cabaña le pertenece
al viejo Frank Jessop
y están ocupando ilegalmente
su propiedad.
Vamos.
Por favor, calme a su perro.
Calmaré a mi perro,
cuando sea que tenga ganas.
Soy agente inmobiliario.
Estoy mostrándole la propiedad
a un cliente mío.
Eso es mentira, señorita.
El Sr. Jessop murió
hace más de un año.
Esta propiedad está en el
mercado desde ese entonces.
¿Qué eran todos esos ruidos
abajo entonces?
Estábamos revisando los
cimientos de la edificación.
¿Tiene alguna identificación?
Sí, la tengo.
¿Cuál es su nombre? Está traspasando
en propiedades del estado,
moviendo un arma,
amenazando.
- ¿Dónde está su cliente?
- Aquí mismo.
Bueno, Elise.
Este lugar es encantador,
pero no esta bien el sotano.
¿Está todo bien aquí?
No lo sé,
¿está todo bien aquí?
Voy a revisar su historia.
Vamos, muchacho.
Jesucristo.
Está vivo.
Vamos.
- Inspector Berger.
- Aquí el Alguacil Lynn Conover.
Tenemos buenas
noticias para usted.
Tenemos un descubrimiento
para su caso.
Una mujer dice que vio una camioneta
de la prisión hace tres días,
cerca del viejo camino
del rancho Howell.
Quédense ahí,
estoy en camino.
¡Despierta! ¡Despierta!
No. Espera, espera.
No sé de qué están
hablando.
Ponle la cinta.
No. Espera, espera.
No recuerdo nada.
No sé quienes son.
Ni si quiera sé quien soy.
¿No recuerdas quién eres?
Recuerdo una especie de
accidente automovilístico.
No le creo.
No te creo.
Esto es demasiado conveniente.
¡Craig!
¿A dónde vas?
- No puedo recordar nada.
- No te creo.
¿Puede ser cierto?
- Sí.
- ¿Sí?
Sí. Sufrió grandes heridas
en la cabeza,
la pérdida de memoria
puede ser posible.
Mierda. ¡Mierda!
- Dios, ¿qué hacemos?
- No lo sé.
¿Qué si está mintiendo?
Existe esa posibilidad considerando
las circunstancias.
Pero no hay forma
de estar seguros.
Entonces, ¿eso es todo?
¿Lo dejamos aquí?
¿Todo esto por nada?
Craig, no puede escaparse
de esto tan fácil.
Ese animal necesita pagar
por lo que ha hecho.
Dios, escúchate.
¿Quiéres torturar a un hombre
que no tiene ni idea por qué
le hacemos esto?
Es el mismo hombre.
¡Es el mismo hombre!
Mierda.
- ¿Inspector Berger?
- Sí.
- Alguacil Conover.
- Un placer conocerlo. ¿Qué sabemos?
Tenemos mucho.
Tenemos una segunda pista.
Tenemos una persona
local que dice que
nuestros convictos
están en alguna cabaña.
¿Sabemos dónde?
Está en camino para darnos un lugar
exacto, pero en ésta área.
El problema es que ésta es un área de
10.000 millas cuadradas de bosques.
Despierta.
¡Despierta!
Vamos, levántate.
¿Qué hace?
Dices que no recuerdas nada.
Sé que estás mintiendo.
¿Cuál es el nombre
de mi hijo?
No lo...
No lo sé, señora.
Vamos.
Vamos, eso no es nada.
Eso no dolió.
Eso no es nada.
¿Cuál es el nombre de mi hijo?
¡No, alto, por favor!
Solo di su nombre.
No voy a detenerme.
Que alguien me ayude,
¡por favor!
Le rompiste 18
huesos de su cuerpo.
Esto no es nada.
¡Di su nombre!
¡Di su maldito nombre!
¡Benjamin!
¡Su nombre es Benjamin!
¡Lo siento!
¡Por favor, alto! ¡Por favor!
¿Todavía crees que no
recuerda?
¿Crees que eso dolió?
Se va a poner mucho
peor mañana.
No... ¡No!
¿Qué tienes para decirnos?
- Les dije... Lo siento.
- ¿Lo sientes?
Siento no cortar esto.
Pero esto lo hará.
No, no, no.
¡No!
Aplastaste el hígado
de mi niño.
¡No!
¡Diablos!
¡Maldita sea esta
maldita mierda!
Ya no puedo soportar esto.
¡Sáquenme de aquí!
¿Ahora qué?
¿Retomamos donde
quedamos ayer?
Desayunamos, preparamos
nuestras herramientas.
Podríamos solo irnos,
llamar a la policía, él iría a la
cárcel y nosotros desapareceríamos.
Solo quiero a Ben de vuelta.
- Lo quiero tanto de vuelta.
- Sí, lo sé.
Yo también.
Está atrapado en una cabaña,
por el camino.
- No pueden perderla.
- Le agradecemos.
Muy bien, todo el mundo, escuche.
Esto es:
Dispérsense, estén alertas.
Vamos muchacho.
¡Sepárense!
¡Vamos muchacho!
¡Encuéntralo muchacho!
¡Craig! ¡Craig!
Vamos. Pongámoslo en la mesa
antes de que se despierte.
¡Craig!
- ¿Dónde está?
- Dios.
Salió por la puerta principal.
- ¿Estás bien?
- Él solo me miró.
- No podemos dejarlo escapar.
- Ten cuidado.
Por aquí.
Vamos muchacho.
¡Ahí está!
¡Quieto!
¡Espósenlo!
Como pueden ver detrás mío,
las autoridades han localizado
el vehículo abandonado
de la correccional de Vermont
que llevaba al convicto asesino
de chicos John Kozlowski,
quien está por
25 años en prisión.
¿25 años o perpetua?
- No puede escapar tan fácilmente.
- Lo secuestramos.
Ponte el cinturón
de seguridad, idiota.
No..
No recuerdo nada.
Es el mismo hombre.
¿Quiéres torturar a
un hombre que no tiene
ni idea por qué le
hacemos esto?
- Di su nombre.
- Torturó a Benjamin hasta la muerte.
¡Di su maldito nombre!
¡Benjamin!
Te amo mami.
Además Patrick Galligan,
un convicto por evasión
de impuestos y fraude
que fue sentenciado a
18 meses de prisión.
- Está vivo.
- Gracias a Dios.
¡Vamos!
Aún no está claro si Kozlowski
se escapó del área
con la asistencia de otros
o si simplemente desapareció
en los 10.000 acres
de bosques de la zona.
Las autoridades comenzaron una
cacería humana
y dicen que es improbable que alguien
sobreviva a estos elementos
sin techo o comida por
más de tres días.
Nada de lo que diga calmará
jamás el dolor que les causé.
Y me merezco totalmente lo que
estaban por hacerme.
Soy una abominación.
Pero también soy un cobarde.
Por sobre todas las cosas,
sé que debo morir.
Pero no puedo aguantar
más la tortura.
Lo siento.