¿Qué demonios? ¿Crees que esa es?
¡Muy bien, niña!
¡No! ¡Déjame ir! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
¡No! ¡No! ¡No!
No queremos hacerte daño.
Espósala.
Ponle las esposas.
¿Cuál es tu nombre?
Kristen.
Debería estar en la prisión, no aquí.
La llevaran al pabellón.
No puede lastimar a nadie ahí.
Soy Roy. Bienvenida
al paraíso.
Puedo ser tu amigo o puedo ser
una espina en tu costado.
Todo depende si estas dispuesta a
seguir las reglas.
Este es el "Pabellón".
Tu nuevo hogar.
Muy bien. Kristen, ¿eh?
Bueno, ven conmigo.
Puedes usar el cuarto de recreo
en el patio cuando quieras
de 8 am a 10 pm.
Pero de noche cerramos todo.
Y estarás confinada en tu cuarto.
Esta será tu habitación.
Descansa un poco.
¿Kristen?
La mayoría de los pacientes
prefieren la cama.
Soy el Dr. Harold Stringer. Yo te
tratare mientras estés aquí.
Buenos días. ¿Cómo has dormido?
¿Quien entro aquí anoche?
¿Qué quieres decir?
Alguien entró y me quito
la manta.
La puerta estuvo cerrada toda la noche, ¿verdad?
- Sí Dr., como siempre.
Ten, tomate estas.
No.
No es una petición.
- ¿Qué son?
- Algo para que te sientas mejor.
Tenía razón. Ya me siento mejor.
Te haría bien seguir las reglas, jovencita.
Eso será todo, Sra. Lund...
Sí, Doctor.
- ¿Por qué estoy aquí?
- Esa es la pregunta de los 64 mil dólares.
- ¿Quién es la chica nueva?
- Una fugitiva.
Vamos a ver cuanto
dura esta.
- ¿Quién eres tú?
- Nadie.
- ¿Y por qué estás aquí?
- No lo sé.
¿Vas a salvarnos?
¿De qué?
Vamos, Emily. Basta ya. No hay que
asustarla en su primer día.
Hola, mi nombre es Iris.
Eres Kristen, ¿verdad?
Vi tu nombre en la puerta.
Parece que Iris se consiguió
una nueva novia.
- ¿Celosa?
- Me haces vomitar.
Ustedes dos son repugnantes.
Parece que iras a ver al médico.
Por aquí.
¿Cómo te sientes?
¿Has conocido a los otros?
¿Por qué estoy aquí?
Espero que podamos llegar al fondo
de ese misterio juntos.
Vamos a hablar sobre lo que pasó ayer, Kristen.
¿Qué es lo primero que recuerdas?
El fuego.
¿Y antes de eso?
Háblame de la casa,
la que quemaste.
¿Por que crees que fuiste ahí?
Tenias la dirección del lugar escrita en
la palma de tu mano.
Debe de tener algún tipo de significado.
¿Crees que habías
estado allí antes?
No lo sé.
Quemar esa casa no
destruye los recuerdos.
Debes lidiar con ellos.
Lidiemos con ellos juntos, ¿de acuerdo?
¡No! ¡No!
Por lo general, la raíz de un problema como este
se encuentra en un trauma emocional.
No hay trauma emocional.
¿Cómo lo sabes?
Mire, ¿por qué no solo
me deja ir?
Me mantendré lejos de problemas,
nunca más volverá a verme.
- Sólo estoy tratando de ayudar.
- Pero yo no necesito su ayuda.
Pero aquí estas,
confundida y perturbada.
Yo no estoy loca.
A nosotros no nos gusta usar
esa palabra aquí.
¿Quienes son "nosotros"?
Sus amigos detrás del espejo?
Buena chica. Esto te hará sentir mejor.
Buenas noches.
Vas a algún lado, ¿cariño?
- ¡Suéltame!
- Poder hacer esto toda la noche!
!Déjame ir!
¡Suéltame!
Te traje algo de ropa.
¿Cuál es su historia?
¡Oh, solo esta loca!.
Como tú y yo
y todos nosotros.
Habla por ti lunática.
¡Basta! Vas a hacer que me sangren
los oídos.
¡Perra!.
Oh, ¿te duele? ¿Realmente duele?
¡No! Nos meterás en problemas.
Vamos. ¿No crees que sería divertido?
Tú y yo, ir a ver una película juntos.
Podríamos acurrucarnos.
Quiero dibujarte.
Vamos, será divertido.
Sólo actúa de forma natural.
Mira para arriba.
Ellos han estado aquí antes.
¿Quiénes son?
Esas son las "personas tristes" ...
siempre tan tristes.
Él es un gran médico.
Oí al personal hablar de ellos.
Lo que hace con nosotras es un
tipo de terapia experimental.
Cosas futuristas.
¿Y qué tengo que decirle a este
tipo para salir del encierro?
Ya sabes, tener privilegios
nocturnos.
Nadie tiene privilegios nocturnos.
Yo vi a una chica caminando
por el pasillo anoche.
Eso es imposible.
Y alguien entro a mi cuarto
la otra noche.
Alguien entro a mi habitación.
Solo ignórala. Siempre dice
cosas sin sentido.
!Alguien!
Escucha, no dejes que
este lugar te afecte.
Si estas encerrada el tiempo suficiente
empiezas a creer que estas loca.
Todo esta bien.
Yo te cuido.
No me gusta la oscuridad.
Cosas malas pasan en la oscuridad.
¿Ves?
No pasa nada.
Está bien.
¿Necesitas ayuda?
Sólo vigila.
¿Por qué nos dan todas
estas cosas?
Ellos no saben lo que están haciendo.
Dorixin, Migraleve ...
y ahora nos dan esto.
Sabroso.
¿Tienen algo para mí?
Ustedes no deberían estar aquí.
Parece que estas en medio de todo,
chica nueva.
Si yo fuera tú,
tendría cuidado.
¿Qué es? ¿Que es lo que pasa?
Algo estaba aquí.
Escúchame, había algo
ahí adentro.
Algo que no es normal, algo no humano.
Todo va a estar bien,
sólo tenemos que calmarte.
!Por favor!
!Tiene que creerme!
Por favor, no me hagan esto!
Relájate, no te dolerá.
Llame al Dr. Stringer, por favor.
Estoy aquí, estoy aquí.
Esto es una mordaza, muérdela o te
arrancaras la lengua.
No, por favor ...
Los medicamentos no funcionan
como yo esperaba.
Este tratamiento
debe ser beneficioso.
Pensé que se había dejado de
usar el electroshock.
Solo mírala. Estaba alborotada antes y
ahora es dócil como corderito.
Ojala lo usaran en todos los pacientes.
Freírles lo loco.
Vamos, dormilona ... Es hora de despertar.
Vamos.
Entonces... Como tenemos un nuevo miembro,
vamos a repasar las reglas.
Todo el mundo puede hablar, pero
sin interrumpir.
Sólo digan lo que pase
por sus mentes.
¿Quien quiere empezar?
¿Emily?
¿Qué le hizo a Kristen?
Tuvimos una terapia no
programada anoche.
¿Así es como lo llama?
No es nada por lo que
alarmarse, Emily.
A veces cuando se lleva gente
de aquí ya no regresan.
Tammy no regresó.
- ¿Quién es Tammy?
- Fue la última que atraparon.
¿Qué has dicho?
Iris, no hablamos de gente
que no esta presente.
¿Por qué no podemos hablar
de Tammy?
¿Quién es Tammy?
Zoey, ¿cómo te sientes sobre
todo esto?
¿Zoey?
Muy bien. Entonces hablemos de
lo que pasó ayer en la ducha.
¿Kristen?
Bueno, yo no vi nada.
Yo le creo.
Genial. Ella es alguien que
quieres de tu lado.
¿Estás bien?
No sé lo que está pasando aquí.
Todo va a estar bien.
Puedo ver que tu
eres fuerte.
Adiós, chicas. Me voy a la que debe ser
mi última sesión con Stringer.
- ¿Qué quieres decir?
- Digo que me van a soltar.
Eso es imposible. Yo he estado aquí
mas tiempo que tu.
Stringer dijo que te iban a
dejar ir?
No con esas palabras, pero dijo que
estoy progresando muy bien.
No iras a ninguna parte.
Sí, lo hare.
¿Y como lograste que
te dejara salir?
¿Cómo actuaste? ¿Qué dijiste?
No actué como curada, Kristen,
si a eso quieres llegar.
Estoy curada.
Estoy lista.
Realmente crees que saldrá de aquí?
- ¿Cómo te has sentido?
- Mucho mejor.
Dibujo mucho, y me lleve bien con todas,
incluso con la chica nueva.
Aquí tengo algunos de tus
recientes trabajos.
¿De donde los saco?
Realmente lograste capturar
su esencia.
Solo estaba jugando.
Eres muy talentosa, Iris.
Estoy prácticamente curada, ¿no le parece?
Ese es uno viejo.
Ya no soy así
En serio.
Estas progresando mucho.
¿Entonces me puedo ir?
Veamos como van las cosas hoy.
Los otras no me creen, no
creen que estoy mejor.
- ¿Por qué hace eso?
- Me gustaría intentar algo diferente esta vez.
- ¿Qué es eso?
- Un metrónomo.
Concéntrate en el ritmo,
te ayudará a relajarte.
Bien, ahora cierra los ojos.
No he tenido problemas desde hace tiempo.
Me siento mucho mejor.
Más saludable.
Concéntrate en tu hogar.
Imagínalo.
Imagínate que tus padres están
ahí esperándote.
Me esta empezando a
dar sueño.
¿Puedes describirme tu casa?
¿De qué color es tu casa?
Vivimos en una pequeña casa blanca.
Tengo que irme a dormir.
Es el 3 de septiembre, de 1958.
Es de noche, estas dormida en
tu habitación.
Esta dormida en mi oficina.
¿Adonde fue?
!Encuéntrala!
¿Hacia dónde vamos?
No.
Esto no esta bien.
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
Por favor, no hagan esto!
Lo siento mucho. Lo siento mucho.
Sólo quiero ir a casa.
¡No! No hagan esto, por favor!
Por favor, no! Por favor!
Esta bien.
¿Dónde está Iris?
¿Aun no ha regresado?
Bueno, hora de dormir.
- ¿Dónde está Iris?
- Vamos, hora de ir a la cama.
Duérmete.
¿Alguien ha visto a Iris hoy?
- Tal vez la dejaron ir a casa.
- De ninguna manera.
!Enfermera Lund!
!Por favor, enfermera Lund!
¿Dónde está Iris?
Si se fue a casa por que no se llevo
su libro de dibujo?
Aquí nadie te va a
decir nada.
Créeme, lo he intentado.
Kristen, dime que te molesta.
¿Trato a una chica llamada Alice?
¿Dónde has oído ese nombre?
Fue la que me atacó en la ducha.
No va a responderme, ¿verdad?.
¿Qué pasó con Iris? ¿Cuántas chicas
han desaparecido en el hospital?
La enfermera Lund estaba borrando el
nombre de alguien cuando llegue.
Bueno, estabas muy sedada.
Estoy seguro que crees lo que
dices que viste.
De verdad paso.
¿Qué pasó con ellas?
¿Con quienes?
¿Iris?
¿Alice? ¿Tammy?
¿Están muertas?
¿Por qué crees que están muertas?
Hay un fantasma aquí.
Un fantasma?
¿Como se ve?
Como una chica.
¡La chica que me atacó en la ducha!.
¡La que veo en los pasillos!
Las otras chicas también.
Sé que la han visto.
Por favor, dígame lo que está pasando aquí.
¡Por favor!
No puedo darte las
respuestas, Kristen.
Tienes que encontrarlas por ti misma.
¡Maldita sea!
¡Dígame!
- Lleva a Kristen a su habitación.
- Tú no te rindes, ¿verdad?
¡Suéltame!
¿Quién es Alice?
Todas saben que estuvo aquí.
Entonces ¿por qué no me contestan?
¡Mírenme!
Lo siento, pero no converso
con lunáticos.
¡No vuelvas a decirme así!
¡No hagas esto!
Dime quién es Alice.
Alice Hudson estuvo aquí.
Era una de nosotras, pero se ha ido.
¿Se ha ido?
¿A dónde?
Salió de aquí.
La dejaron salir.
Voy a salir de aquí.
Esta noche.
Voy a encontrar a Iris.
- ¿En serio?
- En serio.
- Tú no puedes salir.
- Mírame.
- ¿Vendrás conmigo?
- ¿Cómo?
Zoey, dame la moneda.
Ella no nos dejara irnos.
¿Hola?
Leonard, gracias por devolverme
la llamada.
Necesito una consulta.
Sí, sigue pasando lo mismo.
El problema es que las cosas han
comenzado a empeorar.
Vamos a meter esto aquí y se vera cerrado pero
podremos abrirlo por fuera.
Acuéstate en la cama. Asegúrate de tener tu ropa
puesta pero escóndela con las cobijas.
Vendré por ti cuando acaben
de checar.
- ¿Y después? - Entonces tomamos a
Iris y nos vamos de aquí.
¿Por qué te importa
tanto Iris?
Me importa sacarnos a todas
de aquí con vida.
¡Abran!
Bueno, vamos a hacerlo
ahora.
No creo que este sea el
camino correcto.
Aquí.
Es la morgue.
¡Escóndanse!
¿Emily?
Emily, ¿eres tú?
Alice.
Buen intento.
¡Kristen!
Emily ...
- ¿Qué pasó?
- El camillero me atrapo.
Él me apretó los brazos.
- ¿Ha encontrado a Iris?
- No.
Se fue y ya no volverá.
Mira, si no salimos de aquí,
seremos las siguientes.
No vamos a salir.
Tenemos que intentar de nuevo.
Nadie sale de aquí.
Hola.
Bueno, ¿entonces?
No me interesa.
Ni siquiera sabes lo que
voy a decir.
Muy bien, adelante.
Sé que dijiste que ...
no saldrías con ninguna de nosotras
dentro del "Pabellón".
Pero me acabo de enterar que
voy a salir.
Y pensé que podrías llamarme
alguna vez.
No hay manera en que yo
saldría contigo nunca. ¿Entiendes?
- Pero, yo se ...
- ¡No! ¡Nunca!
Y ahora déjame en paz, estoy muy ocupado
y no tengo tiempo para esto.
- Así que tu y la loca trataron de escapar anoche?
- Vete.
Pudieron meternos a todas en
problemas.
Estábamos buscando a Iris.
¿Y?
No lo encontramos.
Probablemente porque buscaron en
los lugares equivocados.
- ¿Qué has dicho?
- Nada.
- Sólo la verdad. Si estaban merodeando
anoche... - ¡Cállate!
Están vigilando.
- Bueno, ¿puedes culparla?
Sólo porque tuve el valor para
pasar por eso ...
Tal vez las próxima vez nos harás un favor
y lo harás bien.
Uy, pobre Zoey, ¿por qué no te escondes
en tu caparazón como una tortuguita?
¡Déjala en paz!
- ¿Qué pasa, papá no te daba suficiente atención?
- Métete en tus asuntos.
¿Por qué no nos dejas solas?
No le caes bien a nadie.
Sola estás celosa.
- ¿De qué?
- De mí.
Tú has estado celosa de mí
desde que llegue aquí.
Pero estoy harta de soportar
tu patético comportamiento!
¡No puedo oírte!
Solo están celosas
de mí.
Vamos a ver quien le
dice que no a esto.
¡No! ¡Por favor, déjame ir!
¡Alice, no fue mi idea!
¡Lo juro!
¡Me obligaron a hacerlo!
¡No, detente!
¡No, por favor, no hagas esto!
¡Solo déjame ir!
¡Alice!
¡Por favor, no hagas esto!
¡No! Por favor, no hagas esto!
¡No! ¡No!
Si esto va ...
¿Dónde está Sara?
Sarah ... ¡no!
Si Alice atrapo a Sara,
nos atrapara a todas.
¡No! ¡No! ¡No!
¿Alice Hudson?
¿Esto era de ella?
Yo no la toque. Fue Sarah
y las otras chicas.
¿Qué fue lo que le hicieron?
No sé de que
esta hablando.
- Sí. - ¡Cállate,
Zoey! - No es un juego!
¿Qué fue lo que le hicieron?
¿Por qué quiere matarnos?
¿Que fue lo que le hicieron, Zoey?
Por favor, Zoey ...
¡Necesito saber!
Alice era mala.
Nos hacia daño.
Nos hacia daño todo el tiempo.
Tammy nos dijo que hacer.
¿Tammy, la que estuvo antes aquí?.
Ella dijo que podía hacer
que se detuviera.
Fue su idea.
Así que nos deshicimos
de ella.
- ¿Alice?
- ¿Qué?
Yo sé dónde está tu conejo.
- ¿Lo encontraste?
- Sí.
Esta en la habitación de Tammy.
Eso es mío. Dámelo ...
Todas ayudamos, y ahora
va a matarnos.
Tuvimos que hacerlo.
- Alice era horrible.
- ¿Y por que me persigue a mi?
¿Qué importa? Todas vamos a morir.
¡Emily!
Tenemos que salir de aquí, ¿de acuerdo?
- Pero ¿qué pasara con Emily?
- Iremos por ella.
¿De acuerdo? ¡Vamos!
Emily, ¿qué estás haciendo?
Yo no soy fuerte como tú.
Deja ese cuchillo.
No puedo.
Vamos a salir de aquí.
¡Emily!
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
Esto no puede estar pasando!
Por favor, no dejes que me atrape.
Yo no quiero morir.
Zoey ... ¿confías en mí?
¡Abre la puerta!
¿De donde sacaste eso?
!Abra la puerta de inmediato!
Cálmate. No hagas nada que
vayas a lamentar.
- Tenemos un incidente en progreso.
- ¡Abre la maldita puerta!
- ¡Retrocedan!, ¡retrocedan!.
- Cálmate, cuidado.
¡Retrocedan!
Pónganse contra la pared!
!Retrocedan! !A La pared!
!Retrocedan!
!Retrocedan! !Retrocedan!
No puedes hacer esto.
Solo mírame.
Sólo te lastimas a ti misma.
¿Que vas a hacer Kristen?
¿A donde iras?
Lejos de aquí.
Suelta el cuchillo.
¡No! ¡Suéltame!
¡No lo entienden!
¡Alice Hudson nos quiere matar!
- Ya es suficiente.
- No puede ser en serio.
- ¡No, por favor!
- Kristen, Kristen.
Necesito que te calmes.
Esa chica es un caso perdido
y lo sabes.
Afortunadamente, esa no
es tu decisión.
De verdad piensas que
puedes curarla.
Debo intentarlo. Sólo necesito más tiempo con ella.
Eso es todo.
Estás tan irremediable como ella.
Puedes pasar 100 años con ella y ...
¡Por favor, déjame ir!
¡Por favor, escúchenme!
Ponle una camisa de fuerza
y enciérrala en su cuarto.
Doctora.
No lo entienden.
No.
Lo siento.
Tienes que descansar.
Vamos.
Trágatelas.
Bien. No fue tan malo, ¿verdad?
Duerme bien, cariño.
"Duerme bien, cariño."
- ¿Hacia dónde vamos?
- Saldremos de aquí.
¡Abran esta puerta ahora!
Deténganse, hijo de puta! No se muevan!
No toquen el ...
Estaba muy enfadado.
Hey, !vuelvan aquí!
Hey, !vuelvan!
Estamos atrapadas.
Tal vez no. Vamos.
Zoey, toma esto.
Tal vez esto baja hasta el
primer piso, ¿no?
- Yo voy primero.
- Muy bien, vamos.
- Regrésalo lo más pronto que puedas, ¿de acuerdo?
- Lo haré.
¡Oye, abre la puerta!
¡Carajo!
¡Zoey!
¿Qué está pasando aquí?
¡Quiero respuestas! Y no más mentiras
o le juro por Dios ...
¡Ahora!
La verdad.
Tu nombre es Alice Lee Hudson.
¿Puedo?
Fuiste raptada de tu casa la noche del
03 de septiembre de 1958.
Soy Kristen.
¡No Alice, soy Kristen!
Te dejaron encadenada casi 2 meses en el
sótano de una casa abandonada.
La misma casa que quemaste.
Tenías sólo 11 años de edad.
Muerta de hambre, enferma de fiebre, atrapada
en la oscuridad ...
Fue una pesadilla.
Solo escapabas en tu imaginación.
Para sobrevivir al trauma tu psique
se fracciono.
Sufres de Desorden de Personalidad
Múltiple.
Cada personalidad
tomo un pedazo de esa pesadilla y
la escondió de ti.
Para tu propia protección.
Las nuevas personalidades se volvieron
tan dominantes,
que sobrepasaron por completo la propia
personalidad de Alice.
Sé que ha sido agradable,
pero mis técnicas están ayudándote.
Después de años de terapia hemos logrado aislar
tus diferentes personalidades.
Y hemos comenzad a una por una ...
a eliminarlas por medio de técnicas experimentales
cuando tu, Kristen, apareciste.
.
¡Yo no solo.. aparecí!.
Tu psique invento a Kristen para protegerse
de tener que revivir el trauma.
Ahora es momento de
decir adiós.
¡Por favor, no me mates!
Ella es la ultima que capturaron.
¿Qué has dicho?
Iris, sabes que no hablamos de personas
que no están presentes.
Ella no puede recordar las reglas.
Porque ella es la loca por aquí.
Eso es suficiente.
¿Esta curada?
Probablemente necesite toda una
vida de terapia.
Pero ya no representa un peligro para sí misma.
Ella es, en esencia,
su hija de nuevo.
¿Podemos verla ahora?
¿Alice?
Cariño, ¿estás bien?
Te amamos, cariño.
Mamá ...
Papá ...
Cariño.
Pensé que querrías tus cosas contigo.
Y arregle esta para ti.
Gracias.
Creo que ya recuerdo.
¿Qué recuerdas?
Todo.
La casa de campo.
Este lugar.
Las otras.
Emily, Sara, Iris, Kristen.
Puedes olvidarte de ella ahora.
¿Cuando podre salir de aquí?
Realmente quiero ir a casa.
El Dr. Stringer dice que en
2, tal vez 3 días.
Creo que hoy fue suficiente.
Ahora, dejaremos que
descanses un poco.
¿No podemos quedarnos un poco más?
La tendrán solo para ustedes en
muy poco tiempo.