¡Wow!
- Enseguida subo.
- Eso espero.
¿Larry?
¿Qué?
Eso.
¿Que hace esta caja en
nuestra habitación?
No sé, tal vez alguno
del grupo la dejo aquí.
- ¿Por qué harían eso?
- No lo sé.
¿Qué es eso?
Una tarjeta para
"El Coleccionista"
No la abras.
¡No!
¡Dios! ¡No!
EL COLECCIONISTA
Traducción y subtítuloby tio Pechito
¿Está todo bien?
Estas quedarán como nuevas.
Por cierto, ¿Arkin?
Hay una puerta arriba que no cierra,
¿podrias verla despues de la ventana?
No hay problema, señor.
Sé que estamos en medio
de la nada, pero...
mejor prevenir que curar.
MICHAEL CHASE
Agente de Bolsa
¿Cómo te debería llamar?
¿Que tal... Jill?
¡Adios, Jill!
¡Eh!
Soy una sirena.
Muy bien.
Estoy haciendo una reunión
para el té, Sr. Arkin.
- Bueno...
- ¿Le gustaría unirsenos?
Seguro.
Está muy bueno.
El hizo el té.
Está muy bueno, Sr.
Tienes una habitación
hermosa, Hannah.
Esta no es mi habitación.
- ¿No?
- Soy una sirena.
Claro.
Las sirenas duermen en cuevas,
no en habitaciones.
¿Puedo preguntarte algo?
Si realmente quisieras un regalo...
...algo muy especial. ¿Qué sería?
Una canasta para oso.
¿Dónde se puede conseguir
una canasta para osos?
En una tienda de juguetes.
Claro, por supuesto.
¡Disculpa!
- ¿Está todo bien aquí?
- Sí, ella...
Hannah... me invitó a tomar el té.
¿En serio?
Disculpe, señor.
Tengo una hija de su edad.
Su nombre es Cindy.
Bueno...
Dejé arreglada su puerta.
Gracias.
Gracias por venir,
Sr. Arkin.
MASTER TRAP
EXTERMINADOR
¡Oye! Hay un nido
de avispas por allí.
Un nido de avispas junto al invernadero.
¡Hola!
¿Me das una pitada?
- Lo siento, no apoyo la delincuencia.
- ¿Qué eres de Narcóticos?
¡Dame una pitada!
Arkin, ¿cierto?
¿Qué clase de nombre es Arkin,
de todos modos?
Es mi nombre de pila.
¿Qué clase de nombre es Jill?
Es el nombre de mi abuela.
Ella fue la primera mujer
Fiscal del Tribunal Supremo del Estado.
Estas por escuchar una pelea.
¿Tú crees?
Si, pero no te alteres.
Es para aparentar.
Será mejor que me lo
devuelvas, entonces.
No quiero estropear tu actuación.
Nos vemos, Arkin.
Buen intento.
Te dije no quiero ir.
¡No puedes hacerme esto!
Todos mis amigos se quedan.
¡No puedo irme!
No es una opción, vas a ir.
¡Mama!
¡No iré de vacaciones
familiares con usted!
¡Arkin!
- De la semana.
- Gracias.
Hay un poco más allí.
No, señor.
No puedo aceptarlo.
No, es para su hija.
Sé lo difícil que puede ser.
Gracias. Se lo agradezco.
Te lo mereces.
Emplea el tiempo que puedas
con las ventanas del patio.
Saldremos alrededor de las 20:30,
será dificil durante un tiempo.
Por lo que sé, eventualmente
vuelverán a estar juntas.
De todas maneras,
nos vemos en un par semanas.
¡Tengan buen viaje!
¿Qué hace, mi niña?
¡Papá!
Continúa por un momento.
Tengo a alguien que
quiere conocerte.
¿Quién?
Me dice que tienes que cerrar los ojos.
Ahora puedes abrirlos.
¿Me lo podré quedar?
Por supuesto que te lo podrás quedar.
- ¿Lo tienes?
- Hola.
¿Qué es eso?
Papa me lo dio.
¡Maldita sea!
- Gracias, papá.
- De nada, Cindy.
¡Oye! Podrias...
Supuestamente, tendrías que
haber llegado hace 6 horas.
Si, recién puedo salir del trabajo, ¿sabes?
¿Tienes el dinero o no?
No es lo que había dicho pero...
...es algo.
¿Qué es esto?
Me prometiste que lo
conseguirías para esta noche.
Lo sé.
Pero estos trabajos no
duran hasta la noche.
- Necesito tenerlo hoy.
- ¿Por qué hoy?
Porque a la gente que
le debo lo quiere.
¿Por qué no me dejas que hable
con las personas que le debes?
¡Son usureros, Arkin!
Son dos, siempre lo son.
- Partimos esta noche.
- ¿A dónde irás?
¿Te vas a ir con tu madre?
¿O con tus hermanas?
¿Que piensas hacer?
¿Sólo vas a desaparecer?
¡Ellos van a perseguirte!
Mira, voy a conseguirte el
dinero, ¿de acuerdo?
- Es demasiado tarde.
- No, bebe, escucha.
Dame hasta la medianoche,
¿de acuerdo?
Medianoche.
- ¿Hola?
- Encontré lo que buscas.
- Entraré y te pagaré esta noche.
- De ninguna manera...
Voy para allá ahora mismo.
¿Pareces molesto,
no, muchacho?
Has trabajado en casa
de los Chase hace meses.
Ahora que has encontrado
de la bóveda de las joyas...
te apareces por aquí.
- Con demandas...
- La robaré esta noche.
El 50% para mí.
La familia está fuera de la ciudad.
La roca está dentro.
Y necesito el pago esta noche.
Tenemos una rutina.
Yo escojo los trabajos,
tu abres las cerrojos.
Recojemos el premio juntos.
Esa es la rutina.
No se cambia la rutina.
Ahí es cuando se cometen errores.
Hoy a la medianoche.
No puedo hacerlo.
Tendré que buscar a alguien que pueda.
Creo que aquí tenemos una
planificación sin problemas.
Me ayudaste cuando estuve adentro.
Lo hiciste.
Pero nunca accedí a tus términos.
¡Aceptar mi ayuda si lo hiciste!
¿hijo de puta?
No me vengas con esa
charla de macho de mierda.
Todo lo que tienes que
hacer es pensar en tu mujer.
Y en la pequeña tuya.
Ahora...
¿Cuál era tu propuesta?
Me pagas esta noche,
el 50% es para mí.
¿Tus dedos, no es cierto?
Soy el único que conoces que
puede habrir esa caja fuerte.
Si tienes una mejor propuesta,
¡entonces adelante!
El 50%
El 40%. Tómalo o déjalo.
Supongo que nos veremos
luego, entonces.
"Dame hasta la medianoche."
¡Déjanos!
¡Basta!
¡Eres tú!
¿Por qué haces esto?
¡Hijo de puta!
¡Mierda!
¡Sr. Chase, basta!
¡Cállese de una puta vez!
Estoy tratando de ayudar mierda.
No tengo nada que ver con esto,
tiene que creerme, ¿de acuerdo?
Tiene que haber herramientas aquí, ¿no?
- ¿Dónde estan?
- No lo sé. El las tomo...
¡Oh, Dios mío!
Mi esposa... mi esposa...
¿como está mi esposa?
¿Dónde está su esposa?
Está allí dentro...
¿Dónde están Jill y Hannah?
Jill se marchó antes que llegáramos.
- ¿Hannah está aquí?
- No lo sé.
No sé...
Esta bien, cálmese.
Lo voy a averiguar.
¡Cálmese, la encontraré!
Mi arma...
Es la única manera,
tienes que matar a este tipo.
¿Usted tiene un arma?
¿Dónde está su arma?
Está en la caja fuerte de mi habitación.
Detrás del espejo...
...en el vestidor.
¿Cuál es la combinación?
50-24-7
50-24-7, está bien.
Quédese quieto.
Mantenga silencio.
Los voy a sacar de aquí.
¡Oh, Dios!
Estoy aquí para ayudarle.
Le voy a quitar la mordaza,
¿de acuerdo?
Sí... sí... sí.
¿Me quitaría esto de mis ojos?
- Por favor...
- ¡Oh, mi Dios!
- Quítame esto de mis ojos.
- No puedo, no puedo...
- ¿Por qué?
- No puedo quitarlo.
¿Has visto a Hannah?
¿Dónde esta mi bebe?
No la he visto.
No creo que esté en la casa.
No, no... ella está escondida,
no la han atrapado todavía.
Tu debes encontrarla.
Esta bien, lo haré.
Encuentra a mi bebé...
Victoria, lo haré, voy a
buscarla, ¿de acuerdo?
Pero necesito que hagas
algo por mí, ¿esta bien?
Para ayudarme, voy a necesitar que grites...
¡Oh No!
¡No!...
Necesito una distracción, asi
puedo subir, y buscar a Hannah.
- Pero necesito ir arriba.
- ¿Por qué?
Cuando él llegue, deje de gritar,
así no le hace daño, ¿de acuerdo?
¿Puede hacer eso?
Está bien.
Estará bien. Los sacaré de aquí,
pero necesito de tu ayuda.
Necesito ir arriba.
- ¿Está bien?
- Esta bien.
Dame un segundo antes
de comenzar a gritar.
- Prometo volver.
- ¡Está bien!
Volveré.
¡Mierda!
¡Por favor, no!
¿Dónde están las balas?
¿Dónde están las malditas balas?
¿Hannah?
¿Hannah eres tú?
¡Fuera!
¡Fuera de aquí!
¿Quién demonios eres?
Lo siento.
Larry Horn.
¿Crees que nos perseguirá?
No...
¿Quién es este tipo?
¿Qué quiere?
El colecciona personas.
No, está matando gente...
No, no, no...
Sólo mata personas que no quiere.
Se los lleva... los lleva...
¿Entonces por qué estás aquí?
Yo soy la carnada.
¡Si no eres elegido, nunca
saldrás de esta casa con vida!
Se tarda mucho tiempo.
¡Se tarda demasiado tiempo!
¡No! ¡No!
¡No!
¡Oh, mierda!
¿Cómo estás?
Oye, soy yo...
Te quitaré esto.
No pude encontrar a Hannah.
No creo que ella esté en la casa.
Tiene que estar aquí.
He buscado por todas partes
y no la he visto.
- ¿Dónde está Michael?
- Él está bien.
Tengo que sacarte de aquí
¿de acuerdo?
No puedo hacer esto.
¡Tengo que salir de aquí!
Por favor, no demoraré.
Sólo necesito un segundo...
Pensé que era un violador, un ladrón,
hubiera estado preparada, pero no esto.
¡No esto!
No quiero morir.
No te vas a morir.
Saldremos de esto.
Si. Saldremos de esto.
Escucha, cuando salgamos de aquí.
Nadie va a hacerte daño.
No puedes decir nada.
Cuando salgamos de aquí,
manten la mirada en mi.
¿Está bien?
Manten la mirada en mi.
¿Porqué no me escuchaste?
Te dije que permanecieras conmigo.
¡Mierda!
Vas a despertar a los vecinos.
¿Qué vecinos?
¡Jill, detente!
¡Auxilio!
Hagámoslo aquí mismo.
No voy a hacerlo en el porche de entrada.
¡Maldición!
¿Qué?
Creo que mi madre me
cambió la cerradura.
¡Cállate!
¿Estás segura que no están aquí?
Sí, segura.
Ven, vamos.
Definitivamente, no es lo habitual.
¿A quién le importa?
¡No lo creo!
¿A dónde crees que vas?
Realmente deseo hacerlo bien.
¡Oh!
911, ¿cuál es la emergencia?
¡Oh, Dios!
¡No, por favor!
¡Oh, Dios mío!
¡Oye, Jill. Escucha!
¡No hagas ruido! ¡Soy yo!
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué haces aquí?
- Voy a sacarte de aquí.
- ¿Dónde están mis padres?
Debes hacer silencio. Mírame.
Debes hacer silencio.
¡No!
¡Jill, no!
- ¡Vamos!
- ¡No, por favor!
- ¡Por favor!
- ¡Ayudame!
¡Empuja con toda tu fuerza!
¡Vamos!
¡Tienes que ayudarme!
- Empuja...
- ¡Ayudame!
No me dejes, por favor.
¡Ahi viene!
¡No, por favor!
¡No! ¡Por favor!
¡Ven aquí!
- Lo siento.
- ¡No me dejes!
¡Por favor no te vayas!
¡Vuelve!
¡Vuelve...!
¡No! ¡No!
¡No...!
¡Corre, niña!
¡Corre...!
¿Dónde demonios estabas?
¡Por favor!
Debajo de la cama.
Lo hiciste bien, ¿esta bien?
Ahora, presta atención...
Tienes que apartarte del suelo,
¿esta bien?
- Puedo hacerlo.
- ¿Puedes?
Sí.
¡Ahora!
¡Maldita sea!
¡Maldición! ¡Mierda!
No lo sé.
¡Por allí! ¡El conducto de la ropa!
¿Llega hasta abajo?
Esta bien, te veo luego, ¿de acuerdo?
Déjala ir.
Nunca la entrarás.
Me tienes, sólo déjala ir.
Nunca la encontraras de todos modos.
¡Aléjate!
¿A dónde vas?
¿Es todo lo que tienes,
pedazo de mierda?
pedazo de maricón?
¿Eso es todo, pedazo
de maricón de mierda?
¡Ven aquí maricón, necesitas
que te coja bien fuerte!
¡Vete a la mierda!
¡Quédate ahí!
¡No, retírame eso!
¡Quítame eso!
Central, aquí unidad 316
respondiendo al llamado del 911.
¡Oh, mi Dios!
¡Quieto!
¡No se mueva!
¡Levante las manos!
¡Levántalas!
¡Suelte su arma!
¡Suelte el arma!
¡Aquí unidad 316, Central...!
¿Hannah?
Permanece ahí.
¡Mi Dios, va a volar la casa!
¡Va a volar todo!
Tengo que sacarte de aquí, vamos.
Unidad 316, estamos enviando refuerzos.
¡Corre! ¡Corre!
¡Ahí viene!
- Se supone que bajarías, ¿no?
- ¡Ahí viene! ¡Apresúrate!
Voy allí, luego tiro de ti,
¿de acuerdo?
- Muy bien.
- Quédate aquí.
¿Qué haces?
¡Ven aquí Hannah!
¡Ayúdame!
¡Está rota!
Este tipo, el exterminador...
¿es el mismo tipo que estuvo
con ustedes esta mañana?
¿Viste su cara?
Sí, la ví.
¿Qué sucedió
dentro de la casa?
Trate de salvarlos.
Están todos muertos.
Señor, la compañia llamada Master Trap
Exterminadores, tenemos una dirección.
Cuídenlo bien y llévenlo al hospital.
¿Qué hora es?
Casi medianoche.
Lo logré.
¿Qué?
Necesito que llames a mi esposa.
Me encargaré de todo en el hospital.
Vamos, ahora...
por favor, debes llamarla.
¡Está bien!
¿Cuál es el...?
¡Muévete!
¡Ayuda!
¡Ayuda...!
¡Vamos!
¡Por favor!
¡No! ¡No!
¡No! ¡Por favor!
¡No!
¡No...!
MASTER TRAP
EXTERMINATOR
EL COLECCIONISTA
(no terminó todavía)
Te voy a matar.
Te voy a matar maldito.
¡Te voy a matar maldito!
Traducción y subtítulo
by CoYoTe