Quiero decir que intentamos hacer
la historia dentro de un marco legal.
Maldición.
Contemplé todas las posibilidades
de lo que podría pasar,
lo cual me mantuvo en vela.
La historia que Ric me mostró
al principio,
no fue más que la punta del iceberg.
"LA CALERA"
Aquí lo tienen: el pueblo de Taiji.
El pequeño pueblo
con un gran secreto.
La llegada a Taiji es curiosa.
Se parece a Al filo de la realidad.
Es muy extraño
porque, de no saber lo que pasa aquí,
cualquiera pensaría que aquí
adoran a los delfines y las ballenas.
A nuestra izquierda está el Museo
de Ballenas de Taiji de triste fama.
Es un lugar que de veras aborrezco.
"BAÑO"
Cuando llegamos a Japón,
Ric O´Barry estaba muy frustrado.
Decía: "Debemos usar máscaras,
o sabrán que estamos aquí".
Y yo pensé que estaba bien.
Ahí está la policía.
Tengo que encorvarme
y cambiar de postura
para que crean que soy
un anciano japonés.
Yo pensé: "¿Qué estoy haciendo?
Crucé medio mundo para acabar
encerrado en este
auto con este tipo paranoico".
Hay alguien detrás de mí.
No sé quién sea.
Sí. Se acerca. Se acerca.
¿En serio?
Sí. Llevo mucho tiempo haciendo esto.
El alcalde de esta ciudad
me dio la llave de la ciudad.
Me recibieron bien.
Actualmente, me matarían si pudieran.
Y no exagero.
Si estos pescadores
pudieran atraparme y matarme,
lo harían.
Hace unos tres años,
mi amigo Jim Clark y yo
fundamos la organización
llamada The Oceanic Preservation Society,
la OPS.
Llevamos más de años buceando,
y al volver a los mismos lugares
donde buceamos año tras año,
salta a la vista de todos
la degradación de los océanos.
Muchas especies se extinguen
"COFUNDADOR
y lo ven nuestros ojos.
OCEANIC PRESERVATION SOCIETY"
Jim tuvo la idea
de tratar de hacer algo al respecto,
de detenerlo,
así que empecé a documentar
arrecifes en todo el mundo.
Asistí a una conferencia de mamíferos marinos
en San Diego
con los dos mil mejores
científicos en mamíferos marinos
y se suponía que Ric O’Barry
sería el orador principal,
"CALENDARIO DEL PROGRAMA"
Pero a última hora,
El patrocinador del programa
Decidió no incluirlo.
"LAS BALLENAS JOROBADAS MACHOS
CANTAN MÁS CON HEMBRAS"
Yo pensé: "Qué interesante.
¿Quién es el patrocinador?"
Y me dijeron: "Sea World".
Muchos científicos de mamíferos marinos
obtienen fondos
del Hub Research Institute,
que es la sección de Sea World
sin fines de lucro.
Y yo no les agrado.
No les gusta el mensaje que yo
propago sobre el cautiverio,
y me sacaron de la lista.
No me permitieron hablar
de la masacre de delfines en Taiji.
Yo le pregunté: "¿Una masacre
de delfines? ¿Cómo está eso?"
Y él me dijo: "Pues, yo iré
la próxima semana.
¿Quieres acompañarme?"
Estamos acercándonos al área
de mayor importancia.
Esa de ahí es la peor pesadilla
de cualquier delfín.
Cientos de miles de delfines
han muerto ahí.
Verás letreros que dicen:
"Prohibido el paso",
"Peligro".
"AYUNTAMIENTO DE TAIJI"
Hay pescadores caminando
por estas colinas con cuchillos en mano.
Y es un parque nacional.
"ÁREA DE PROTECCIÓN A FAUNA Y
FLORA, PREFECTURA DE WAKAYAMA"
Los pescadores me lo dijeron.
Dijeron: "Si el mundo descubre
lo que pasa aquí,
cerrarán este lugar".
¿Te imaginas?
De veras nos lo dijeron.
Supimos que debíamos entrar
y filmar lo que pasa allí en detalle.
Debemos saber la verdad.
Cuando volvimos al hotel- -
Es un hotel con balneario grande,
la gente trae batas puestas
y hay tres policías secretos
hablando con Ric.
"¿VINO A JAPÓN...
"A OPONERSE...
A LA CAZA DE BALLENAS
Y DELFINES?"
No.
"A REALIZAR ACTIVIDADES
CONTRA LA PESCA DE BALLENAS..."
No.
"Y DELFINES?".
-  No.
-  ¿No?
No.
"SE LIMITA A DECIR QUE NO".
En el fondo,
se veían pasar por la ventana
botes con delfines pintados
resultaba de lo más surrealista.
Yo no podía- -
Quería reírme
y gritar al mismo tiempo.
"ESPERO...
QUE NO ENTRE
EN LA ZONA PROHIBIDA".
No. No.
Sí. Lo sé.
"NO ENTRE POR NINGUNA RAZÓN".
Sí.
No voy a entrar. No, no.
Muchas gracias y- -
De nada.
-  Hasta luego.
-  Muy bien. Adiós.
Nunca planeé convertirme en activista.
Una cosa lleva a la otra,
y ahora, si hay algún delfín en problemas
en cualquier parte del mundo,
mi teléfono va a sonar.
Ric es famoso en todo el mundo
por su labor con los delfines.
"LIBERAR A UN DELFÍN"
La primera vez que tuve contacto con él
"FUNDADOR DE BLUEVOlCE.ORG"
recientemente fue en un viaje
a Nicaragua.
Había dos delfines
en una piscina nadando
en su propio excremento.
Ric consiguió el apoyo de las fuerzas
militares de Nicaragua, no sé cómo.
Subieron a los delfines a un helicóptero
y los llevamos al mar,
donde los liberamos.
Si capturan delfines
que estaban en libertad
y los ponen en cautiverio,
habrá quienes los liberen.
En marzo de este año,
arrestaron a O’Barry
tres veces en Florida
por tratar de liberar
unos delfines en cautiverio.
El Día de la Tierra,
lo arrestaron por lo mismo
en la Isla Bimini.
¿Cuántas veces te han arrestado?
¿Este año?
"ZONA DE PRUEBAS DE LA MARINA
REFUGIO NATURAL DE KEY WEST"
Nadador, invade un área
de pruebas del gobierno.
Está entorpeciendo un proyecto
gubernamental.
¿Comprende?
Maldita sea.
Un delfín en el lugar indicado puede generar
un millón de dólares al año.
Hay mucho dinero de por medio.
Si te interpones en su camino- -
cosa que yo hago- -
puedes correr mucho peligro.
"MATAN A ACTIVISTA JANE TIPSON AL
CONDENAR TRÁFICO DE DELFINES"
A Jane Tipson la asesinaron.
Es la segunda colega con quien trabajo
a la que asesinan.
La otra fue Jenny May.
"CONTRATAN BRITÁNICOS PARA
RESOLVER HOMICIDIO EN ISLA"
Tratábamos de detener el tráfico
ruso de delfines,
"IMPORTEN VODKA, NO DELFINES"
e hicimos una huelga de hambre.
Como al décimo día, yo me desmayé,
y me internaron en un hospital local,
Jenny se convirtió en un blanco
y la siguieron hasta la playa
y la estrangularon con su propio cinturón.
Estos delfines simbolizan
un nuevo día para el medio ambiente.
Ahora sólo debemos respetarlos,
no explotarlos.
Me siento responsable en cierta medida
porque fue la serie de TV Flipper
la que dio lugar a esta industria
multimillonaria.
Yo originé el anhelo
de matarlos de tanto nadar con ellos,
besarlos, abrazarlos y quererlos,
lo cual causó que los capturaran tanto.
El papel de Flipper lo interpretaban
cinco delfines hembras conjuntamente.
Yo mismo los capturé a los cinco.
La tripulación entera se pone en acción
"RIC O´BARRY EN 1962"
cual equipo de puesto de combate.
Cuando ven a la marsopa,
no pueden perder un solo minuto.
Manipulan a esta criatura
con gran cuidado.
Parece percibir que está entre amigos,
que ya no sufrirá daño alguno.
Está a salvo.
"CUANDO FLIPPER SE ESTRENÓ
EN 1964,
RIC O´BARRY ERA EL ENTRENADOR DE
DELFINES MÁS FAMOSO".
Cuando empecé a entrenar delfines,
no había manuales.
Me daban el guión
que decía: "Flipper nada hasta el muelle,
toma la pistola
y luego nada de izquierda a derecha".
Yo me las ingeniaba
para convertirlo en acción.
Gracias, Flipper.
Sí. Gracias, Flipper.
Lo que más me impactó
fue que son más listos
de lo que pensamos.
La casa que ven en el set
de Flipper
donde vive la familia,
era mi casa.
Yo viví ahí todo el año
durante siete años.
Y justo enfrente de la casa
había un lago, un lago de agua salada,
que era donde estaba Flipper
al fondo del muelle.
Cuando Flipper se estrenó en TV
los viernes a las 7:30 p.m.,
sacaba el televisor de la casa
y lo llevaba al fondo del muelle
con una extensión larga,
y Cathy se veía en televisión,
y sabía distinguir entre ella y Suzy,
otro de los delfines
que interpretaba a Flipper.
Yo sabía cuando se sentían cohibidos,
y cuando te das cuenta
que poseen una inteligencia no humana,
entiendes, al cabo de un rato,
que no deben estar en cautiverio.
Pero yo no hice nada al respecto.
Y un día, todo acabó.
Al igual que la utilería,
volvieron al Miami Seaquarium.
Cuando entras en este lugar
y oyes música de fondo,
el delfín salta y sonríe
y cuesta trabajo distinguir el problema.
Pero la sonrisa del delfín
es el mayor engaño de la naturaleza.
Da la impresión de que están
siempre felices.
El centro neurálgico de cualquier
delfinario es el acuario.
Y si van a cualquiera
de estos acuarios,
"ACUARIO
SÓLO PERSONAL AUTORIZADO"
verán frascos de Melox y Tagamet.
Los usan porque los delfines
padecen úlceras
debido a lo estresados que están.
Hay que verlos en su hábitat natural
para entender por qué
el cautiverio no funciona.
En su hábitat natural,
viajan 64 kilómetros.
Podrían estar haciendo surf
en cierta zona por la mañana
y viajar kilómetros en una hora
comiendo o socializando.
Los delfines son criaturas acústicas.
Es el principal de sus sentidos.
El mejor sónar que puede
tener un hombre
es un juguete comparado
con el sónar de un delfín.
Cuando estás en el agua,
los delfines pueden verte por dentro.
Pueden ver cómo late tu corazón.
Pueden ver tus huesos.
Saben si hay un embarazo.
Su sonido les da mucha información.
Al capturar a un delfín
lo meten en un tanque
rodeado por un estadio
lleno de gente gritando.
En el National Aquarium en Baltimore,
recién inaugurado,
morían delfines a diestra y siniestra.
No lograban mantenerlos con vida
y por fin descubrieron
que se debía a que el sistema
de filtración era muy ruidoso.
El estrés es lo que los mata.
Así que son muy sensibles al ruido.
Ese es el principal de sus sentidos,
y es su perdición en Taiji.
1 , 2, 3, 4, 5, 6, 7- -
Son doce.
Lo que están viendo aquí
es un paso clásico.
Hay rutas migratorias
que los delfines han usado
miles de años,
y ellos esperan
a que lleguen los delfines.
Los botes colocan
unos postes largos en el agua
que tienen rebordes en la base
y ellos les pegan
a estos postes con martillos,
creando un muro sónico
que asusta a los delfines.
A varios cientos de delfines
los condujeron a la orilla.
Nunca había visto tantos delfines,
y todos trataban de salvarse
huyendo de este muro sónico.
Creo recordar el sonido del martilleo,
sólo que ahora lo oigo siempre.
Lo oigo en sueños.
Cuando oyes ese sonido,
nunca dejas de oírlo.
Para cuando llegan a la laguna,
están totalmente alterados,
estresados al máximo.
Ellos la cierran y luego se van.
A la mañana siguiente,
vienen muchos entrenadores
de delfines
a elegir los que quieren
para los delfinarios.
Principalmente buscan delfines mulares.
Buscan a Flipper,
así que atrapan hembras jóvenes
como hicimos para el programa
de Flipper.
Y los mandan a diferentes
partes del mundo.
"TAIJI ES EL PRINCIPAL PROVEEDOR
DE DELFINES DE PARQUES MARINOS
Y DE PROGRAMAS DE NADO CON
DELFINES EN TODO EL MUNDO".
"CADA DELFÍN SE VENDE
HASTA EN $150 000 DÓLARES
EL MUSEO DE BALLENAS DE TAIJI
HACE EL CORRETAJE DE LA VENTA
Y LA GANANCIA LA REPARTEN CON EL
MUNICIPIO Y LOS PESCADORES"
Yo podría tener mis propias instalaciones
de delfines en el Caribe
y estar ganando ó millones
de dólares al año
como hacen ellos, si eso quisiera.
Pero yo lo dejé.
Lo que me hizo reaccionar
fue la muerte de Flipper. De Cathy.
Estaba muy deprimida.
Yo lo percibía.
Se lo notaba.
Y se suicidó en mis brazos.
Sé que hablar de suicidio
no puede hacerse a ligera.
Pero tienen que entender
que los delfines y otras ballenas
no inhalan automáticamente,
como nosotros.
Cada vez que inhalan,
lo hacen conscientemente.
Así que pueden ponerle fin a su vida
si esta se vuelve
demasiado intolerable
si dejan de inhalar.
Y es en ese contexto
en el que hablo de suicidio.
Ella lo hizo.
Nadó hasta mis brazos,
me miró a los ojos
e... inhaló- -
y dejó de inhalar después.
Yo la solté
y cayó de panza en el fondo del tanque.
Al día siguiente, estaba
en la cárcel de Bimini
por tratar de liberar a un delfín
del Lerner Marine Laboratory.
Esa fue mi reacción a lo que pasó.
Quise liberar a todos los delfines
en cautiverio que pudiera.
Pasé diez años construyendo
esa industria.
Y he pasado los últimos años
tratando de derribarla.
Cuando empecé,
sólo había tres delfinarios.
Hoy en día, es una industria
multimillonaria.
Con todas estas capturas,
contribuimos a originar la mayor matanza
de delfines en todo el planeta.
Cualquiera puede ver el proceso
de captura desde la carretera.
Pero Ric señaló que,
cuando llevan los botes
a la caleta oculta,
nadie podía ver que los delfines
a los que no elegían
los masacraban y vendían su carne.
"EL PASO DE LOS DELFINES EMPIEZA EN
SEPTIEMBRE Y ACABA EN MARZO".
"SE ESTIMA QUE MATAN
UNOS 23000 DELFINES
Y MARSOPAS EN JAPÓN CADA AÑO".
Aquí en Taiji,
pueden ir al Museo de las Ballenas,
ver el show de los delfines
y comer delfín al mismo tiempo.
Venden carne de delfín y de ballena
ahí mismo, en el delfinario.
La industria del cautiverio es lo que
hace que esta matanza continúe
ya que recompensa a los pescadores
su mal comportamiento.
Sólo les pagan $600 dólares
por un delfín muerto,
pero pueden obtener más de $150000 dólares
por un delfín vivo para shows.
Le dije a Ric que le ayudaría,
que enmendaremos esto,
que lo cambiaremos.
Y no le dije cómo lo haríamos
porque no tenía la menor idea
de cómo lo haríamos.
Aquí en Japón hay muchos grupos:
El World Wildlife Fund, el Greenpeace,
el International Fund for Animal Welfare.
Entre todos ganan cientos
de millones de dólares.
Esta es la mayor matanza
de delfines del mundo.
¿Dónde están?
Existe una organización
cuyo único propósito es proteger
a los cetáceos en su hábitat natural.
Sus siglas son CBI:
la Comisión Ballenera Internacional.
"REUNIÓN ANUAL"
Pero ignoro por qué,
no protegen a cetáceos pequeños
como los delfines y las marsopas.
Los delfines son ballenas.
El tamaño no es importante.
La CBI pasará a la historia
como un puñado de tontos.
No existe democracia aquí
"RIC EN LA CBI EN 2006"
en lo más mínimo.
"SAINT KITTS, LAS ANTILLAS"
Hacen lo que les viene en gana.
"A RIC LE PROHIBIERON
DEFINITIVAMENTE ASISTIR A LA CBI"
Sr. O’Barry, sabe que estoy aquí.
Sí.
Debo pedirle que salga del hotel.
Pudo esperar a que pasara
la noche, pero- -
Señor, le pido muy amablemente
que apague la cámara.
Que los cetáceos pequeños no gocen
de la simpatía de la CBI
se debe a que a las naciones
que cazan ballenas y que la fundaron
a todas luces les conviene no incluirlos,
sobre todo si da la casualidad
de que comen su carne.
Joji Marshita
"DELEGADO DE JAPÓN ANTE LA CBI"
es el comisionado adjunto
para la caza de ballenas.
Es un sujeto talentoso de Japón
"EX MINISTRO EN AUSTRALIA"
y su trabajo no es nada fácil.
Debe levantarse a diario.
Y primero, mirarse en el espejo,
y después tiene que salir
a explicarle al mundo la política
japonesa de caza de ballenas.
Es un tema bastante difícil de tratar.
A todas luces, el tema
sobre la caza de ballenas
está convirtiéndose en algo más emotivo.
Nunca nos han dado
una razón convincente que explique
por qué es tan especial esta especie.
"SE VALEN DE SONIDOS SUBMARINOS
PARA ARREAR
A LOS DELFINES HASTA EL LUGAR
DONDE LOS MATAN.
LE PIDIERON A JAPÓN
QUE ACLARARA
SI ESTA DESCRIPCIÓN
DE LA CACERÍA ERA PRECISA.
JAPÓN RESPONDIÓ QUE SE TRATA
DE CETÁCEOS PEQUEÑOS,
PARA LO CUAL NO LE RECONOCE
COMPETENCIA A LA CIBI".
La Comisión Ballenera Internacional
es el único organismo internacional
en materia ballenera
"PRESIDENTE DE LA SEA SHEPHERD
CONSERVATION SOCIETY
COFUNDADOR DE GREENPEACE"
con el reconocimiento oficial de la ONU.
Es una organización
prácticamente desdentada,
pero es la única que existe.
"LA CBI PROHIBIÓ LA CAZA
COMERCIAL DE BALLENAS EN 1986.
UN AÑO DESPUÉS,
JAPÓN RESPONDIÓ
TRIPLICANDO SU CAZA
DE DELFINES Y MARSOPAS
E INICIANDO PROGRAMAS LETALES
DE INVESTIGACIÓN CON BALLENAS".
Bueno, existe una cláusula
en la Convención Internacional para la
Reglamentación de la Caza de Ballenas
que le permite a una nación
prácticas científicas con ballenas,
y Japón decidió que se trata
de una laguna jurídica.
Actualmente, Japón hace investigaciones
"PESAMOS CONTENIDO ESTOMACAL
para las cuales matan ballenas minke,
"TOMAMOS MUESTRAS DE TEJIDOS"
ballenas de aleta, ballenas con barbas,
"COMISIONADO DE EE.UU. EN LA CBI"
y ballenas jorobadas.
"ACTIVIDAD DE INVESTIGACIÓN
EN CONFORMIDAD CON LA CBI"
Creo que cada caza con fines científicos
es una mancha en el historial
de esta comisión.
Hablan de las mil ballenas
en el Océano Antártico.
No hablan
de las que masacran aquí.
La CBI fue responsable
de una de los mayores
catástrofes ambientales de la historia.
La realidad es que la Comisión
Ballenera Internacional,
sí tiene el mandato
de tratar problemas que afectan
a los delfines,
pero los japoneses
pretenden legitimar una práctica
que prácticamente todos los países
del mundo ha repudiado.
Es muy bueno que los gobiernos
hagan reuniones conjuntas
y conferencias y se estrechen la mano,
pero parece que nunca logran nada.
Como dijo Margaret Mead alguna vez,
nunca hay que depender
de gobiernos ni instituciones
para resolver problemas serios.
Todo cambio social es producto
de la pasión de los individuos.
Si salvar a las especies cetáceas
de la extinción
depende de la Comisión Ballenera
Internacional,
entonces no hay esperanza.
En la era griega,
hacerle daño a un delfín
se castigaba con la muerte.
Estaban protegidos,
y si estaban protegidos era
porque hay muchos relatos en la historia
acerca de delfines que salvan
vidas humanas.
Tomar una ola con un delfín
es realmente mágico.
Hay otras especies con las cuales
no podemos
"COFUNDADOR DE
SURFERS FOR CETACEANS"
comunicarnos deliberadamente,
y lo que uno vive es algo que se hace
por el simple gusto de hacerlo,
punto y aparte de la supervivencia.
Fui a practicar surf
a la costa Este de Australia.
Como a la media hora
de haber empezado,
yo estaba sentado con un amigo
que dijo: "Un momento",
y por arriba de la próxima ola
había un tiburón tigre.
Tenía abajo las aletas
y estaba en la misma zona.
Estaba a unos dos metros de mí,
y al ver hacia abajo, justo ahí,
como en una vitrina empotrada
en una pared,
sale un delfín por la derecha
arremete al tiburón por un costado
y lo aleja de mi amigo y de mí
de un empujón.
En ese momento- -
Esa es la mejor muestra
de mi conexión con ellos en mi vida.
Hace unos años, un amigo me dijo
lo que estaba pasando en Japón.
Matan a mil delfines cada año,
y ni siquiera se reconoce.
Nadie ha visto lo que pasa ahí,
así que la mejor forma de detenerlo
es sacándolo a la luz.
Ya nos dijeron eso de:
"No tomar fotografías".
"PROHIBIDO EL PASO A TODA PERSONA
AJENA. NO FOTOGRAFIAR"
El letrero dice: "No tomar fotografías".
Así que la mejor forma de detenerlo es
sacándolo a la luz ante el mundo entero.
Al final, el gobierno japonés dirá:
"Esto no funciona.
Es una pesadilla de relaciones públicas".
¡No! No tomen fotografías.
Traje a la BBC, al London Times,
a la revista Time,
y todos se van con las manos vacías.
No tomen fotos, ¿sí?
Les temen a las cámaras.
Una mañana no traía mi cámara
y dos tipos del bote
sacaron a una cría de delfín
y la degollaron.
Ya estaba muerta, pero lo sacaron
y la degollaron,
querían hacerme enojar,
y yo casi golpeo a uno de ellos.
Se me puso enfrente.
Lo llamábamos Área Privada.
Porque "área privada" son las dos
únicas palabras
que sabe en inglés.
¡Privado!
Así que se me puso enfrente
y se puso a gritarme con cámara
en mano.
Quería que yo le pegara.
Estaba azuzándome
y yo casi- -
Cielos, casi lo tumbo
y lo golpeo contra esa roca.
Eso es lo que quieren que uno haga,
que les peguemos o que hagamos algo
para sacarnos de aquí.
La única forma de que
nos saquen de aquí
es que nos arresten
y que se capte en video.
Yo paso la mayor parte de mi tiempo
tratando de evitar que me arresten
por acusaciones falsas.
Ellos pasan la mayor parte de su tiempo
tratando de arrestarnos
por acusaciones falsas
para sacarnos de la jugada.
En 2003, mandé un equipo a Taiji.
Su objetivo era reunir evidencias, filmar
y ver qué es lo que pasa ahí.
Se metieron al agua, cortaron las redes
y liberaron algunos delfines
y ballenas pilotos
y de inmediato los arrestaron por hacerlo.
¡Vamos!
Eso dejó una clara
muestra de que estábamos decididos
a proteger las vidas
de estos animales,
pero claro, nos dificultó mucho el regreso.
En 2007, cuando quise hacer algo
para sacar a la luz el asunto,
me impactó ver
que era el único surfista
en mi comunidad de surf
que estaba enterado,
así que me puse en contacto
con Hayden Panettiere
e Isabel Lucas y tomamos la decisión
de que llegaríamos remando.
Que nadie se pondría agresivo.
Y ellos se alteraron mucho.
Y tuvimos que desistir.
No podíamos hacer nada más,
nada más en ese panorama.
"¡VÁYANSE!"
"¡ESTÁN MOLESTÁNDONOS!
¡VÁYANSE!"
Este es como el juego del gato y el ratón.
A esos activistas en particular
los arrestaron en ese mismo momento.
Y no pueden volver nunca.
Están fuera del juego.
Sentí mucha pena por ellos.
Cuando era niño, veía Flipper.
Mi amor por los mares se lo debo
en parte a Flipper.
Vamos a detener esto.
Vamos a detenerlo.
Y él es quien creó todo esto.
Está tratando de rectificar
este grave problema,
pero no encuentra ayuda de nadie.
Si pudiéramos entrar ahí,
podríamos detenerlo.
El primero a quien llamé fue
a mi amigo Charles Hambleton.
"ANTIGUA, LAS ANTILLAS"
Es un adicto a la adrenalina.
Fue capitán de maniobras del velamen
en Los piratas del Caribe.
Ha viajado por todo el mundo
como fotógrafo profesional.
Tiene un corazón de oro
y nervios de acero y es capaz de todo.
"TAIPÉI 101
EDIFICIO MÁS ALTO DEL MUNDO".
Recuerdo con detalle un telefonema
en el que me decía
que tenía que ir a Japón.
Cuando llegamos a Taiji en tren,
de inmediato nos recibió Ric O’Barry,
junto con la policía.
No estoy muy seguro
de que Louis supiera en lo que se metía.
En nuestro primer viaje a Japón,
tuvimos una reunión formal
en la oficina del alcalde
con el sindicato de pescadores
y todas las autoridades correspondientes.
Pasamos siete horas
"CURADOR, TAIJI WHALE MUSEUM"
tratando de negociar un acuerdo
tratando de respetar su óptica.
Yo buscaba entender a ambas partes.
"ALCALDE DE TAIJI"
Y empezamos a darnos cuenta
de que ocultaban algo.
Se necesita un permiso
para pedir un permiso
para obtener un permiso para hacer- -
Y nadie quiere hacer nada
sin un permiso.
Luego de dos días de negociaciones,
dijeron: "No vamos a permitirles
que lo hagan",
y pusieron un mapa sobre la mesa
con unas X rojas a las que apuntaban
diciendo: "No vayan ahí, no vayan allá.
No vayan ahí, no vayan allá".
Y Charles dijo:
"¿Podemos llevárnoslo como referencia
para que sepamos
adónde no debemos ir?"
Y ese tipo de cosas.
Y se convirtió en nuestra plantilla
para saber adónde teníamos que ir.
La caleta secreta es una fortaleza natural.
Está rodeada por tres flancos
por acantilados empinados.
Hay varios túneles
que hay que atravesar para llegar.
Cercas altas rodeadas
de alambre de púas.
"¡PROHIBIDA LA ENTRADA!
¡ÁREA RESTRINGIDA!
¡NO ABIERTO AL PÚBLICO!"
Yo he pasado toda mi vida
viajando por todo el mundo
y la costa es majestuosa.
Es increíble pensar que algo
tan espantoso ocurra
en uno de los lugares
más bellos del mundo.
Nos escabullimos a este parque.
Se llamaba el Parque Tsunami.
Estaba bloqueado,
pero nosotros subimos.
Sólo es seguro entrar
en el Parque Tsunami
cuando no hay delfines en la laguna,
puesto que no hay guardas ahí.
Ric señaló hacia abajo,
a la laguna secreta,
y dijo: "Ahí es donde hacen
el trabajo sucio".
La policía nos seguía de cerca
y pensé: "Salgamos de aquí".
Trataremos de reagruparnos.
Fuimos a ver lugares de interés
a las afueras de Taiji.
Hay templos hermosos,
de los templos más hermosos de Japón.
En uno de estos templos,
hay un jardín de roca seca,
donde los monjes rastrillan las rocas,
y hay unas rocas al centro
que gente de todo el mundo
viene a contemplar.
Era hermoso,
pero yo pensé que en los EE.UU.
nadie iría en domingo a ver rocas.
Y de pronto tuve una idea.
¿Y si las rocas también nos miraran?
Este fue un set grande de una catarata
"ANTIGUAMENTE INDUSTRIAL
LIGHT AND MAGIC"
que construimos para la película
Evan Almighty.
Una presa se fractura e inunda
y se lleva- -
arrasa la carretera y- -
Uno de mis mejores amigos
y mi primer asistente
y dirigía la construcción de moldes
en Industrial Light and Magic,
así que le llamé y le dije:
"Tengo una idea para un proyecto.
"Quiero ocultar cámaras de alta definición
en una roca.
¿Puedes ayudarnos?"
¿Eso era lo que tenías en mente?
Es una obra de arte.
Podemos hacerlas marrón si quieres,
o una combinación de marrón y gris.
Creo que marrón y gris sería mejor.
Creo que tomaremos el color gris
como color primario.
Quisiera que llamen
la menor atención posible porque- -
Necesitábamos a un grupo
especial de gente
para realizar esta misión.
Necesitábamos gente
con capacidades muy específicas.
Empecé a formar un equipo,
un equipo al estilo de Ocean´s Eleven.
Simon Hutchins,
era el único con experiencia militar.
Simon ideó muchas formas extrañas
para ocultar cámaras de alta definición
e hidrófonos.
Es un genio loco.
Si se nos ocurría, Simon lo hacía.
Joe Chisolm organizaba
conciertos de rock,
y lo nuestro era como
un concierto de rock,
pero de incógnito.
Tuvimos que importar a Japón cientos
de cajas de material
y él se encargó de la logística.
Louis llegó y dijo: "Miren,
tenemos que entrar".
Y Louis y yo empezamos a contemplar
todas las maneras de filmarlo.
Teníamos una cámara térmica
de uso militar,
que no se pueden sacar del país.
La cámara detecta
cualquier ser con pulso.
Una de las cosas que decidimos hacer
fue hacer tomas aéreas,
así que decidimos llevar
nuestro propio helicóptero.
Consideramos apropiarnos de un satélite
para tomar imágenes por satélite.
Decidimos hacer nuestro propio avión
teledirigido no tripulado
con una cámara giroscópica
de alta definición abajo.
Lo bautizamos como Cathy
y fue por el puro respeto
que le tenemos a Ric O’Barry.
La idea era que,
incluso si el zepelín fracasaba
y nos sorprendían,
los globos les gustan a cualquiera:
a los niños, a la policía.
A todos.
Uno de los aparatos
más importantes para Louis y para mí
era el hidrófono, dispositivos
de sonido de alta tecnología
para zonas submarinas habitadas.
Yo quería oír a los delfines
desde la laguna,
pero no sabíamos qué profundidad tenía.
Teníamos recicladores,
pero haría ruidos metálicos.
Mandy- Rae Cruickshank y Kirk Krack
son buzos a pulmón libre de talla mundial.
"COMPETENCIA INTERNACIONAL
DE BUCEO LIBRE"
El buceo a pulmón libre es básicamente
como el buceo profundo con esnórkel.
Con una inhalación vemos
cuánto podemos sumergirnos
y cuánto podemos aguantar
la respiración.
Mandy- Rae ha ganado
ocho campeonatos mundiales en su vida.
"MARCA MUNDIAL
DE LOS 88 METROS"
Puede bajar metros
con una inhalación
y salir a flote por sí sola.
Se nos unieron muy rápido
cuando supieron lo que pretendíamos.
Algunos de nuestros rasgos
fisiológicos son
iguales a los de las ballenas,
las focas y los delfines.
Somos mamíferos de respiración aérea.
Ellos viven en el agua.
Nosotros en la superficie.
Estar nadando en el mar
y que se te acerquen ballenas y delfines
es una de las experiencias
más maravillosas que puede haber.
Es muy aleccionador
que una criatura salvaje
se te acerque y esté muy interesada en ti.
Es- -
Es de veras increíble.
Aunque obviamente
no hay un diálogo con ellos,
sientes muy claramente que estableces
una comunicación con ellos,
como si hubiera un entendimiento mutuo.
Yo no suelo tocar nada en el mar,
pero pensé que lo haría ya que
llevaba tanto rato nadando conmigo,
y extendí mi brazo frente a mí
y él se colocó en mi mano
y se quedó ahí, frente a mí,
dejando que le frotara la panza.
Y es que estás con un delfín que,
salvaje y en sus propios términos,
se te acerca y busca tu afecto
y contacto contigo.
Anhelaba estar con nosotros.
Cuando nos preguntaron
si queríamos participar
en una misión secreta
para denunciar una masacre de delfines,
dijimos sin vacilación:
"Claro. Cuenten con nosotros.
¿En qué podemos ayudar?"
Esto es lo que- -
Es genial.
Sí.
No soy más que una linda roca inocente.
Yo creo que el siguiente paso
difícil será que Aduana las deje pasar.
Espero que podamos identificarlas
luego de que las coloquemos.
O volver al hotel
e tengamos rocas de verdad.
Son maletas.
No creo que nos permitan
llevar esto en el avión.
Definitivamente tratábamos de ser
lo más discretos posible,
pero no hay nada de discreto
en un grupo de occidentales
en un lugar donde no hay occidentales
con maletas negras,
y llamamos la atención.
Pues, hay un auto aquí.
Y yo apenas llegué ayer.
¿Crees que sepan que estamos aquí?
¿Sí?
La mañana siguiente a nuestra
llegada a Taiji,
Ric O’Barry fue a nuestro hotel.
Decidió que sería buena idea
llevarnos a dar un tour
para reconocer el terreno.
Así que subimos a los vehículos
y una de las primeras cosas que notamos
fue que teníamos una escolta.
Justo aquí es la carnicería,
el matadero.
Ese de ahí es el sindicato
y ahí está Área Privada.
Cuando llegamos al país,
no sabíamos quién nos seguía.
Teníamos las matrículas
de siete u ocho autos,
así que sabíamos
que esta gente nos seguía.
No sabíamos si eran
cazadores de ballenas.
No sabíamos si era Yakuza,
la mafia japonesa.
No teníamos la menor idea.
Conocí a un tipo que hablaba inglés.
Era del Whaling Museum,
y le pregunté: "¿Sabe quién es
el que está en ese auto?"
Él lo miró y me dijo:
"El jefe de la policía".
Si estás con Ric, ellos- -
saben que buscas problemas.
"NO, NO PUEDES ENTRAR AHÍ.
"LE DIGO A USTED
QUE NO PUEDE IR PARA AHÍ."
"NO VAYA ALLÁ."
"¿QUE VA A HACER?"
Nuestro primer encuentro
con los pescadores
fue al alba, cuando ellos estaban ahí
y, en cuanto llegamos,
se presentaron varios pescadores.
Estábamos en la playa mirando...
Se veía la sangre
que salía de la laguna.
Se veía a muchas crías
acordonadas solas,
lejos de sus padres,
mientras masacraban a sus padres.
Y yo quise echar un vistazo
más de cerca a la laguna,
y cuando Joe y yo tratamos
de tomar una senda,
algunos pescadores se acercaron
y se nos pusieron enfrente.
No toquen a la chica.
Trataban de evitar
que tuviéramos una posición estratégica
de la matanza.
Y después de eso,
caminamos adonde empezaba el agua
y vimos a un pobre delfín...
Lo vimos tratando de escapar
y nadaba hacia nosotros y hacia la orilla,
y logró evadir un par de redes,
y cada vez que salía a respirar,
se veía toda la sangre que iba dejando
y pudimos ver las últimas dos
veces que salió a respirar
y luego se hundió y no volvimos a verlo.
Adiós, adiós.
Es un grupo relativamente pequeño
el de la gente que hace esto.
Fuera de unas cuantas aldeas remotas,
la mayoría de la población
ni siquiera está enterada de esto.
Los pescadores locales que hacen esto
te dicen: "Es nuestra tradición.
"Es nuestra cultura.
"Uds. no nos entienden.
Uds. comen vacas.
Pues, nosotros comemos delfines".
Y la verdad es que eso
es una gran mentira.
¿Cómo es posible que sea su cultura,
su tradición,
si el pueblo japonés ni siquiera
está enterado?
Matan a 23 000 delfines al año
para vender su carne.
"23 DELFINES MUEREN PARA
SER CONSUMIDOS POR HUMANOS
CADA AÑO EN JAPÓN"
-  ¿LO SABE USTED?
-  NO, NUNCA HE ENTERADO DE ESTO"
"¡MENTIRA!
SE LOS COMEN? ¿EN SERIO?"
"ES DIFÍCIL IMAGINAR
QUE SE COMEN A DELFINES."
"¿POR QUÉ NO SÉ NADA DE ESTO?
¿CÓMO ES POSIBLE?
¿HAY CARNE DE DELFÍN EN TOKIO?"
"NO CONSIDERAMOS QUE SE PUEDE
COMER AL DELFÍN."
"NOS GUSTA MIRAR A LOS DELFINES."
"SI ES VERDAD,
DEBEMOS TRATAR DE ESTO."
"NO CREO QUE NADIE LO SEPA.
YO NUNCA LO SABÍA."
Gente en Osaka, Kioto y Tokio,
que si no están enterados de esto,
es porque los medios lo encubren,
sistemática y deliberadamente,
es un bloqueo de los medios
porque la carne de delfín contiene grandes
cantidades de mercurio.
"EL MERCURIO ES
EL ELEMENTO NO RADIOACTIVO
MÁS TÓXICO DEL MUNDO."
"LA CANTIDAD DE MERCURIO
AL AMBIENTE
HAN AUMENTADO 1 A 3% POR AÑO
DESDE LA REVOLUCIÓN INDUSTRIAL
DEBIDO AL USO DE HIDROCARBURO.
El mercurio llega al ambiente
en los organismos más pequeños,
y con cada nivel de la cadena alimenticia,
se amplifica diez veces...
hasta la cima de la cadena alimenticia,
en donde presenta
niveles increíblemente tóxicos.
El pescado que más nos gusta comer,
como el róbalo, el pargo,
el atún, el pez espada, el aguja- -
son una fuente enorme de mercurio,
no sólo a los delfines, sino a la gente,
porque la gente y los delfines
se alimentan
al mismo nivel de la cadena alimenticia.
Si se fijaran en el delfín mular- -
por cierto, como Flipper- -
descubrirían que, en efecto,
estos animales nadan
en zonas de desechos tóxicos.
Es mejor abstenerse
de comer la carne de esos animales- -
"DIRECTOR DE LA AGENCIA
DE PESCA DE JAPÓN
GERENTE DE CUOTAS CRUSTÁCEAS"
¿Cómo se dice...? Demasiado.
Pero aun así, la carne del delfín
contiene algunos nutrientes valiosos.
Es un asunto
"ASESOR LEGAL DE LA DELEGACIÓN
JAPONESA ANTE LA IBC
que están atendiendo los ministros
de salud y de protección
al consumidor,
y puedo asegurarles
que no hay ningún producto
en el mercado
que sobrepase ninguno
de sus estándares.
Cumplen sus estándares.
"CIENCIAS DE LA SALUD,
UNIVERSIDAD DE HOKKAIDO"
"EL NIVEL ACONSEJADO DEL MERCURIO
EN PESCADOS EN JAPÓN
ES 0.4 PPM (PARTES POR MILLÓN)."
"ES CARNE DEL DELFÍN.
CONTIENE 2000 PPM...
2000 PPM DE MERCURIO.
ES MUY, MUY, MUY ALTO. TÓXICO.
LO COMPRÉ AL PREFECTURA
DE WAKAYAMA, TAIJI."
Casi nadie come carne de delfín,
pero masacran a cada año,
lo cual nos hace preguntarnos
¿adónde va toda esa carne?
"PESCADO FRESCO"
La carne de delfín es un producto
considerado de segunda en general,
"ESPECIALISTA EN IDENTIFICACIÓN
DE ESPECIES POR ADN".
y se vendería a un precio mucho menor
si la etiquetaran correctamente.
Así que la carne se distribuye
mucho más de lo que reconocemos.
Scott Baker montó un laboratorio
portátil de ADN
en un hotel del centro de Tokio.
Le llevamos muestras que analizó
y descubrimos que muchos
de estos paquetes
cuya etiqueta decía que era carne
costosa de ballenas grandes
era carne de delfín.
Un consumidor podría creer
que compra carne saludable
de ballenas del hemisferio sur
y podría estar comprando un delfín mular
de la costa de Taiji
con niveles de mercurio veces
más altos
de los recomendados por
la Organización Mundial de la Salud.
Los pescadores que comen delfín
están envenenándose,
pero también están envenenando
a la gente a la que se lo venden.
Y el gobierno lo sabe,
y el gobierno lo encubre.
Anteriormente tuvieron un problema
en Minamata.
Fue cuando se descubrió por primera vez
el envenenamiento por mercurio.
La llamaron "la enfermedad
de Minamata".
"EL BROTE DE LA ENFERMEDAD
FUE EN 1956".
"LA FÁBRICA LA MÁS AVANZADA
EN JAPÓN, CHISSO MINAMATA,
TIRABA EN SECRETO
SUS RESIDUOS EN LA BAHÍA."
"DURANTE 12 AÑOS,
EL GOBIERNO Y CHISSO
CONSPIRARON ESCONDER
EL ENLACE."
Japón tiene el antecedente
de esta terrible tragedia en Minamata,
llamada a veces "la enfermedad
de Minamata".
Pero no es una enfermedad.
No la contraes.
Es el resultado de esta toxicidad.
El riesgo para la salud más serio
de niveles tan altos de mercurio
es para mujeres embarazadas.
El feto es el más sensible
a estos niveles de mercurio.
"¿HAN OÍDO HABLAR DE LOS NIÑOS
CON LA ENFERMEDAD DE MINAMATA?
"CABEZAS QUE DIVAGAN, OJOS
QUE NO VEN, OÍDOS QUE NO O YEN...
CON BOCAS QUE NO PUEDEN HABLAR
Y QUE NO TIENEN SENTIDO DE SABOR.
CON MANOS QUE NO PUEDEN AGUANTAR
Y CON PIERNAS QUE NO FUNCIONAN.
Los niños empezaron a nacer
con deformaciones.
Y va a volver a suceder.
Nadie se ha fijado en los hospitales,
no han revisado los historiales
para ver cuántos son pacientes
de envenenamiento de mercurio.
Los síntomas son pérdida de memoria,
"EL EFECTO DEL MERCURIO
EN NEURONAS CEREBRALES"
pérdida de la audición y de la vista.
No es una muerte rápida y fulminante.
Tardas en morir.
Y eso está ocurriendo.
¿Le interesa saber que envenena
el cuerpo de otros
japoneses a los que les vende la carne?
No le interesa.
No le interesa en lo más mínimo.
Pues, en Minamata el gobierno dijo que
tampoco allí estaban
envenenando a la gente.
¿Recuerdan eso?
En la fábrica Chisso.
En la fábrica Chisso
el problema fue el mismo.
¿No creen que estén encubriendo
cuánto mercurio tiene la carne de delfín?
No creo que pasara
una tragedia como aquella
por la carne de delfín.
No lo creo.
A fin de cuentas, la carne de delfín
se rige por oferta y demanda,
como cualquier producto,
y si ese producto es venenoso
y no pueden venderlo en Taiji,
tampoco en Iwate
y tampoco en Okinawa,
ni en ningún otro lugar
de donde están vendiéndolo.
Así que yo creo que hay que concentrarse en
esa laguna de Taiji
para poder acabar con esto.
Hola. ¿Cómo te va hoy?
Si nos arrestaran,
¿cuánto tardarían en formular cargos?
No tienen que formularte ningún cargo.
Según la ley en Japón,
pueden mantenerte en la cárcel
sin formularte cargos por 28 días.
El 90% de las condenas en Japón
se obtienen con confesiones
durante esos 28 días
porque la ley les permite torturarte.
Pueden despertarte en medio de la noche
y torturarte toda la noche, y- -
Yo llevo toda la semana haciéndoles eso.
Eso podría ser agresivo- -
¿Podemos procesarlos a ellos?
Me di cuenta
de que este sería un proceso
mucho más largo,
así que empleamos nuestro tiempo ahí
haciendo reconocimiento y planeación.
Observamos.
Hay dos equipos que entraron anoche- -
los que salen del túnel.
Los mandan a vigilar el lado izquierdo.
Encienden sus linternas.
Se mueven rápido
porque quieren ponerse
a trabajar y empezar.
Lo que hacen es buscar
ramitas que romper.
Normalmente van para allá
cuando tienen delfines en la laguna.
Suben a ver si los han fotografiado.
Lo que se me ocurre es ir para allá.
Podría usar un lugar que tenga una rama
y cortar la rama una noche
en que no haya delfines.
La misión constaba de dos partes:
la primera consistía en
obtener la experiencia auditiva.
¿Dónde podemos dejar caer una caja
protectora grande como esta
que tenga brazos?
Vamos a tratar de hacerlo.
Podríamos plantar hidrófonos
del lado de la laguna
que fue más accesible.
Es mucho más fácil bajar por
el lado izquierdo de la laguna.
El lado derecho está justo en el centro
de la caleta donde los matan.
Yo iré primero con la cámara térmica.
Puedo ver si hay movimiento.
Si están ocultos entre los arbustos,
van a estar asomándose.
Así que lo del hidrófono
era como una prueba
para ver si lo lograríamos.
Uds. van con dos cámaras, ¿no?
Con tres cámaras.
La segunda misión era
lo que llamamos la orquesta completa.
Vamos entonces con tres cámaras- -
tú eres la dos, tú la uno- -
y piensen en una cuarta.
Íbamos a plantar todas las rocas,
los hidrófonos, las cámaras submarinas.
Como tienen submarinistas,
peinan el área.
Y ya que filtran el fondo de esa bahía,
no queremos que vean las cámaras.
Cuando lleguen aquí, estarán a salvo.
Este es el primer letrero
que dice: "Prohibido el paso".
-  No sabemos qué dice.
-  "Peligro".
No entendemos.
Para nosotros dice: "Bienvenidos a Taiji".
"Disfruten nuestra zona de la UNESCO".
Yo quería ver lo que pasaba
en esa laguna
en tercera dimensión.
Quería oír todos los movimientos
de los delfines,
todo lo que decían los cazadores.
El esfuerzo no era sólo
para mostrar la masacre.
Queríamos captar algo
que hiciera cambiar a la gente.
Este fin de semana, el profundo lamento
de una ballena jorobada
se oyó por todo Trafalgar Square
en Londres
donde miles de manifestantes
exigieron detener toda matanza
de ballenas.
En los años 60,
cuando la CBI no hacía nada
respecto a matanzas de ballenas,
un hombre, Roger Payne,
ayudó a fundar el movimiento
Salvemos a las Ballenas
"CANCIONES DE LA BALLENA JOROBADA"
sacando a la luz al mundo
que estos animales cantaban.
Fue muy profundo.
"LAS GRABACIONES DEL CANTAR
AYUDÓ A DESPERTAR AL MUNDO
AL PREMIO MOVIMIENTO AMBIENTAL"
¿Qué queremos?
¡Salvar a las ballenas!
Los manifestantes de Salvemos a las Ballenas
volvieron hoy.
Y están decididosa asegurarse
de que se haga algo al respecto.
"NORUEGA, JAPÓN, ISLANDIA,
DEJEN DE MATAR LAS BALLENAS"
En ese entonces, se mataban
unas 33000 ballenas al año.
Logramos bajar esa cantidad a 330,
que es el 1%.
Ahora está volviendo a aumentar.
Tiene que haber una nueva generación
que lo retome.
"ESTE ARPÓN HA MATADO
A 2 1/2 MILLÓN BALLENAS"
Sólo hay un Ric O’Barry
y un Roger Payne.
Ya tienen y tantos y tantos años
y no hay mucha gente
que retome lo que ellos han hecho.
Esto me gusta.
Se hunde muy despacio este cable.
"MISIÓN 1
INSTALANDO HIDRÓFONOS"
Sí se hunde, pero muy despacio,
así que voy a ponerle un par de pesas.
Vamos a tener dos hidrófonos
conectados a esto.
-  Toma en cuenta algo.
-  ¿Sí?
Le quité todos los demás adhesivos.
Van en- -
"Por favor, regresa seca".
Sí, vamos a quitarle el adhesivo.
¿De acuerdo? Cielos.
0- 3- 3- 2- 2- 4- 5000.
Ese el teléfono de la Embajada
de los Estados Unidos en Tokio
y también llevan los números
de nuestros otros dos teléfonos,
en caso de que algo salga mal.
Al salir del cuarto de hotel
muy discretamente
cuatro o cinco hombres vestidos de negro
con equipo de filmación,
lo sincronizamos muy bien.
Sabemos cuándo aparece el guarda.
Sabemos a qué distancia
nos seguirá el policía.
Sabemos cuánto tarda la policía
en llegar viniendo de la siguiente aldea.
Debió ser la noche
más aterradora de mi vida
pues llevábamos muchos días sin dormir
para preparar esto.
Ahí estamos expuestos.
Hay muy pocos lugares
donde podemos ocultarnos.
"ANDANDO, CHICOS."
"¿LOUIE? SOY SIMON.
VAMOS PARA EL SENDERO.
¿VALE?"
"SÍ, VAMOS."
"MANDY VA PRIMERO."
"ENTENDIDO. CORTO Y FUERA."
"CHARLES, VOY PARA EL PEÑASCO."
"ENTENDIDO."
"LO PASÉ. ENTENDIDO"
"LA LUZ ES MUY BRILLANTE."
"DEJA LA LUZ APAGADA
LOS MÁS QUE PUEDA".
"UD. PUEDE VER
AL OTRO LADO DEL PUERTO".
"DEJA LA LUZ BAJA".
"¡BAJO LA LUZ!"
"LOUIE, ¿PUEDES VERIFICARLO
CON LA CÁMARA TÉRMICA?
PARECE QUE ACABA DE ZAMBULLIRSE.
¿ES CORRECTO?"
"ESTÉN ALERTAS...
UN MOMENTO, ¿QUÉ ES ESO?".
"VI DOS SILUETAS EN LA PANTALLA,
AL ROJO BLANCO,
EN EL CAMINO ADELANTE DE MÍ,
EN LA CURVA".
"CREEMOS QUE HAY UN PAR
DE SUJETOS QUE NOS SIGUEN.
NO SE MUEVAN.
¿HAY ALGUIEN DE PIE?".
"¿QUÉ?".
"¿HAY ALGUIEN QUE ESTÉ DE PIE?"
"BIEN, SE ACERCA UNA LINTERNA
POR ESTE SENDERO.
PODRÍA SER INTERESANTE.
¿VIERON A ALGUIEN DE ESE LADO?"
"SIN DUDA ALGUNA VI UNA LINTERNA".
"ANDANDO".
"SALGAN DE AHÍ.
SALGAN DE AHÍ AHORA".
"EL DISPOSITIVO DE SONIDO
ESTÁ SUMERGIDO.
SE DEJEN."
"LLAMA A JOE."
Joe.
ENTENDIDO, CORTO Y FUERA.
YA VOY PARA ALLÁ. DOS MINUTOS".
"SEGURIDAD SE ESTÁ MOVIENDO".
"VAMOS. VAMOS".
"ESTAMOS BAJO LAS ESCALERAS
EN EL TÚNEL".
"JOE, ES USTED?"
"ES ÉL".
"AQUÍ ESTÁ.
VÁMONOS."
Toma.
Vamos, andando.
Dios santo.
Bien hecho.
Válgame.
¿Todos están en el vehículo?
La noche salió bien.
Fue una buena noche.
"ES UNA ACCIÓN EXTRAÑA...
EN EL MEDIO DE LA NOCHE...
UNA PERSONA CON MASCARA".
¿Yo?
"OPS... MIEMBRO DEL OPS"
No sé.
Yo no.
A medianoche, estoy durmiendo.
"DICE QUE NO SABE PORQUE
ESTÁ DORMIDO".
"ES POSIBLE QUE LA PERSONA
ES MIEMBRO DE OPS".
No sé.
No puedo hablar en nombre del operativo.
Sólo puedo hablar
en nombre de Ric O’Barry.
No puedo hablar en nombre
de nadie salvo de mí mismo.
A medianoche, estoy durmiendo.
No, no, no.
"PERO EL OTRO MIEMBRO
DEL OPERATIVO ES..."
No soy del operativo.
No, no soy del operativo.
"¿TÚ NO TIENES RELACIÓN ALGUNA
CON EL OPERATIVO?"
Yo hago entrevistas.
Quienquiera hablar conmigo
-  lo atenderé.
-  ¿Sí?
Si el operativo quiere hablar conmigo,
hablaré con ellos.
Hablo con quien sea
del envenenamiento de mercurio.
"ÉL VUELVE A SACAR
A RELUCIR EL MERCURIO".
-  Gracias.
-  Bien.
Le agradezco mucho su tiempo.
-  Adiós.
Creo que lo más aterrador
de la salida a bucear aquella noche
"RECEN POR LAS ALMAS
DE LAS BALLENAS MUERTAS"
fue que podíamos oírlos
comunicándose entre ellos,
y sabíamos que a la mañana siguiente
llegaría su fin.
Ellos callarían para siempre.
Siempre tratan de comunicarse
con nosotros,
y eso es difícil de explicar,
pero cuando vives con ellos
día y noche como en mi caso
durante el programa Flipper,
puedes interpretar su lenguaje corporal.
Hay algo visceral
cuando estás en el agua
con un animal como este.
Como científico,
estoy capacitado para identificar
inteligencia con medidas objetivas:
"CONSULTOR DE ACÚSTICA
SUBMARINA"
uso de herramientas, procesos
cognitivos y demás.
Como ser humano,
cuando veo que un delfín me mira
y sus ojos me siguen
y nos miramos fijamente uno al otro,
veo una respuesta humana
que hace que sea innegable
el hecho de que hago contacto
con un ser inteligente.
Se ha tentado a la ciencia durante años
ante la posibilidad de hablar
con las criaturas más inteligentes
del mundo,
que bien podrían no ser humanas.
Un pequeño grupo de científicos
decidieron averiguar
si los humanos y los delfines
pueden aprender el uno del otro.
Seguimos gastando miles de millones de
dólares para mandar señales al espacio
y aquí tenemos especies
que cabe la posibilidad de que sean
más inteligentes que nosotros.
Los delfines pueden entender
cómo manipular situaciones,
cómo identificarse con la gente,
cómo crear con innovación,
producto de su propia imaginación.
A veces me sorprende
que el único lenguaje
que se les ha enseñado bien
a los delfines
es una versión del lenguaje de señas
estadounidense,
en el cual se usan las manos,
y se hacen muchas señas fabulosas
que la gente hace con las manos
para comunicarle algo al delfín.
Y no tiene mucho sentido que digamos
porque los delfines no tienen manos,
así que es un proceso
intrínsicamente unilateral.
Es antropomórfico, como decir:
"Tenemos algo que enseñarles
o para controlarlos",
y quizá deberíamos buscar
qué pueden enseñarnos ellos.
No se trata de inteligencia.
Se trata de conciencia.
Tienen conciencia de sí mismos
al igual que los humanos.
Eso significa que, al mirarnos al espejo,
sabemos exactamente
qué estamos viendo.
Yo creo que los pescadores locales
no están conscientes de eso.
Cuando están en esa caleta
y masacran a sus bebés frente a ellos,
ellos están conscientes de ello.
Pueden prever lo que va a pasarles.
ES UN SONIDO RARO, ¿NO?
"LOS DELFINES QUE ESCUCHAMOS
AHORA ESTÁN TODOS MUERTOS.
MAÑANA VA A VER OTRO GRUPO
QUE LOS VAN A SUSTITUIR".
La primera vez que fui a Taiji
fue en 1980,
y había ido a Iki el año anterior.
Iki es un destino turístico japonés
que se cobró fama
por sus espantosas
matanzas de delfines.
Tal como lo oyen, podían matar
a miles en un solo día.
Pues volví a Iki hace unos tres años
y ya no hay delfines,
donde alguna vez hubo miles de ellos
nadando en su costa.
Es la mayor de las ironías.
Porque el comercio internacional
de cautiverio es tan lucrativo,
que quieren participar en él,
y se quedaron sin delfines.
Necesitan delfines para sus delfinarios,
así que ahora van a comprarlos a Taiji.
Cualquier cetáceo del que tiene conocimiento
el hombre corre peligro
por el solo hecho de estar
cerca de Japón.
Les ofrecimos a los pescadores de Taiji
subsidiar esta actividad- -
es decir, si dejan los botes
atados al muelle,
les pagaremos la misma cantidad
que ganarían matando delfines en Taiji.
Nos contactaron para responder:
"No se trata de dinero.
Se trata de combatir la plaga".
Combatir la plaga.
En otras palabras,
el gobierno les dijo
que los delfines están comiendo
muchos de los peces en el mar.
"DESDE EL AÑO 2003, JAPÓN
HA CITADO DATOS CIENTÍFICOS
CULPANDO EL DESCENSO DE LAS PESCAS
LOS DELFINES Y LAS BALLENAS".
No pretendemos incriminar a las ballenas
como las malas.
Sin embargo, no podemos ignorar
que la actividad de pesca ha disminuido.
Nos cuesta mucho trabajo tomar en serio
esa presentación en Power Point.
Debo decirles que existe evidencia
muy contundente
de que las ballenas están consumiendo
grandes cantidades de peces
que también son el objetivo
de la industria pesquera.
El gobierno de Brasil quiere hacer constar
de que para nosotros sin duda equivale
a lo que sólo puede describirse
como un disparate biológico.
Sin duda la industria pesquera
mundial está en declive,
y el culpable más obvio es el humano,
y nosotros no queremos reconocerlo.
"MERCADO TSUKIJI, TOKIO.
EL MÁS GRANDE DEL MUNDO"
Vemos el mar como una fuente inagotable
de comida de calidad
yo creo que estamos aprendiendo
duras lecciones
sobre que esto no es así.
Estamos sacando peces del mar
a tal ritmo
y erosionando y reduciendo
nuestros ecosistemas marinos
tanto que todo podría venirse abajo.
"UN INFORME DE EN LA REVISTA
SCIENCE
PREDICE LA QUIEBRA DE LA RESERVA
DE PESCADOS DEL MUNDO
DENTRO DE 40 AÑOS
AL ÍNDICE ACTUAL DE PESCA".
El 70% de los seres humanos,
ó 7 de cada 10 personas,
consumen mariscos como fuente
principal de proteína.
Si dejamos de tener acceso
a los peces en el mar,
estaremos causando el mayor
problema de salud pública
que haya enfrentado el ser humano
en la historia.
Los japoneses controlan
en mercado mundial de pesca.
Tienen compradores en
los principales puertos del mundo.
Pescan de provisiones
que agotan constantemente
y creo que de verdad tienen miedo
de quedarse sin comida.
No hay salida más lógica que atrapar
cetáceos para reemplazarlos.
La Comisión Ballenera Internacional
esencialmente está acabando con
comunidades costeras pequeñas donde hay
caza de cetáceos, tales como Taiji.
"LA DELEGACIÓN JAPONESA
HA BUSCADO LA FORMA DE INVALIDAR
LA PROHIBICIÓN DE CBI
DE LA CAZA DE BALLENA DESDE 1986.
"EN AÑOS RECIENTES,
HAN RECLUTADO
UN BLOQUE PODEROSO DE VOTAR
QUE LOS SOPORTAN".
Este organismo debería considerar
la propuesta que se nos presenta.
A Dominica le gustaría felicitar
a la delegación japonesa.
Apoyamos la propuesta.
Antigua y Barbuda apoyan
totalmente esta declaración.
¿Hay alguna preocupación o solidaridad
por la penuria del pueblo japonés?
Esta es una oportunidad
de ayudar a Japón.
Podríamos contribuir a la causa
japonesa y al pueblo de Taiji.
Por lo tanto, exhortamos a la CBI
a que conceda- -
...su solicitud básica
de practicar la caza de ballenas.
Y por lo tanto, Saint Kitts y Nevis
apoyan esta propuesta.
Gracias, señor presidente.
En mi opinión, este tiempo
ha sido más que suficiente
para tener en cuenta el reabastecimiento
de especies, de ciertas especies,
que estaban en declive
y otras que estaban casi
al punto de la extinción.
Los intereses del Mandinga en la caza de
ballenas consta de varias facetas.
"EX DELEGADO DE ANTIGUA
Y BARBUDA ANTE LA IBC"
Ante todo, al gobierno le interesa hoy
la comisión de caza de ballenas
porque el gobierno japonés
les paga para hacerlo.
El gobierno japonés y sus agencias
van a países pequeños en la bancarrota
a ofrecerles apoyo económico,
a ofrecerles lo necesario
"EL PROYECTO PARA LA CONSTRUCCIÓN
DE UN CENTRO PESQUERO"
y después, claro está, cuando la integran,
para que voten a favor de Japón.
Así es como funciona la caza
de ballenas en el siglo 21.
¿Qué especie de ballenas
pasan por Antigua?
Tenemos...
Creo que el comisionado podría estar- -
Creo que algunas ballenas jorobadas- -
-  Sí.
-  ...pasan por Antigua.
No conozco los detalles
de las ballenas que pasan por Antigua
actualmente, pero hay ballenas
que pasan por nuestras aguas
de vez en cuando.
Yo sólo he visto- -
Mi única interacción con ballenas
es por lo que veo en televisión.
Resulta de lo más obvio incluso
para el espectador menos perspicaz
que se prostituyeron
por unos cuantos yenes.
El gobierno japonés
paga nuestras cuotas
"EX REPRESENTANTE DE DOMINICA
ANTE LA IBC"
anuales para participar
en la Comisión Ballenera Internacional
"MEJORA DE INSTALACIONES DE
DESCARGA DE PESCA EN MARIGOT"
No tiene nada que ver
con nuestra nutrición.
Simplemente tiene que ver
con que votaron a nuestro favor,
así que les daremos algo
que demuestre
que valió la pena
que vendieran su voto
a complejos pesqueros.
"ASISTENCIA OFICIAL
DE DESARROLLO"
Curiosamente, los complejos pesqueros
que construyó Japón
ya dejaron de utilizarse
porque la pesca no tiene nada que ver.
Un vecino recibió los beneficios
y todos los demás
quieren una parte.
Todas las islas del Caribe oriental:
Saint Kitts, Antigua,
San Vicente, Santa Lucía,
Granada, Dominica
tenemos los mismo beneficios.
En Dominica tenemos un complejo pesquero
de millones de dólares
que se usa para que comerciantes locales
almacenen pollo importado.
Es muy triste ver que
las hermosas islas del Caribe
se convierten en prostíbulos con luces
de neón para los japoneses.
De veras que va contra toda lógica
que los japoneses
mantengan esta industria
de matanza de ballenas,
sobre todo obteniendo datos concretos
sobre los niveles de mercurio
y otros contaminantes que tiene su carne.
"PLATILLOS CON CARNE DE BALLENA"
Visité Japón a principios del año pasado
y descubrí que existía
otra razón peculiar
para la postura japonesa ante la IBC.
No tiene relación alguna
con la economía.
Ni siquiera con la política.
En realidad, lo que los mueve son
los vestigios de la concepción
tradicional de imperio.
Se hartaron de que los occidentales
les dijeran qué hacer,
cómo hacerlo y cuándo hacerlo.
"Pues, no van a lograr que dejemos
de matar ballenas".
Lo que hay en juego es una especie
de orgullo nacionalista.
Es una industria ampliamente subsidiada
por contribuyentes japoneses,
y con ese tipo de subsidios,
se invita a la corrupción.
Con el fin de perpetuar
este argumento cultural,
los cazadores de delfines de Taiji
empezaron a regalar carne de delfín
al sistema escolar.
Lo reciben a modo de propaganda.
No les dicen
que la carne gratis
que les dan a sus hijos
está contaminada con altos
niveles de mercurio.
¿Está al tanto del plan del alcalde de Taiji
de distribuir carne de delfín en Japón
para niños japoneses?
Creo que... Ud. lo malinterpretó.
¿En serio?
Lo malinterpretó por completo.
"CONCEJALES DE TAIJI"
"EL ALCALDE QUIERE
INTRODUCIR BALLENAS
Y DELFINES CAZADOS EN TAIJI
PARA ALMUERZOS ESCOLARES
EN TODO EL PAÍS".
Dos concejales declararon públicamente
revelaciones.
Arriesgaron sus- -
si no sus vidas,
su sustento al hablar.
"TENGO DOS HIJOS. UNO TIENE
7 AÑOS Y EL OTRO TIENE 5 AÑOS.
EL ALMUERZO ESCOLAR
ES OBLIGATORIO.
TIENEN QUE COMERSE TODO.
DARLES CARNE DE DELFÍN
COMO ALMUERZO
TENDRÁ TERRIBLES CONSECUENCIAS".
Hay un refrán en Japón
que dice que hay que martillar
el clavo que sobresale,
así que el solo hecho
de dar la cara por tus principios
es peligroso en Japón.
No hay ningún movimiento ecologista
lidiando activamente con este asunto
que tenga algún tipo
de poder en ese país.
Vertimos en el medio ambiente
todo tipo de químicos
como mercurio, cadmio, plomo.
Tenemos la obligación- -
Tenemos la autoridad moral
para hacer algo al respecto.
En unos años,
podríamos cuestionar por qué
permitimos que se consumieran
más y más toneladas de carne.
Tenemos una obligación moral,
y que nadie diga
que no estaban enterados.
Ya lo están.
Para mí, sólo hay dos tipos de personas:
activistas o inactivos,
y yo quise estar activo.
Yo quise detener esto.
"MISIÓN 2
LA ORQUESTA ENTERA"
Lo reconozco. ¿Y tú?
8335. Sí lo reconozco.
Creo que eran los canales dobles. Sí.
¿Puedes ir derecho?
Están formando un círculo.
Tomemos un descanso breve.
Rápido, rápido, rápido, rápido.
-  Es el 766. Es el policía.
-  ¿En serio?
"¿CUÁNTOS AUTOS NOS SIGUEN?"
"¿NOS VIERON DETENERNOS?"
"RIC, ¿TE SIGUEN?
¿PUEDES VERLOS?"
"SÍ, ESTÁN DETRÁS DE MÍ.
BUENA SUERTE".
"LLEGANDO AL ÁREA
DE COLOCACIÓN".
"2, 1, 2, VERIFICANDO".
"VAMOS, VAMOS".
"LOUIE, ESTAMOS EN LA SENDA
ESPERANDO QUE REVISEN EL ÁREA".
"NO VEO A NADIE EN EL SENDERO".
"MANDY, ADELANTE".
"ESTAMOS EN LA PRIMERA PUERTA".
"VAMOS HACIA LA CERCA INTERIOR".
"ESPEREN Ml SEÑAL PARA ENTRAR".
"ENTENDIDO".
"HASTA AHORA, PARECE QUE NO HAY
NADIE DE ESTE LADO"
"BIEN.
VAMOS AL PRIMER MONTAJE".
"¿CÓMO LES VA A MANDY Y A KIRK?"
"MANDY Y KIRK ESTÁN EN EL AGUA".
"¿CÓMO LE VA A SIMON?"
"BIEN. LA PRIMERA ESTÁ GRABANDO".
"BIEN, YO BUSCARÉ UN LUGAR
PARA COLOCAR UNA".
"¿TODO BIEN, LOUIS?".
"TENGO VÉRTIGO".
"POR COMO SUENA,
LA COLOCARON BIEN".
"CÁMARA SUBMARINA COLOCADA".
"CHICOS, ESPEREN AHÍ".
Louie, Louie, ¿estás ahí?
"VEO ALGO SOBRE LAS COLINAS".
"MALDICIÓN".
"ABORTEN, ABORTEN".
"ABAJO, ABAJO".
"CREO QUE FUE UNA MARMOTA".
"GENIAL".
"VOY A LA INSTALACIÓN
DE LA PLAYA".
"ESTO ES ESPELUZNANTE.
SE PERCIBE LO QUE PASA AQUÍ".
"TIENEN MÁS TIEMPO
SI LO NECESITAN".
"TODO BIEN. ESTO Y COLOCANDO
LA ÚLTIMA CÁMARA".
"TODAS LAS CÁMARAS ESTÁN
COLOCADAS Y LISTAS".
Sí, eso es genial.
Colócala.
"EN MIDWAY, HAWÁI,
CONOCEN, ¿NO?
VI CACHALOTES
DE UN HORIZONTE AL OTRO.
IGUAL QUE LOS DELFINES".
"HUBO UNA ÉPOCA
EN LA QUE HABÍA TANTOS CACHALOTES
COMO DELFINES".
"CUANDO ESTUVE EN CHILE,
VI BALLENAS AZULES
DE UN HORIZONTE AL OTRO.
COMO UN GRUPO DE BAMBÚES.
LO LLAMAMOS
UN GRUPO DE BAMBÚES.
PARA DONDE MIRARAS,
EL MAR ESTABA NEGRO.
HABÍA BALLENAS AZULES POR DOQUIER.
ME DOLÍAN LOS BRAZOS".
"¿BALLENAS AZULES?".
"SÍ".
"FUI A CHILE EN SUDAMÉRICA
Y ES LA MECA".
"YO HE MATADO DELFINES, PERO...
SON DISTINTAS A LOS DELFINES.
SON ENORMES".
Cuando empezamos a ver las escenas
filmadas, hubo un horror colectivo.
Era inconcebible.
Lo hacen exactamente
como con las ballenas grandes.
Están masacrando a todos los que ven.
¿Por qué no los liberaron?
Esa pregunta no me ha dejado conciliar
el sueño durante mucho tiempo.
Los he visto pariendo.
Los he cuidado hasta su recuperación
cuando enferman.
De haber sabido lo que sé hoy,
habría recaudado lo suficiente
para comprárselos al acuario
y liberarlos.
Eso habría sido lo correcto.
Me compraba un Porsche nuevo
cada año.
Pero fui ignorante a morir
durante mucho tiempo.
No pensé en eso sino hasta
mucho tiempo después.
Escúchenme.
Hemos mejorado mucho
nuestro método para matarlos,
y los pescadores en Taiji
usan un cuchillo hecho específicamente
para poner- -
para hacerles eso en la púa
y así la mayoría de los animales
muere instantáneamente.
-  ¿Mueren instantáneamente?
-  Sí.
Y si los mataran con este método,
¿sería cruel?
Como les dije, no quiero
hablar de supuestos.
Quiero mostrarles un video
que acabo de ver.
¿Cuándo y dónde se filmó esto?
"TODOS LOS PAÍSES
QUE CAZAN BALLENAS
HAN PROBADO QUE
HAN MEJORADO EL MÉTODO PARA
MATARLAS Y EL TIEMPO QUE LLEVA.
Y EN Ml PAÍS, POR EJEMPLO,
EL TIEMPO QUE LLEVA MATARLAS
ES MENOR CADA AÑO,
MÁS DE LA MITAD DE LOS ANIMALES
MUEREN INSTANTÁNEAMENTE
Y NOS ENORGULLECEMOS DE ESA
INFORMAClÓN Y DE LA MEJORÍA.
Tengo que vivir para ver
que esto llegue a su fin.
Ahora me concentro
en esa reducida masa de agua
donde se lleva a cabo la masacre.
Si no podemos detener eso,
si no podemos enmendar eso,
olvídense de problemas mayores.
No hay esperanza.
"A HIDEKI MORONUKI, DIRECTOR DE LA
AGENCIA DE PESCA DE JAPÓN,
LO DESPIDIERON EN 2008".
"SU PRUEBA DIO POSITIVO PARA
ENVENENAMIENTO POR MERCURIO".
"A ÁREA PRIVADA LO DESTITUYERON
DE SU CARGO EN LA CALETA".
"LA CARNE DE DELFÍN
DEJÓ DE DARSE
COMO ALMUERZO ESCOLAR
EN TAIJI
POR INJERENCIA DIRECTA
DE ESTOS CONCEJALES".
"DOMINICA RECIENTEMENTE SE RETIRÓ
DE LA IBC".
"JAPÓN RECLUTÓ A ESTOS PAÍSES PARA
APOYO EN CAZAR BALLENAS:
CAMBOYA, ECUADOR, ERITREA,
GUINEA BISSAU, LAOS,
REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL".
"LA MASACRE DE DELFINES DE TAIJI
ESTÁ PROGRAMADA
CADA SEPTIEMBRE.
A MENOS QUE LA DETENGAMOS".
"A MENOS QUE UDS. LA DETENGAN.
ENVÍA EL MENSAJE DE TEXTO:
DOLPHIN AL 44144
O VISITA TAKEPART.COM/THE COVE"
Subtitulado por J.R. Media Services, Inc.
Burbank, CA
Todos los de allá, muéstrennos
sus pasaportes.
Hola. ¿Cómo están?
Qué gusto verlos.
Verá, es que fuimos por- -
por los niños.