18 DE ABRIL DE 1988
CRITICA DE LIBROS
Dios y Yo
LISTA DE MEJORES VENDIDOS No Ficción
DIOS Y YO
El Hombre de las Respuestas
Alan Faber Se Apodera del Mundo
Faber Tiene el 10%
del "Mercado de Dios"
"Dios y Yo" - Número Uno
entre los Mejores Vendidos
La locura empezó
con el libro adorado.
Arlen Faber, ¿Dónde Estás?
La Ciencia
de Dios y Yo
¿QUIEN ES ARLEN FABER?
La Dieta de Dios y Yo
La comida que la naturaleza destinó
para su bienestar espiritual.
10 Mejores Libros de 2004
Dios y Yo para Adolescentes.
Dios y yo para Ateos.
Descubriendo los Secretos
de Dios y Yo
El 20mo. Aniversario
del fenómeno mundial
DIOS Y YO
Nos gustaría hacer una investigación
a fondo sobre Arlen Farber.
Coincidiría con el lanzamiento
del 20mo. Aniversario de "Dios y yo".
La gente quiere leer
esta historia.
Yo mismo he leído "Dios y yo"
12 veces, por amor de Dios.
Lo siento.
El te escucha, Terry.
Si me consiguieras cinco minutos
con él, significaría mucho.
El redefinió la espiritualidad
para toda una generación.
Lo tradujeron a más
de 100 idiomas.
Este libro...
Arlen Faber no hablará contigo
ni este año ni ningún otro.
Arlen Faber no concede
entrevistas.
Rechazó una audiencia
con el Dalai Lama.
Rechazó millones en honorarios
por presentaciones personales.
¿Qué hace que un hombre
haga esto, preguntas?
Pues que Arlen Faber tuvo
contacto directo con el Creador mismo.
¿Te imaginas cuánto
te cambiaría eso?
El ya ni siquiera es
como nosotros.
No le preocupan los asuntos mundanos
ni las posesiones.
Lo tocó la Divinidad...
...y él nos ha dado
lo único que podía darnos...
...y eso es "Dios y Yo".
Y si eso no es suficiente para ti...
...entonces que Dios te ayude.
Carajo. Mierda
Hijo de puta.
Carajo. Chupavergas.
Máquina de mierda maricona.
Carajo. Puto. Carajo.
Ah, perfecto.
No quería dejarlo
en el umbral.
Podría ser importante.
Alguien podría llevárselo.
El Sr. Faber recibe mucha
correspondencia.
¿Está aquí para firmar
por esto?
No, no está.
He esperado conocerlo
desde que conseguí este empleo.
Mala suerte.
Ah, sí...
¿Le molestaría
firmar a Ud., por favor?
Me tiemblan las manos.
Disculpe.
- ¿Rance Brafton?
- Soy yo.
¿Puedo hacerle una preguntita?
¿Cómo es el Sr. Faber?
Lo odiaría.
Esto es lo que estamos enviando.
¿Qué te parece? Llámame. Terry.
DIOS Y YO
CORRESPONDENCIA
Oye, tenemos...
...delicioso tocino "de vida".
Es para tu vida.
Es delicioso.
- Sabe a tocino, salvo que...
- Pero con deliciosa proteína de soja...
...jugo de caña y pulpa
de tomate.
Exacto. Y delicioso revuelto
de claras de huevo.
Tal como te gustan...
...revueltas y deliciosas.
Muy bien.
Mami tiene... su bebida.
Aquí se bajan quienes se bajan.
Eso es. Adiós.
Toma tu mochila. Apresúrate.
- Toma tu almuerzo.
- Gracias.
Cuídate. Diviértete.
PRIMARIA ROBERT FROST
Cuídate.
Diviértete.
¿Recuerdas lo que dije
sobre el miedo?
Al carajo con todo y huye.
O enfréntalo todo y relájate.
- Lo sé.
- Recuerda, al salir de aquí...
- ...lo primero que querrás hacer...
- Lo sé, seguir sobrio...
...conseguir un sponsor
y permanecer sobrio.
Papá, ya llegué.
¿Papá?
Volví.
EL VENDEDOR DE LIBROS
Abierto a Diario
Lo Sentimos
CERRADO
No te enojes. Oye.
Kris. Mierda.
No te enojes.
Bien, no es muy serio,
pero no te enojes.
Simplemente no te enojes.
¿De acuerdo?
Perdiste las llaves
durante 27 días.
Sí...
La tienda estuvo cerrada
durante 27 días.
No tenía a quién más llamar...
...así que tuve que esperar
a que te liberaran.
¿Liberaran?
Yo no fui "liberado".
No soy un delincuente.
Tuve un problema
con el alcohol.
Atacaste a mi paraguas.
- ¿Qué?
- Sí, me estabas gritando...
...y estabas muy ebrio...
...y me dio... mucho miedo.
Lamento haberte asustado,
Dahlia.
Lamento haber perdido las llaves...
...y dejado la tienda cerrada, Kris.
Abriendo la Puerta
al Cielo Interior...
Yo realmente me senté
en su presencia...
...y él me dijo: "Dominica,
tú estás despierta".
Y le respondí:
"Yo ya creía estarlo...
...porque me lo dijo mi gurú,
pero alguien dijo que no era así...
...así que no estaba segura".
- Eso es tan...
- Oiga.
Persona Inventada, si terminó
de alucinar...
...me encantaría la oportunidad
de ser cliente aquí.
Bienvenido nuevamente.
¿En qué puedo servirlo?
Sí. Estos libros
no funcionan.
Me gustaría venderlos.
Si mi conciencia
me lo permitiera...
...los quemaría, pero aceptaré
centavos por dólar en cambio.
¿Leyó los 21 volúmenes de "Abriendo
la Puerta al Cielo Interior"?
Sí. Y sigue cerrada.
Lo siento, temo que no podemos
comprar libros en este momento.
Bueno, pues yo me temo que no puedo
tenerlos en mi casa, así que...
Así que si pudiera regresar
el mes próximo...
...así que si pudieras llamar
al administrador...
Yo soy el administrador.
No puedo costearlo.
- Bueno...
- Han sido un par de meses difíciles.
Está bien, yo sólo...
está bien.
Te los dejo, gratis.
Es mi regalo para ti.
No se supone que le deba
nada a nadie en este momento...
Pare.
Mire, ha estado lento.
La tienda estuvo cerrada
durante un tiempo.
Recién empezamos a ponernos
al día.
Déjame adivinar.
Estabas dando bailes privados
en el festival de perforaciones.
Dame la serenidad...
...para aceptar la mierda terrible
que no puedo cambiar.
Lo siento.
Quizá el mes próximo.
En este momento,
no puedo costeármelo.
Bien.
Eso simplemente está bien.
Yo voy a...
...te diré algo, amiguito.
Tú...
...tú aceptarás estos libros.
Vuelva pronto.
ENDERECESE
Centro de Sanación
Muy bien, Anne,
son las 5:00.
Así está bien.
No te preocupes.
Anne... está bien.
Mira, todo estará bien.
Las deudas, ser mesera,
la escuela de quiroprácticos...
No pasé por cuatro años
de dudas y terror...
...para fracasar el primer mes.
Todo está bien.
Bien.
- Adiós.
- Buenas noches.
Bueno, es un gran día, ¿no?
Estupendo.
Relajarme...
Necesito relajarme.
No. Me rehúso
a aceptar esto.
No, no lo acepto.
Esto es una mierda.
No lo acepto.
¿Qué te parece?
¿Lista para ir a comer algo?
- ¿Cómo dices?
- No, no estoy lista.
- ¿Ocurre algo?
- No, no, todo está bien.
Tú pareces ser estupendo.
Es sólo que...
Hay una razón seria para que yo
tenga a alguien en mi vida...
...y es que pelearé
por esa persona.
- De acuerdo...
- Y yo ya me doy cuenta...
...de que nunca voy
a pelear por ti.
Lo siento tanto.
Acabamos de conocernos.
Lo sé. Qué triste.
Espera, ¿cuándo dejaste
de pelear por mí?
Porque... yo pelearía
por ti.
- Gracias.
- Yo...
Extrañé mirar esto contigo
en tu ausencia.
Sabes...
he estado pensando...
Quizá sería bueno
si tú y yo...
...nos fuéramos juntos
de viaje, ¿sabes?
Sólo para salir
de aquí, ¿eh?
¿Recuerdas esa vez
que nos fuimos de campamento?
No fuimos de campamento, papá.
Nos perdimos en el bosque.
Generalmente los que acampan
tienen tienda, comida, agua.
Sí... de campamento.
Como en los viejos tiempos.
- Te haría bien...
- Debo irme.
Voy a verme
con unos amigos.
- Disculpa.
- ¿Sí?
¿Se acabó la junta?
Sí.
Acabo de pasar
por 28 seguidas.
Te felicito.
Ross.
Muy bien.
Bueno, aquí tenemos juntas
todo el tiempo.
- Si estás interesado...
- De acuerdo.
Quizá venga alguna vez.
Seguro. Aquí estamos
si nos necesitas.
Llamar.
A Terry.
En su casa.
- Hola.
- Terry.
Terry, tienes que venir.
¿Por qué estás gritando?
Me lastimé la espalda.
Necesito que vengas.
¿De nuevo? Intenta pedirle
a Dios que te ayude.
El no acepta mis llamadas.
Tú sí.
Estoy en el piso.
Ven ya.
Tras siete años, quizá sea momento
de hacerte ver.
Lo hice. Obviamente
no sirvió de nada.
¿Tomo una foto
para tu club de fans?
Gracias por apagar
la música.
De verdad, gracias.
Ahora... ayúdame.
Sabes...
...yo no era nadie en una gran firma
de personajes cuando hallé tu libro.
En realidad, era sólo una pila
de páginas garabateadas...
...en una mesa ratona en una fiesta
esperando a Dios sabe quién.
Convenientemente,
nadie quería hablar conmigo...
...así que me senté y las leí.
Fue maravilloso.
Tú me diste una carrera.
Cambiaste mi vida.
Y ahora,
si no te ayudo...
...probablemente te cagarás
encima.
De acuerdo.
Ayúdame.
Eres un desastre, Arlen.
Y estos días no eres
mi único desastre.
Tengo éxito y, por lo tanto,
tengo muchos.
¿Hay una parada
entre mí y el resto de la anécdota?
¿Qué te pareció el libro que envié
para el 20mo. Aniversario?
- ¿Te gustó?
- Ahora no, Terry.
¿Te gustó la cubierta con las letras
doradas en relieve?
Me encantaron
las letras doradas. Me encantaron.
¿Y la foto?
Maldita sea, no importa.
Todo es basura
sin significado.
No carece de significado,
imbécil.
Yo no te ayudaré si tú
no me ayudas a mí.
De acuerdo.
Tú ganas.
Me encantan las letras doradas.
Y la foto fue fantástica.
Ahora ayúdame.
No hay foto.
Y las letras son azules.
Remen.
Estoy acostado boca arriba.
Creo que estoy listo para comprar,
pero mi portfolio...
ENDERECESE
Centro de Sanación.
¿Alguna objeción
a que sea el siguiente?
¿El siguiente?
¿Tiene cita?
¿Parece como si lo hubiera planeado?
Entonces es un paciente nuevo.
Necesito que complete
estos formularios...
No puede hacer eso.
Tomaré su foto...
...porque es lo que hacemos
con los pacientes nuevos.
Muy bien.
Cuando pueda pararme...
...te mataré.
Le avisaré a la doctora
de su presencia.
- Elizabeth.
- ¿Sí?
Está un poco disgustado.
Tomé su foto y dijo
que iba a matarme.
Yo me ocuparé.
Hola, sígame.
Tú no. Por aquí,
sígame.
Va muy bien.
Me llamo Elizabeth y...
Por favor no me muestre el modelo
estúpido de goma de las vértebras.
Concentrémonos en que yo pueda
irme de aquí caminando.
¿Qué le parece?
¿Terminó?
Por favor, ayúdeme.
Muy bien. ¿Le duele aquí?
- Sí.
- Sí. De acuerdo.
Lo subiré a la camilla.
Ud. puede hacerlo.
Yo lo ayudaré.
Ud. puede. Muy bien.
Eso es.
Sí. Muy bien.
Muy bien, ya regreso.
No me deje aquí.
Sólo tengo que decirle a Anne...
...que reprograme a mis pacientes
por la siguiente hora. Ya regreso.
- Tenemos un paciente de verdad.
- Sí.
Sé profesional.
¿Qué fue eso?
Un cliente feliz.
Muy bien, entonces...
¿Cómo se llama?
Mi... mi nombre.
- Nombre...
- Sí, sí, su nombre. ¿Quién es Ud.?
Arlen.
Muy bien, Arlen.
Voy a ayudarlo.
Y cuando hoy se vaya,
quizá no esté curado...
...pero se sentirá mucho mejor,
se lo prometo.
Muy bien.
Creo que por ahora
es suficiente.
Siéntese lentamente.
Camine por el consultorio.
¿Mejor?
Ud. es tan...
...increíble.
Digo, nadie había hecho
eso antes. Nadie.
¿Cómo lo logró?
Bueno... no lo sé.
Aún sigue desalineado.
Pero se parece a algo más elevado
en la cadena evolutiva.
¿Cuánto le debo?
Bueno...
Dos horas, $175.
Ay, no, es demasiado.
Tómelo. Ud. hace milagros.
¿Cuándo puedo...
debería regresar?
Deberá estar bien
durante una semana...
...así que la semana próxima.
- Gracias, Arlen.
- Faber.
Me llamo Arlen Faber.
Mi nombre es Arlen Faber.
Le creo.
La semana próxima, Arlen.
Gracias.
- ¿Ese es Arlen Faber?
- ¿Quién es Arlen Faber?
Entonces ése es
Arlen Faber.
Es Arlen Faber.
Me olvidé una.
- Que la pase bien, Sr. Faber.
- Seguro.
Lo sabía.
Ud. es Arlen Faber.
No puedo creerlo.
Yo leí "Dios y Yo"
como 40 veces.
Mi mamá no va a creerlo.
Ay, Dios mío.
Es como estrecharle la mano
al mismo Dios.
¿Puedo hacerle
una pregunta?
Sí, oraré por Ud., créame.
No, ésa no es mi pregunta.
Sólo una, por favor.
Una pregunta...
...con la condición
de que nunca, jamás...
...le diga a nadie
que vivo aquí. Júrelo.
Lo juro. Lo juro.
Sr. Faber...
...¿existe el Infierno de verdad?
Sí, existe.
Creo que fue Sartre
quien lo expresó mejor...
...cuando dijo, y cito:
"El infierno es la otra gente".
"Intentos de contacto previos
fracasaron.
Entonces nos vemos obligados a recurrir
a esta acción final".
Disculpen...
Me gustaría venderles
este libro.
Muy bien.
"Conciencia Sin Objeto".
Vaya, el sexto grado es
distinto de cómo lo recuerdo.
¿Por qué quieres
deshacerte de él?
Acabo de descubrir...
...descubrí...
"Hallo absurda la idea de que se puede
usar un objeto consciente...
...para considerar la conciencia
no objetiva.
Este libro es veneno para mí".
Lo siento.
Temo que ahora mismo
no podemos comprar libros.
¿Cómo hizo que hicieras esto?
Dijo que repartiría
el dinero conmigo.
No lo compartas con él.
Gracias.
Adiós.
Ese tipo no quiere sus libros, Dios.
¿Dónde estábamos?
"Si no responde
a nuestro pedido de pago completo...
...no tendremos más opción
que bla, bla, bla...
...palabras en rojo,
bla, bla, odio...
...rescindir. Sinceramente,
banco First Masters.
Celebrando 150 años
de su éxito".
- Hola.
- ¿Puedo...?
- Ponlos, nomás.
Gracias.
Sí.
"Sr. Lucas,
Ud. ha fracasado.
No tenemos más opción
que celebrar...
...150 años de su éxito".
ENDERECESE
CENTRO DE SANACION
¿Mejor? Sí.
Disculpa...
¿Tienen "Dios y yo"?
LA DIETA
DE DIOS Y YO
ENTENDIENDO
DIOS Y YO
DESCUBRIENDO LOS SECRETOS
DE DIOS Y YO
Guías de estudio
Dios y Yo
para Adolescentes
DIOS Y YO
Ay, Dios, es terrible.
Terrible.
Elizabeth estará con Ud. enseguida,
Sr. Faber.
Creo que puedo sentarme.
¿Qué?
Hoy tiene mucha tensión
en la parte superior de la espalda.
El otro día fui a correr
y me caí.
Muy bien.
Quédese así un par de minutos
y ya regreso.
Quédese.
Y hábleme.
¿De qué quiere hablar?
Hablemos de Ud.
De acuerdo...
Me mudé aquí
desde San Francisco...
Esto es nuevo,
acabo de abrir...
- ...tengo un hijo de siete años...
- ¿Un hijo?
Me encantan los niños.
Son gente bajita,
sumamente emotiva...
...que no sabe nada.
Se basan en su creatividad
e imaginación...
...para moverse por el mundo.
Un mundo que, debería agregar...
...está lleno de gigantes.
Es una hazaña increíble.
Eso es encantador.
Nunca lo había pensado
de ese modo.
¿Y yo qué?
¿No quiere oír mi historia?
Sí.
Ah, bien. Gracias.
Me mudé a Filadelfia
10 años atrás...
...tratando de escribir un libro
sobre la historia de los monstruos...
...en el cine y en la literatura.
Espero que un día hallen
la cura...
...para la gente que escucha
música tecno.
Leí su libro.
Ah, estupendo.
Quiero decir, gracias.
No sé qué esperaba,
pero no fue eso.
¿Eso es algo bueno?
Sí. Sí.
Son algunas de las mejores respuestas
que haya oído en mi vida.
Hermosas, en realidad.
¿Dios aún le habla?
Ahora más que nunca.
Papá.
Hice burritos de desayuno.
¿Quieres uno?
No, gracias.
Sólo café.
Es como ángeles líquidos.
Las cosas no van muy bien
en la librería, ¿eh?
Aún no entro en pánico. Probablemente
por estar sobrio.
¿Aún vas a clases
de AA?
A un par.
Es bueno, a veces.
No sé.
Demasiadas quejas,
supongo.
Yo fui a una una vez.
Los presentes
me hicieron sentir...
...el tipo más afortunado del mundo.
¿Me entiendes?
Sí.
Si quieres ir de nuevo...
...podría encontrarte juntas.
De verdad.
Eres buen hijo.
Me alegro. Me alegro.
Hola, Sr. Arlen Faber.
Pensé en pasar a dejarle
esta carta.
¿Quién es esta gente?
Espero que no le moleste.
Salí con mi familia y recordé
que me quedaba ésa...
Lo reveló. Mentiroso.
Me lo juró.
- Si nos da sólo un momento...
- No puedo ayudarlos.
¿Lo entiende? Váyanse.
Ahora.
Tienen que estar bromeando.
30% DE DESCUENTO
EN TODOS LOS LIBROS
Todo el mundo ha estado pidiéndome
a Robert B. Parker.
No creo que llegue hasta dentro
de dos semanas, quizá tres.
¿Le molesta si espero?
Señor.
Señor. Señor.
Hecho Exclusivamente
para Arlen Faber...
¿Terry?
Llegó la hora, Arlen.
No llegó la hora.
No es así.
Me prometiste un prólogo.
- Ya te envié algo.
- Así es.
Escribiste: "Consíganse
a su propio amigo imaginario"...
...seguido de una pregunta sobre Tom
Selleck con múltiples respuestas.
- Escribe lo que quieras y lo firmaré.
- Escucha.
Tienes 10% del mercado
de Dios.
10%, y yo, la única persona viva
que te quiere...
...te pido que escribas
un par de páginas...
...sobre el libro
que tú, Arlen...
...escribieras sobre El, Dios.
He dicho todo lo que puedo decir.
Arlen, te hemos liberado
de todas las responsabilidades...
...presentaciones personales y firmas
de libros en los últimos 20 años.
Todo lo que pedimos
es que escribas un par de páginas...
...sobre este tema.
¿Qué tiene eso de difícil?
Inténtalo alguna vez
y descúbrelo.
Lo he pensado
y quiero darte mi teléfono.
Yo tengo novio.
No para ti.
Es por si Uds. estuvieran
muy ocupadas...
...y yo tuviera que cancelar
mi cita. Esa es la razón.
- ¿De verdad tienes novio?
- No.
Si lo tuvieras...
...¿saldrías
a caminar con él?
Sí.
Bien.
Hola. ¿Quieres ir
a caminar?
Otro día, otro paseo
con un autor famoso.
- Debe ser agotador.
- No tienes idea.
Espero que no estemos rompiendo
ninguna regla entre paciente y médico.
No, es parte del servicio.
Ahora sólo tengo
tres reglas.
No aceptes consejos de alguien
con quien no cambiarías de lugar.
Trata de no hacer nada
que no puedas retirar.
Y algo es lo que es
y no otra cosa.
Yo no recuerdo mi regla...
...pero creo que tiene algo que ver
con el baile de cuadrillas.
Bueno, ésta es una calle
en la que probablemente no viviré.
Ah, nunca se sabe.
Cualquier cosa puede ocurrir.
Sí. Mientras tanto,
mirar es gratis.
Bueno, ya sabes
lo que El dice...
No, no sé.
"He creado este lugar para ti
y sólo para ti.
Un caleidoscopio de maravillas
por el que mirar...
...mientras yo hago girar
el mundo".
No recuerdo eso
de tu libro.
- Disculpe.
- ¿Sí?
¿Sabe dónde vive
Arlen Faber?
Sí.
2032, a cinco cuadras
de aquí.
- Gracias.
- Le arrojó agua a mi familia.
¿Cómo dice?
Le cantábamos y él nos arrojó
un balde de agua.
Ten cuidado con él.
Quizá escribió "Dios y Yo"
pero no lo leyó.
Entonces, Ud. es
Arlen Faber.
No tenías idea de que fuera
así de guapo, ¿verdad?
Realmente me gustó
su libro.
- Lo sé.
- Pero ahora debo serle honesto.
- Adelante.
- Ahora no puedo aceptar más libros.
Parece que Ud. realmente quiere
librarse de algunos de ellos.
Te diste cuenta, ¿no?
Estoy dispuesto a ofrecerle
un trato.
Cada tanto me vendría bien
un consejo.
Incluso de alguien que está
obviamente loco, como Ud.
Entonces le propongo
lo siguiente:
Dejaré que intercambie libros
por preguntas.
Yo tengo una pregunta:
¿Te imaginas cuánto odio
esta idea?
¿Más de lo que odiaría
que cada fanático New Age...
...que usa sandalias y hace yoga
que frecuenta mi tienda...
...supiera dónde vive?
Vamos. Tres libros
por visita...
...y nadie se entera
de su dirección.
Salvo el fulano a cuya familia
empapó.
Cinco libros y no puedes
discutir conmigo.
Tú preguntas,
yo respondo. Es todo.
- Trato hecho.
- Ahora...
...si nuestras negociaciones faustianas
han acabado...
...debo volver adentro a llorar
por la vida que solía tener.
- Pero no le pregunté...
- Claro que sí.
- Entonces, ¿cómo estamos hoy?
- Bien, bien.
Un poco entumecido,
pero mejor. ¿Y tú?
Estoy muy bien,
realmente muy bien.
¿Sí? ¿Por qué?
Mi hijo se sacó 4 ayer
en un examen.
Es realmente estupendo.
¿Qué le pasó a la A?
¿Por qué un 1 no es perfecto?
No tengo idea.
Bien, a las tres.
Uno, dos, tres.
¿Te gustaría conocerlo?
Alex, éste es
mi amigo Arlen.
Arlen, éste es Alex.
Dicen por ahí que te sacaste 4.
¿Es verdad?
Sí.
- Felicidades.
- Gracias.
- Gusto en conocerte.
- Igualmente.
Ya vuelvo.
- Gran muchacho.
- ¿Sí? Gracias.
¿Quieres saber algo estupendo
de estrecharle la mano a un niño?
De acuerdo.
Nos ven estrecharnos
la mano...
...y no saben que apretamos
la mano de la otra persona...
...y entonces sólo te toman de la mano
durante unos segundos.
- Eso es genial.
- Sí, sí.
Hasta pronto.
¿Por qué todo el mundo
me estrecha la mano?
¿Por qué no puedo hacer
las cosas que quiero hacer?
Sé que soy capaz de hacer...
...muchas cosas que nunca hago.
¿Por qué?
El truco es darte cuenta de que siempre
haces lo que quieres hacer.
Siempre. Nadie te hace
hacer nada.
Una vez que entiendes eso,
te das cuenta de que eres libre...
...y de que la vida es sólo
una serie de decisiones.
Nada te ocurre,
tú lo decides.
Aquí hay siete libros.
Recargo pre-café.
Dos libros extra.
Si Dios lo hizo todo,
¿por qué algunas cosas son malas?
Por ejemplo, la cuestión
del dolor y el sufrimiento.
Polos opuestos.
Sin cosas que apesten,
no tendrías idea de lo que es bueno...
...y por lo tanto carecerías
de dirección.
Si hueles mierda,
tomas la dirección opuesta.
¿Tengo un destino?
¿O es todo libre albedrío?
¿Destino o libre albedrío?
Libre albedrío para acercarte
o alejarte de un propósito.
Hola, ¿centro de curación
Enderécese?
Habla Arlen.
Elizabeth...
Siento que nuestra caminata
del otro día fue demasiado breve.
Te invité a caminar,
quizá no fue tanto tiempo como debía...
...cuando a uno lo invitan.
Generalmente
no camino con gente.
Olvidé el protocolo.
¿De qué rayos hablo?
Sé que no hay protocolo
para las caminatas de por sí.
Digo, ¿cuál sería?
Pero está la posibilidad.
Carajo.
Sabes, odio los contestadores
por esta misma razón.
Son como la vida.
No puedes retirar lo dicho.
Me gustaría salir contigo.
¿Ya lo dije? Mañana en la noche.
Espero tu llamado.
En mi teléfono. Que está
en mi casa.
Carajo.
Eso fue raro.
Pásalo de nuevo.
¿Está listo para asumir control
de su vida?
- Sí.
- Alguien tiene todas las respuestas.
Todo lo que tiene que hacer
es preguntar.
Pregunte.
Quiero gustarle a ella, pero...
La paz es su derecho inalienable.
Pida y recibirá.
Deja de interrumpirme.
La sabiduría es como una zorra
en invierno...
...y el hielo es adonde baila.
Kris. Escucha,
debo irme.
No tengo tiempo para decirte
por qué soñamos...
...o ayudarte a manifestar
la cordura.
- Quizá mañana.
- Trato de permanecer sobrio.
Mi papá no deja de beber.
¿Cómo puedo quererlo
cuando es egoísta y me asusta?
Eso es difícil.
Supongo que interfiere
con tus expectativas.
Si él hiciera X,
tú estarías feliz.
No funciona así.
Creo que tienes que desapegarte...
...y quizá lo que quieres ocurrirá
y quizá no.
Como sea, estarás mejor.
Y deberías ir
a juntas de AA.
Es difícil.
Sí, así es.
¿No quiere darme libros o algo así?
Te daré el doble
la próxima vez.
Lamento lo ocurrido
cuando nos conocimos.
El comentario sobre el festival
de perforaciones y los bailes.
No sabía que la pasabas tan mal.
Entonces Ud. sólo es horrible
con la gente que no tiene problemas.
Es bueno saberlo.
Me pareció oírte aquí afuera.
¿Qué haces?
Me estiraba, yo...
...siempre me estiro antes de llamar.
Anne, nos vamos.
Hola, Arlen.
Hola, Alex.
Hola, Anne.
- Cuántos trabajos tienes.
- Sí.
- Bien, pórtate bien con Anne.
- De acuerdo.
Mamá te dará un beso al regresar.
No será muy tarde.
Ya sabes qué hacer. Nada de dulces
esta noche, sólo palomitas.
Llámame si necesitas algo.
Usa el rocío de frutas.
- Hay lamparitas...
- Estás enloqueciendo.
¿Se dio cuenta?
- Aún no.
- ¿Aún no qué?
Nada.
Y hay varias cosas más
que te anoté...
- Sólo algunas...
- Ya había hecho...
- ...esto antes.
- Te quiero, cariño.
Yo también te quiero, mamá.
Muy bien. Te quiero.
Te quiero.
Que se diviertan.
La Fuerza Aérea entregará suministros
en los próximos días.
Fíjate si puedes resistir
hasta entonces.
Te ves hermosa.
Gracias.
Llévame a pasear, Arlen.
Esto es bonito.
¿Pero traes aquí
a todos tus quiroprácticos?
¿Es tan obvio?
¿Cómo te convertiste en el ángel
del alineamiento?
Bueno...
...necesitaba empezar
de nuevo...
...necesitaba un cambio, y...
...me gusta su inmediatez.
La gente llega caminando,
o gateando...
...lastimados, y, cuando se van,
se sienten mejor.
- Y lo hice yo.
- Y así nace la leyenda.
¿De qué nos sirven nuestros dones
si no los compartimos?
Me gusta que tengamos eso
en común.
Por una gran quiropráctica.
Por un gran...
...transcriptor de ideas
del espacio exterior.
- Cuéntame de Alexander.
- Alex.
Odia Alexander.
"Alex".
Es fantástico.
Es un gran niño.
Me mantiene íntegra
sólo con su presencia, ¿sabes?
¿Con qué frecuencia ve
a su papá?
Bueno...
...no ha visto a su padre en más
de tres años.
¿Qué ocurrió?
El papá de Alex...
...era uno de esos fulanos que siempre
tiene una nueva gran idea.
Y, durante un tiempo...
...ésa fue nosotros.
Y luego, un día...
...llevó a Alex al parque...
...y le dijo que tenía que irse
un ratito...
...pero que volvería
en dos semanas.
Dos semanas.
Y eso se volvió tres años.
Alex era tan pequeño que espero
que lo haya olvidado...
...y... en serio,
debí haberlo sabido...
- ...debí haberme dado cuenta...
- Claro que no.
¿Estás bien?
- Carajo, no.
- Arlen...
No te muevas.
Si no deja de tocar esa canción,
me masticaré las muñecas.
¿Dónde estábamos?
- Supongo que te aburría...
- No, no.
- Con historias de mi vida...
- No, por favor. Lo siento.
Este es un bonito lugar,
y nos estoy deprimiendo...
No, no, estoy escuchando.
El está escuchando.
¿Qué quieres oír?
¿Que estoy tan espantada
de que no hago todo lo que puedo?
¿Que vivo permanentemente
espantada?
¿Que temo no hacer
lo suficiente...
...y que ese temor me vuelve alguien
que no quiero ser...
...y no puedo detenerlo?
No tienes idea de cómo es
que tironeen de ti todo el tiempo...
...no Alex, sino esta idea
de que no hago lo suficiente...
...de que no soy suficiente.
Él lo sabe.
Y El quiere que sepas que eres
suficiente, y muchísimo más.
Estás aquí para que Dios
pueda experimentar...
...el mundo a través
de tus ojos.
Ver lo que ves...
...sentir lo que tú sientes.
Todos los días está ansioso
por ver lo que harás.
Lo que te hace reír...
...lo que te conmueve.
Se muere por verlo.
Cada día,
a través de ti...
El vuelve a enamorarse
del mundo.
Elizabeth...
...eres su musa.
Gracias.
Dios mío, esto es tan hermoso.
Sí, así es.
Apuesto a que tienes
fiestas fabulosas aquí.
Nadie ha venido
en cinco años.
¿Cinco años?
Desde la muerte
de mi padre.
Lo siento.
Yo también.
No toques eso.
No lo haré.
Oye, quiero mostrarte algo.
DORMITORIOS
BIBLIOTECA
OFICINA - COCINA - TERRAZA
CORRESPONDENCIA - SALA
Esta es mi oficina.
Sí, vi el cartel. ¿Por qué hay carteles
por todos lados?
Porque mi papá tenía
mal de Alzheimer...
...y al final le costaba
recordar cosas.
Los carteles lo ayudaron...
por un tiempo.
Yo los colecciono.
Mi papá y yo solíamos ver
películas de monstruos juntos...
...y me quedé con los modelos
de cuando era chico.
Con los años, fui comprando
en ventas de garage...
...o una exposición
de ciencia ficción...
A mí realmente me gustan,
y creo tener una buena colección.
Si es que te gusta
ese tipo de cosas.
Quizá no. No es
para todo el mundo.
Es tonto, supongo.
Deberíamos irnos.
No, me encantan.
Creo que son maravillosos.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Pero por qué están todos
amontonados aquí?
Deberías sacarlos.
Dios sabe que tienes el lugar.
¿Adónde vas?
Listo. Allí está mejor.
Pero no lo quiero allí. Lo quiero
de nuevo con los otros monstruos.
Bueno. Sólo pruébalo.
Considéralo un experimento.
Arlen...
Gracias por traerme.
Esta noche me pescaste
desprevenida.
Dime...
...¿soy la primera chica
que ve tus monstruos?
Lo siento, sólo dame
un segundo.
No te vayas.
Arruino las cosas
de nuevo, ¿no?
No. Me encanta cuando estoy
por besar a alguien...
...y me dejan para proteger
a un juguete de plástico.
Pero...
...beso mucho mejor sabiendo
que están a salvo.
Creo que sólo debo recordar
dejar ir esa mierda, ¿entienden?
Es sólo un auto, ¿no?
No es algo de vida o muerte.
No hace mucho,
cuando alguien se cruzaba...
...me iba tres días de juerga.
Y ahora...
...sólo oro en silencio
por su muerte.
Hola. Me llamo Ross
y soy alcohólico.
Hola, Ross.
Es todo el tiempo
que tenemos...
A menos que alguien tenga
un deseo ardiente...
¿Qué tal tú?
El recién llegado.
Bien, ¿quieres que diga algo?
¿Qué tal esto?
Odio todo esto.
Odio tener que estar aquí.
Los odio a todos Uds.
Y a sus historias patéticas.
No puedo creer
haber acabado aquí.
Está jodido.
Yo estoy jodido.
Y Uds. también.
Te entendemos, seguro.
Escucha, tengo un plan
estupendo.
Creo que saldré a caminar
por la noche...
...haciendo tropezar a los locales
y desalineando sus espaldas.
Es trabajo duro, pero el Señor
necesita soldados.
Eso suena estupendo.
¿Cuándo puedes comenzar?
Buena suerte en la Luna.
Siempre supimos
que podrías hacerlo.
Gracias.
Vaya, ¿crees que esté seguro?
¿Te burlas de mí?
No, sólo me burlaba
del vestigio de la Inquisición...
...en forma de asiento
para auto.
Una correa más y estará listo
para confesar.
Lo mantiene a salvo.
Bien, nos vemos
más tarde.
¿Cuál es la historia con el cielo
y el infierno, de todos modos?
He visto el infierno.
Se llama Reno, Nevada.
No puedo creer que Dios castigue
a la gente por no creer en El.
Ah, el Rapto.
¿Qué es eso?
A mí me gusta considerarlo
como una película de monstruos.
El monstruo destruye
a algunas personas...
...y salva a otras.
¿Entonces quién es el monstruo?
Dios.
Dios es el monstruo.
¿Ha visitado al quiropráctico
recientemente?
Centro de Sanación
Enderécese.
Lo curaremos
mientras se endereza.
Imposible.
Centro de Sanación
Enderécese.
¿Ha visitado al quiropráctico
recientemente?
¿Qué es lo que haces?
Elizabeth dijo que teníamos
que hacer correr la voz.
Nadie quiere hablar
con una columna.
Ofrecemos un descuento.
- ¿Una columna?
- No me molesta.
Centro de Sanación
Enderécese.
- ¿Una columna?
- ¿La columna también lo hizo entrar?
Adiós, Sr. Menkowickz,
nos vemos la próxima semana.
Somos un negocio nuevo,
debemos hacer publicidad.
¿Eso ayuda a tu negocio?
Ay, no.
Cariño, ¿cómo ocurrió?
- Te tenemos.
- Aguanta, Anne.
Tengo una sierra para huesos
por aquí, en algún lado.
Qué terrible.
Te sacaremos de allí,
querida.
Ay, no. ¿Estás bien?
- Yo... me voy a casa.
- ¿Ahora?
Pues eso apestó.
Lo siento tanto.
¿Vas a regresar?
¿Quieres que te llame
más tarde?
¿Qué voy a hacer contigo?
Puedo llevarlo al parque.
No, no hace falta.
Es más complicado de lo que crees.
Puedo llevar a un niño
al parque.
Claro... ¿quieres ir?
- Sí.
- ¿Sí?
De acuerdo...
Ve al parque.
- Vamos.
- Sólo al parque, ¿de acuerdo?
Ten cuidado.
Digo, que se diviertan.
Sólo al parque.
Diviértanse.
Nunca quiero pisar un clavo.
Entendido.
¿Tienes una toalla favorita
en tu casa?
Sí.
Yo puedo leer de cabeza.
Oye... tengo algo
para ti.
Es un vehículo apropiado
para futuras misiones.
¿Qué estás esperando?
Ya ve a jugar.
- ¿Puedo?
- Sí, vete ya.
Realmente no tengo
una toalla favorita.
Yo tampoco.
Vamos, vamos.
Sobrevuela, sobrevuela.
Kris, ahora no es
buen momento.
Hoy murió mi papá.
Hola.
- Dios mío.
- No sabía adónde más ir.
Entonces vine aquí.
Sé que no es
nuestro horario habitual...
...así que puede darme libros extra
si quiere.
- ¿De qué habla?
- De nada.
Kris, ahora no es
buen momento.
Tengo sed.
Sí, Arlen.
Dale algo de beber.
Claro.
Gracias.
Entonces...
...llegué a casa y lo encontré.
Estaba sentado a la mesa
haciendo un crucigrama.
El nunca hace crucigramas.
Kris acaba de salir
de rehabilitación.
¿Estás bien?
Oye, no hablemos.
Sólo sentémonos aquí.
Es buena idea.
¿A qué te referiste
con libros extra?
Tengo una pequeña librería.
- "El Vendedor de Libros".
- Ah, sí.
- Allí compré tu libro.
- Perfecto.
Arlen trató de venderme
algunos libros...
...y no pude costeármelos,
así que se espantó...
...y ahora vengo a su casa
y cambiamos libros por preguntas.
¿Le haces pagar por sus preguntas
con libros?
- Es totalmente justo.
- No. Es horrible.
Tú no has oído las preguntas.
Arlen, no puedo sentir nada.
Nada.
Debería poder sentir algo,
¿verdad?
¿Te gusta trabajar
en la librería?
Yo amo la librería.
Todas esas ideas...
...que le importaron lo suficiente
a alguien para trabajar en ellas.
Yo nunca podría hacer
algo así.
A veces me paro en medio
de la tienda, por la noche...
...e imagino que todos esos autores
me rodean.
Cierro los ojos y finjo
que tratan de decirme algo.
Así es, dicen:
"Dame tu dinero".
¿Qué más?
¿Qué más amas
de la librería?
Amo...
...que allí me siento
a salvo.
¿A salvo de qué?
No lo sé.
- Sí que lo sabes.
- No.
Vamos...
¿A salvo de qué?
A salvo...
...a salvo de estar asustado
todo el tiempo.
Todo el tiempo.
Me canso tanto...
...tanto de estar asustado.
Hoy murió mi papá.
Lo sé, cariño.
Lo siento.
Lo siento tanto.
- ¿Estarás bien?
- Sí.
Pasa por la oficina esta semana,
¿sí? Ajuste gratis.
De acuerdo.
Oye, estoy aquí.
Si necesitas algo,
puedes pasar.
Veremos.
- Oye, ¿quieres...?
- Tengo que irme.
¿Por qué es que,
cuando estás conmigo...
...dices las cosas más increíbles...
...pero cuando un muchacho derrotado
que perdió a su papá te necesita...
...no hay nada?
¿Por qué es eso?
Es complicado.
¿En serio? Yo creería
que algo así...
...es fácil para Arlen Faber.
¿Quieres por favor...?
¿Qué?
¿Qué pasa, Arlen?
¿Qué estás ocultando?
Se acabó el tiempo.
No puedes hacer esto.
Yo... te mostré mis monstruos.
¿Es Ud. realmente
Arlen Faber?
No. Ni tampoco lo es
Arlen Faber.
Anne, soy yo de nuevo.
Lo siento tanto. Prometí
que volvería a llamarte...
Lo sé, lo sé, sólo quería decirte
una vez más...
...cuánto lo siento. No volveré
a hacer que te disfraces.
Un minuto.
Lo prometo, ni siquiera
para Noche de Brujas.
Así que, por favor,
si hubiera...
...y cuando me di cuenta
de que era él, aceptó ayudarme...
...en tanto no revelara
quién era él.
¿Por qué no quiere que nadie
sepa quién es?
No lo sé.
Quizá sea porque se supone
que tenga todas las respuestas...
...y él es un desastre.
- ¿Eres su novia o algo así?
- No.
¿Lo eras antes de que te dijera
que se disfraza?
No, pero no ayudó.
¿Te gusta?
No importa.
Terminamos.
Pasaré por la librería
esta semana.
Mejor te apuras. Quizá haya
una liquidación final.
El primero es gratis.
Luego les perteneces.
Mi Corazón Te Oye...
- ¿Hola?
- Hola. Habla Elizabeth.
¿Llamas para disculparte?
No. Mira, necesito
pedirte un favor.
Pues dicen los rumores
que no ayudo a nadie.
Mira...
...Anne no está, tengo un cliente
y estoy atrapada.
No oigo ningún favor.
No puedo creer que vaya
a pedirte esto...
...¿pero podrías ir a la escuela
a buscar a Alex...
...lo llevas a tu casa,
y yo iré por él más tarde?
¿Sin hablar con nadie?
¿Sin hablar?
Y les dije que eras
mi hermano.
- ¿Qué cosa?
- Tuve que hacerlo.
Sólo ve a buscarlo,
por favor, llévalo a tu casa.
Entras y sales.
Recogerlo, traerlo a casa,
sin hablar.
Entendido.
Hola, amiguito.
Tu mamá me pidió
que viniera a buscarte.
De acuerdo.
¿Vino a buscar
a Alexander?
Sí, a Alex.
Ah, Ud. debe ser
el hermano.
- Correcto.
- Esperaba verla a ella.
Hoy es día de conferencia.
Tuvo una emergencia médica.
- Así que me llevaré a Alex a casa.
- Claro, pero me temo...
...que eso podría afectar el ingreso
de Alex al programa avanzado.
Ah, bueno, podría
hablar conmigo.
Después de todo,
soy hermano de ella.
De acuerdo. Muy bien.
- Esto sólo tomará un momento.
- De acuerdo.
Pase, entonces.
Mierda.
No creo que nos conozcamos.
Me llamo Zebulón.
Soy el tío Zebulón.
Bueno... Alexander.
Primero, quiero decirle
qué alegría es tenerlo en la clase.
Es un niño muy creativo,
y hace amigos fácilmente.
Si uno de los otros alumnos
se lastimó o está molesto...
...Alexander es el primero
en darles consuelo.
Tiene mucha empatía.
Y la empatía es buena.
- Estupendo.
- Pero en algunas otras áreas...
Empatía, lectura, amistad,
¿qué más hay?
Bueno, matemáticas.
Está mucho más atrasado
que los otros alumnos.
Aún tiene problemas
con la aritmética...
...mientras que los otros estudiantes
han progresado a la multiplicación.
Bueno, Ud. es la maestra.
¿No se supone que halle
el modo de enseñársela?
Tengo 26 estudiantes.
No puedo dedicarle todo mi tiempo
sólo a uno de ellos...
...y Alexander aún debe aprender
la primera lección.
SO Y RESPONSABLE
Y él también es...
...ay, ¿cómo lo digo?
Bueno...
...inmaduro.
Tiene siete años.
Sí, pero aún bromea
con su compañeros de banco...
...durante la lección,
y a veces...
...mientras tratamos de tener silencio.
LO QUE SIGNIFICA MI FAMILIA PARA MI
Los otros estudiantes
también tienen que aprender...
...las mismas lecciones
y Alexander lo hace difícil.
- Creo que si Alexander fuera...
- Déjeme detenerla allí.
Le diré un par de cosas.
Todos los niños se desarrollan
de distinto modo...
...en distintos momentos
y en distintas direcciones.
Yo tengo confianza en que Alex,
en algún momento...
...podrá saber la hora
y dar cambio...
...lo que, asumámoslo,
básicamente es lo necesario.
No creo que me esté oyendo.
Lo que estoy oyendo...
...es que Alex no es buen candidato
para ser robot en su ejército de clones.
Zebulón...
Trabajaremos en matemáticas, ¿sí?
Mientras tanto, ¿por qué no intenta
no hacerlo sentir...
...que ser quien él es
es el problema?
Eso fue lo que nos pasó
a Ud. y a mí.
¿Recuerda?
Ah, a propósito:
Su nombre es Alex.
Odia Alexander.
¿Estoy en problemas?
Creo que la tenemos
justo donde la queremos.
Dice que eres un gran niño...
...pero quizá podrías no hacer chistes
mientras ella habla.
- De acuerdo.
- A propósito...
...si ella pregunta,
soy tu tío.
Me llamo Zebulón. Zebulón.
Nombre hebreo.
Significa "exaltado".
¿Qué pasa?
Mi mamá dice que la carne
es venenosa...
- ...y que puede enfermarte.
- Y yo digo que si ésa no es...
...la mejor hamburguesa
que hayas comido en tu vida...
...me cambiaré el nombre a Denise
y saltaré corriendo al mar.
- Es un bonito piano.
- Sí.
- ¿Sabes tocar?
- Un poco.
¿Me tocas algo?
No, no quiero.
¿Por qué no?
Pues era de mi papá,
y se murió...
...y tocarlo me lo recuerda.
¿Era bueno?
Sí.
¿Lo extrañas?
Mucho.
- De verdad.
- Yo también.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Cuánto tiempo es
dos semanas?
No importa,
yo tampoco lo sé.
Hola. Hola, amiguito.
Hola. Qué abrazo
más grande.
Gracias por cuidarlo.
- No volverá a ocurrir.
- Realmente no fue problema.
- Adiós, Arlen.
- Adiós.
- Lamento la imposición.
- La pasamos bien.
- Elizabeth...
- ¿Sí?
Nada.
Vámonos.
¿Te divertiste?
¿Hamburguesas?
¿Quién pensó que ésa era
buena idea?
Kris.
Kris, ¿estás allí?
Vete.
¿Qué onda con la botella?
Hoy fue el funeral de mi papá.
Yo fui el único conocido.
Seguramente hubo gente
que no pudo asistir.
- Ya sabes.
- No.
Dijiste que la vida es acercarse
o alejarse de un propósito.
Quizá mi propósito sea beber.
Eso... no fue a lo que me refería.
Cuando recurrí a ti, realmente
pensé que podías ayudarme.
¿Y sabes qué?
Lo hiciste.
Me ayudaste a darme cuenta...
...de que todos mis peores miedos
son verdad.
Digo, tú tenías al Hombre
al teléfono.
Y esto es lo que hizo por ti.
Da igual que beba.
Yo... no quise decir eso.
Felicidades, Arlen.
Ya puedes recuperar tu vida.
¿No es lo que quieres?
Vete.
- Hola.
- Hola, Arlen.
¿O debería decir
Zebulón?
Significa "exaltado".
¿Quieres...?
No puedo creer haberme olvidado
de la conferencia.
Por suerte para ti,
yo estaba allí.
¿Qué le dijiste a ella?
Nada.
Los niños se desarrollan,
¿sabes?
Amistad, lectura...
- Algo sobre robots.
- Arlen, la Sra. Gold me llamó...
...y dijo que quiere recomendar a Alex
para el programa avanzado.
Ah, eso es totalmente increíble.
Gracias. Gracias.
Gracias, gracias.
Justo cuando me había dado
por vencida contigo.
Sí, ¿un programa
de qué avanzado?
De ubicación y aprendizaje.
¿Qué aprenderá?
No sé a qué te refieres.
Digo, la Sra. Gold es una cretina
reprimida y controladora.
Y la escuela que tanto quieres
es una porquería.
Yo mantendría a mi hijo
muy alejado de gente así.
Lo que ese niño necesita
es confianza.
Lo siento,
¿cuándo pasamos...
...de que te diera las gracias
a que me atacaras?
Disculpa. De nada.
Me alegra que consiguieras
lo que querías.
¿Dices que Alex
no tiene confianza?
Digo que es sólo un pequeñito.
Y toda esa presión
va a joderlo.
O lo convertirá en un vendedor
de algún tipo.
Disculpa, ¿cuándo te volviste experto
en la crianza de niños?
Yo no soy quien lo pone
en un arnés letal...
...y le compra comida falsa...
...que se supone sea mejor
que la verdadera.
Tratas de convertirlo
en tu idea de quien debe ser...
...en vez de ver quién él es.
¿Quién eres tú para juzgarme?
Alex lo es todo para mí
y quiero darle lo mejor.
Mientras tú le das lo mejor...
...quizá quieras decirle
que su papá no regresará.
¿Qué le dijiste?
- ¿Qué le dijiste?
- Nada.
El me preguntó cuánto tiempo
eran dos semanas.
Yo no le dije nada.
El sabe la verdad,
pero tiene que oírla de ti.
Déjame adivinar:
Te lo dijo Dios.
Dijo, "La están
pasando mal, Arlen.
Deberías ir a ayudarlos".
¿No? Claro que no.
Porque tú no quieres
ayudar a nadie...
...no quieres conocer a nadie.
Sólo quieres sentarte aquí...
...y ocultarte y observar mientras el
resto de nosotros trata de arreglarse.
Debe ser comiquísimo.
No es así.
Sabes, ahora me siento
más sola...
...que antes de que
nos conociéramos.
LIQUIDACION POR CIERRE
Hola. Disculpe.
Ahora, en un momento.
Hola.
Tú debes ser Kris.
Yo soy Terry.
Terry Fraiser,
agente de Arlen.
¿Cómo lo lograste?
Espera, no quiero saberlo.
No me importa.
¿Qué es lo que pasa?
¿No lo sabes?
Arlen vendrá a hablar por el 20mo.
Aniversario de "Dios y Yo".
Es un milagro.
Me llamó a la mitad de la noche...
...para que trajéramos los libros. Dijo
que lo anunció por internet.
A todos sus sitios.
Ven aquí.
¿Qué es lo que ocurre?
La tal Terry llegó esta mañana
con todas estas cajas de libros...
...y dijo que tu amigo Arlen
hablaría aquí hoy.
Estaremos ocupados.
No tenemos dinero
para comprar libros.
Kris... fue un regalo.
¿Dónde está él?
Ya viene.
No, Kris.
Tienes que ayudarme...
Hola, amigos.
Estaré con Uds.
En un momento.
Allí tiene. Complételo.
Los atenderemos a todos,
lo prometo.
El Primero Es Gratis...
¿Qué haces ahora mismo?
Estamos un poco ocupadas.
Arlen va a hablar
en la librería.
¿Arlen quién?
Arlen Faber.
Estás bromeando.
Sabes, leí su libro...
Allí está.
- Me encantó el libro, Arlen.
- Eres el mejor.
Damas y caballeros, ésta es
una ocasión muy especial para todos...
...algo que hemos esperado
20 años.
El autor de "Dios y Yo"...
...el hombre que nos diera
un vistazo del Cielo...
...Arlen Faber.
Gracias, Terry.
Tenías razón...
...debí haberlo hecho
mucho tiempo atrás.
Gracias por venir.
También me gustaría
darles las gracias...
...a Kris Lucas
y "El Vendedor de Libros"
...por permitirme usar hoy
su tienda.
Es la mejor librería
de Filadelfia.
Ahora, entre aquellos de Uds.
A quienes les gustó el libro...
...una persona tuvo la claridad
de ver...
...que el libro podría resultarle
útil a la gente.
Una. Terry Fraiser.
Terry es la persona
que vio su valor.
Bien, vine a decirles algo...
...así que paren con los aplausos
hasta el final. ¿De acuerdo?
Ahora, yo sé que muchos
de Uds. tienen preguntas...
Yo no puedo hablar con Dios.
La historia es así.
Poco más de 20 años atrás...
...descubrí que mi padre
estaba enfermo.
Todo lo que él tenía
y todo lo que hacíamos juntos...
...le sería arrebatado un recuerdo
a la vez.
Recibí la noticia, y le pedí ayuda
a, ya saben, quien fuere.
Le rogué.
Y nada.
Yo tenía preguntas.
Yo quería respuestas.
Las necesitaba.
Tú sabes cómo es.
Adivinen qué pasó.
No las conseguí.
Y realmente me enfureció.
Entonces...
...un día empecé a escribir
las preguntas.
Y luego, recibí algunas respuestas
a esas preguntas...
...y también las anoté.
Antes de darme cuenta,
tenía todas estas páginas.
Una cosa llevó a otra, y...
...así fue como nació
"Dios y Yo".
Eso es todo.
Yo realmente no lo creí
gran cosa en su momento.
Ojalá fuera algo más increíble,
de verdad.
¿Dice que lo inventó todo?
No lo sé.
Quizá.
Quizá quien sea que esté allá arriba
usó mi ira y mi dolor...
...para hacerme
parte de un plan divino.
Y si lo hizo, con toda seguridad
no me lo avisó.
Yo no soy un hombre
con respuestas.
Sólo soy un hombre...
...que recientemente volvió
a la civilización en cuatro patas.
Aguarda.
Entonces todas esas preguntas...
Los mejores consejos
que tenía entonces...
...y todo lo que dije fue en serio.
Discúlpenme, debo irme.
Entonces eres sólo
como el resto de nosotros.
Aún no, pero lo intento.
Ay, Dios.
Deja de seguirme.
¿Quieres parar por un momento?
Esto es tonto.
Tienes razón, esto es tonto.
Mira, eres complicado
y confuso.
Alex y yo no necesitamos
eso en nuestras vidas.
- Claro que sí.
- No.
- Escucha, puedes irte...
- No, sólo inventarás algo.
- Y yo sé...
- Cállate, Elizabeth.
Mira, todo lo que dije
es verdad.
¿De acuerdo? No provino
de un súper ser invisible...
...sino de mí.
De mí.
¿Qué quieres que diga?
¿Que está bien que mintieras?
¿Quieres que caiga en tus brazos
y diga que todo está perdonado?
Lo entiendo, ¿sí?
Te proteges a ti mismo
y te espantaste.
Nos pasa a todos.
Dejémoslo así.
Eso no es suficiente.
Sí, mentí.
Sí, lo siento.
Sí, te engañé.
Sí a todo.
Pero, para que lo sepas...
La respuesta para cada pregunta
que haya tenido...
...es un niño como Alex
con una mamá como tú.
Si pudiéramos quizá
empezar de nuevo...
...esto podría terminar mejor.
Quizá sí.
Elizabeth.
Yo soy Arlen.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net