# Los cuentos de hadas
pueden cumplirse #
# Te puede pasar a ti #
# si eres joven de corazón #
# Porque es difícil, encontrarás #
# Ser cerrado de mente #
# si eres joven... #
¿Henry?
# De corazón #
Henry.
# Puedes irte a los extremos... #
¿Qué?
¿No escuchas el teléfono timbrando?
# Con sueños imposibles #
No.
# Puedes reírte cuando tus sueños #
# se esfuman #
Hola.
Sí, ¿habla Helen Sawyer?
# Y si logras sobrevivir #
¿Estás seguro que es él?
Lo siento mucho.
Él está en el hospital...
# Estar vivo... #
HOSPITAL URBANO
Venimos a ver a Gabriel Sawyer.
Ella los puede llevar.
Por aquí.
Él se encuentra aquí.
Dios.
Esta imagen del cerebro nos
muestra un tumor en la línea media...
...extendiéndose en ambos
lados a los lóbulos frontales.
También se extiende hacia
atrás a los lóbulos temporales...
...y hacia abajo
al prosencéfalo acá.
¿Entonces el tumor
está en esta área aquí?
No, Sr. Sawyer,
ese es el tumor.
Parece ser benigno...
...pero pasó tanto tiempo
sin ser revisado...
...que no podríamos decir
qué tipo de daño permanente...
...ha ocasionado hasta
que operemos.
¿Cómo estás esta mañana?
Te voy a hacer algunas preguntas...
...y quiero que me digas
las respuestas, ¿está bien?
Oki-doki.
¿Cuál es tu nombre?
Gabriel.
Muy bien.
¿En qué año naciste, Gabriel?
1951.
Bien.
¿Y qué año es ahora?
Muy bien, ahora, Gabriel, puedes contar
de 1 a 10 en voz alta?
Cuenten conmigo.
Yo comienzo.
Uno, dos...
Hebilla de mi zapato.
Tres, cuatro...
Parecía estar jugando con usted.
Esa es una buena señal, ¿no?
En realidad no estaba jugando.
Parte del cerebro de Gabriel...
...que controla la inhibición
ha sido destrozada...
...entonces él reacciona de forma
incontinente a su alrededor.
Es como si no fuera él.
¿Cuándo fue la última
vez que lo vio?
Él... él se fue de casa...
...hace unos años.
Casi 20.
¿Las drogas causaron esto?
No, no creo.
Según su apariencia,
estuvo en la calle bastante tiempo.
Dios.
Y desafortunadamente.
Aunque crece lentamente...
...el tumor ha destrozado estructuras...
...del lado medial
de ambos lóbulos temporales...
...en particular lo que
llaman el hipocampo...
...y estas son las áreas del cerebro que
usamos para formar nuevas memorias...
...como lo que les estoy diciendo ahora,
nueva información.
Sr. Y Sra. Sawyer, aunque Gabriel
se recupere totalmente...
...su memoria ha sido dañada.
La memoria de largo plazo de Gabriel
deja de funcionar hasta cierto punto...
...y aunque recupere
algunas funciones cognitivas...
...como la percepción de su entorno...
...es posible que sea inconsistente
e intermitente.
Henry Sawyer.
¿Esto puede esperar hasta mañana?
Voy camino al hospital.
Está bien, ya llego.
¿Cómo está Gabe?
Ya sabes, es difícil saberlo.
Lo vamos a pasar a un
lugar de cuidado permanente.
Es, más cerca de casa.
Gracias por preguntar.
Henry, sólo puedo imaginar
por lo que estás pasando.
En realidad, no puedo.
No sé como podrías concentrarte
en nada.
El trabajo ayuda,
Mike, el estar aquí.
Sí. Eso lo entiendo.
Pero seamos francos, Henry.
Por el momento, cuando estás aquí,
no estás realmente aquí.
Y estamos lidiando con
realidades duras por nuestro lado.
Eres un buen ingeniero
mecánico, Henry...
...pero estamos entrando al
mercado de cámaras digitales.
Necesitamos habilidades...
...de codificación informática,
programación...
...necesitas Fortran, de esas cosas.
¿Me estás despidiendo?
Henry, tienes año y medio
de ausencias por enfermedad...
...y tienes tu pensión completa.
Hazte un favor.
Tómate el tiempo.
Ve con tu familia.
# Había campanas en la colina #
# Pero nunca las oí sonar #
# No, nunca las oí sonar #
Muy bien, ¿listo para la inspección?
Está bien.
- ¿Lápices?
- Sí.
- ¿Cuaderno?
¿Lonchera de Robin Hood?
Comprendido.
¿Sabes cuál es esta canción?
"Hasta que Llegaste Tú".
- Ajá. ¿Año?
- 1950.
¿Compositor?
Meredith Wilson.
La primera vez que escuché
esta canción fue el 23 de junio, 1950.
Era la inauguración
del Salón de Baile Roseland.
Dos días antes de que tío Gabriel
se fuera a luchar a la guerra.
Es cierto.
Y tío Gabriel llevó a Ruth McDonald...
...y yo tuve que ir
con la hermana de Ruth, Gladys.
La gorda.
Sí, la gorda que parecía un tanque
súper enorme de queso Velveeta.
Henry.
Sí, esa.
Y esta fue la última canción...
...que la orquesta tocó esa noche...
...en el momento que vi
por primera vez a...
- ...tu mamá.
- Mamá.
Fue la primera canción.
No. Fue la última canción.
Última vez, era la primera canción.
Gabe, es hora.
# Me gustaría comprarle
al mundo una Coca #
# y hacerle compañía #
# Es sentir de verdad #
Hola, Gabriel.
¿Qué tal?
# En perfecta armonía #
Gabriel.
Es Bernie el del pasillo.
Bernie el Hernie.
# Es sentir de verdad #
Debes tener mucha hambre, Gabriel.
Yo soy Gabriel.
Tú tienes hambre.
La tengo.
Gabe, abre tu boca.
Cierra tus ojos.
Duérmete.
Gabriel, abre tu boca.
Abre tu boca.
Saca la lengua.
¿Por qué no dejamos que
Gabriel trate de comer solo?
Voy a ir afuera.
Vamos, Gabe.
Tienes que comer.
¿Quieres un sorbo de Coca?
"Es sentir de verdad".
Ahora puedes jugar como
si fueras el tío Gabe.
Lo está entendiendo.
Tal vez la trompeta no sea
el instrumento adecuado.
Lo está consiguiendo.
¿Esto es bueno?
Está bien.
Deberíamos irnos pronto.
Ve tú.
¿Qué quieres decir?
Yo iré mañana.
Él no sabe la diferencia.
Tómate tus pastillas.
No te vas a dormir todavía,
¿verdad?
Regreso enseguida.
¿Me puedes dar mi radio?
Claro.
Apuesto que te gusta lo que
a mi hijo le gusta.
Ahora sí.
# La orilla de la noche #
Ahora sí, cariño.
¿Ésta?
Le di sus medicamentos en--
Muy bien, ¿quién conoce
esa canción?
No sé qué sucedió...
...pero no veo cambios significativos
en su funcionamiento esta mañana.
- Seguiremos observando, por supuesto.
- Pero he notado una diferencia en él.
¿Qué quieres decir?
Cre... Creo que Gabriel recordó
parte de un anuncio de televisión.
Estábamos almorzando, y le pregunté
si quería un sorbo de Coca...
...y me respondió, "Es sentir"
- "Es sentir de verdad."
- Sí.
¿Qué es?
No, es el anuncio.
Creo que dice "Es sentir de verdad."
Sí. El anuncio lo pasaron por
tele en el cuarto de recreación.
Pues, es posible interpretar...
...el comportamiento
de Gabriel de varias maneras.
Pero recordó un anuncio.
Gabriel estaba viendo la tele.
Helen, el hecho es que
el tumor ha destrozado...
...algunas funciones cognitivas
de Gabriel...
...y las partes del cerebro
que las manejan.
Pero hizo una relación.
Él puede hacer relaciones
repetitivas o al azar...
...pero no van a ser consistentes
ni indican una recuperación de memoria.
Lo siento.
Vamos, Helen. Vámonos a casa.
Gracias, doctor.
Soy Cap Carsen devolviéndolos
a 1968 y los Tulips...
...su éxito que estaba entre
las 10 mejores, "Se Trata del Verano".
# Todo lo quiere, hoy la juventud #
# En todo lo que piensan
es en el verano #
Por favor déjela encendida.
# Se trata del verano #
# Todo lo quiere, hoy la juventud #
# En todo lo que piensan
es en el verano #
# Se trata del verano #
# Todo lo quiere, hoy la juventud #
# es que los problemas del mundo
se vayan #
# Se trata del verano #
# - Se trata del-- #
- ¡Un segundo!
¿Podrías aromatizar un poco aquí?
Hola, Pa.
Gabriel, tu mamá ya casi
termina de preparar la cena.
Excelente. Estoy muy hambriento.
Genial.
Tengo tanta hambre.
Sí.
Desafortunadamente no hay
suficiente para todos hoy.
Es... está bien. Estábamos...
Sr. Sawyer, sólo decíamos que
teníamos hambre para nuestras cenas...
...que nuestras mamás
nos iban a preparar.
Tardaré sólo un segundo, Pa.
Terminaremos en un momento.
Estaré arriba.
# Es el verano #
# Se trata del verano #
# Todos los perros y gatos
del vecindario #
Hola.
Sí.
# Todos quieren llevarse bien
en el verano #
¿Seguro que no hay un error?
Henry, ¿estamos bien?
¿Qué?
Acaban de llamar del hospital...
...y dijeron
que no hemos pagado la cuenta.
¿Todo está bien?
Todo está bien.
Lo haré cuando pueda.
Estoy durmiendo.
Helen. ¿Cómo estás?
Bien, ¿y usted?
Estoy bien. ¿Cómo está Gabriel?
Está mejor.
Magnífico.
Qué bien. Y... ¿Henry?
Él está bien. Ya sabe,
era más feliz cuando trabajaba.
Ojalá pudiera estar aquí aún.
Le estoy ofreciendo la segunda opción.
¿Cuál es?
Yo.
Mi familia necesita una entrada extra.
Podría empezar inmediatamente...
...y sería una gran
asistente o secretaria.
Helen, tú nunca has trabajado
¿o sí?
Mike, mi esposo trabajó como ingeniero
aquí por más de 30 años.
Faltó dos días al trabajo
en todo ese tiempo.
Su madre murió uno de esos días...
...y el otro fue
cuando nació nuestro hijo.
Sí, me quedé en casa
para cuidar de la familia...
...como su madre probablemente
lo hizo por usted...
...pero fui a la universidad
y tengo un título.
Pude haber hecho cualquier cosa.
Soy capaz de hacer algo aquí.
¿Esto está bien?
No sé. Revisa la fecha.
¿Te vistes así para ir al hospital?
No. De hecho me visto así
para ir a trabajar.
¿Cuál trabajo?
Mike Tappin me dio empleo.
Seré asistente en
la oficina de contabilidad.
¿Tomaste un empleo?
¿Sin decirme?
Henry, tenemos muchas cuentas...
...y yo soy perfectamente
capaz de trabajar.
¿Y Gabriel?
Te necesita.
Afortunadamente,
tiene dos padres.
Los necesita a los dos.
Tengo que irme.
Por favor, dale el abrigo a Gabriel.
¿Qué? ¿Va a salir?
Le da frío algunas veces.
Debe tenerlo.
Toma tus pastillas.
Sr. Sawyer.
Gabriel, tu papá está aquí.
Es hora de alegría.
¿Qué pasa, Gabriel?
¿Perdiste algo?
¿Qué le pasa?
Está bien.
Sólo está acostumbrado
a ver a su madre.
Pero le da gusto verte.
¿Verdad, Gabriel?
Gabriel, estoy aquí porque mamá
está trabajando ahora.
Se acostumbrará.
PROFESOR UNIVERSITARIO INVESTIGA
VÍNCULOS ENTRE LA MÚSICA Y EL CEREBRO.
Gabriel, esto te ayudará
a recordar la fecha...
...y esto...
...que papá viene todos los días
a las 10 A.M.
¿Entiendes?
UNIVERSIDAD
ST. JUDE'S
Disculpe. ¿Dónde está el edificio
de Ciencias Sociales?
Ya lo pasó, ahí a su derecha.
Gracias.
¿Es usted la Dra. Daly?
No quise interrumpir.
Estoy aquí porque leí
un artículo acerca de su trabajo.
Vaya, usted es el que lo leyó.
Quería hablarle de mi hijo.
Gracias.
¿Sabe quien era
Vissarion Shebalin?
Claro, el compositor ruso.
Sí.
Vaya. Usted realmente conoce
su música clásica, Sr. Sawyer.
Bueno, recién usted escuchó
todo lo que sé acerca de él.
Sí. Bueno, sé de él sólo porque...
...sufrió dos ataques cardíacos
en los años cincuenta...
...que lo incapacitaron a hablar...
...o entender el significado
de las palabras...
...sin embargo todavía era capaz
de enseñar y componer música.
Ya se ha documentado...
...que la música obtiene respuestas...
...perceptibles en
las actividades del cerebro...
...entonces "La Marseillaise"
ha tenido algún efecto en su hijo...
...y si es así,
entonces podremos utilizar la música...
...como una herramienta para...
...ayudarle a funcionar mejor...
...para despertar partes de su memoria
que podrían haberse dañado.
Ahora, yo no quiero
ofrecer una falsa esperanza.
Es mejor de lo que tenemos ahora.
Hola.
Soy Dianne Daly.
¿Cómo te llamas?
- Gabriel.
Es un...
es un lindo nombre.
Soy un buen tipo.
Apuesto que sí.
Gusto en conocerte.
Gabriel, Estoy... estoy aquí
porque yo soy...
Soy terapeuta musical.
¿Por qué no te vienes a sentar?
¿Te gusta la música?
Soy el hombre música.
Bien. Bien.
Muy bien, pongamos...
pongamos algo.
Gabriel...
¿Qué pasa?
Se está escapando.
Intentémoslo otra vez.
Bien. Bien.
Está bien.
La música definitivamente
tuvo algún efecto.
Sí.
Estaba esperando algo
un poco más parecido a mi hijo.
Los humanos son seres
increíblemente complejos.
No es una ciencia exacta.
Realmente estamos haciendo ciencia.
Todavía no estoy convencida de que
él no esté consciente de su estado.
Seamos pacientes.
Gabriel, soy Dianne Daly.
Soy terapeuta musical...
...y tu padre y yo
vamos a ponerte algo de música.
# Los cuentos de hadas
pueden cumplirse #
# Te puede pasar a ti #
# si eres joven de corazón #
¿Cuál es esta canción, Gabriel?
Bing Crosby,
"Joven de Corazón", 1954.
¿Recuerdas la primera vez
que escuché esta canción?
# Puedes irte a los extremos #
# con sueños imposibles #
# Puedes reírte cuando tus sueños #
# se esfuman #
# Y la vida se torna más emocionante #
# con cada día que pasa #
Nunca en contra
de los surcos, compañero.
Siempre con ellos.
Bien.
Gracias.
¿Escucha esto tío Gabe en el Cielo?
Eso espero.
¿Es por eso que la estamos escuchando?
Bueno, es el cumpleaños del tío Gabe...
...entonces es una parte de la razón.
¿Cuál es la otra parte?
Bueno, ésta era la canción
favorita del tío Gabe...
...entonces cuando la escuchamos
lo recordamos...
...como si estuviera aquí
con nosotros...
...tocando su trompeta
junto con Count Basie.
¿El Conde Basie muerde a la gente?
¿Por qué mordería a la gente?
Como el Conde Drácula.
No. No, no todos los condes
son vampiros.
Un conde es como la realeza...
...alguien importante, ¿sabes?
Count Basie es un conde
porque es un músico importante.
Como Duque Ellington es
el duque de los directores de orquesta.
Count Basie es
el conde del piano.
Muy bien, estamos en medio
de un bocadillo nocturno...
...con Los Beatles aquí en WDED...
...porque sabes que
"Sólo Necesitas Amor."
Mierda.
Gabriel, ¿esta es la canción?
# Amor, amor, amor #
Adoro a Los Beatles.
"Magical Mystery Tour".
"Sólo Necesitas Amor."
Y "Sgt. Pepper's", también.
Ese es un álbum grandioso.
Sí, "Un Día en la Vida."
Esa explosión orquestal al final.
Vaya, qué loco, amigo.
# Nada que puedas cantar
que no pueda ser cantado #
Los adoro.
A Los Stones, también.
Sabes, y a Cream.
De hecho... los vi tocar una vez.
Jack Bruce...
...Ginger Baker... quiero decir,
increíble baterista.
Eric Clapton en la guitarra.
No hay ya nada mejor que eso.
Y... ya sabes...
...nadie me transporta
tanto como Los Dead.
No hay nadie como ellos.
Pigpen.
Lo adoro.
Gabriel...
¿Sabes por qué estás aquí
en Woodhaven?
Porque no soy tan inteligente.
Yo creo que eres muy inteligente.
¿Puedes decirme dónde naciste?
White Plains, Nueva York.
Bien.
Y, ¿en qué año naciste?
1951.
Bien. Y...
¿Cuántos años tienes ahora?
Sabes, no pienso en la edad que tengo
o cuál año es.
¿Sí?
Bueno, es una pregunta
más o menos importante.
Esa es la cosa.
¿Puedes decirme
quién es el Presidente?
Lyndon...
al que le dispararon.
Ronald...
McDonald.
¿Qué? ¿Payaso equivocado?
Sí.
Muy bien.
Tratemos otra cosa.
Debo tenerla.
¿Funcionará?
"¿La Banda de Tio John?"
Es una buena canción.
Dios.
Nadie me transporta como Los Dead.
Qué grupo.
Sabes, yo... yo casi los veo una vez.
¿Qué pasó?
No lo logramos.
¿Me quieres contar?
Bueno, papá no quiso
que fuéramos.
Quería que fuera
a la noche universitaria.
Lo lamento.
La cena es a las 7:00.
Sí, cada noche
desde el nacimiento de Cristo.
Sólo disfrutemos nuestra cena.
Dije que lo lamento.
Lo lamento.
Es fenomenal, mamá.
Gracias.
¿Pasa algo malo con la carne?
Bueno, aparte del hecho...
...que una vez fue una criatura
de la naturaleza, inocente, viva...
...que se preocupaba de sus cosas...
...atrapada dentro de un matadero...
...decapitada, eviscerada,
empacada y enviada al mercado...
...para que podamos adornar
nuestro stroganoff...
...no, no hay nada de malo
con la carne.
Señor, no puedo esperar
hasta que pongas la mente...
...en algo útil en la universidad.
¿Te acuerdas de la universidad?
Es el lugar que va a educar a mi hijo...
...llevárselo y enviarlo de vuelta...
...para que adorne su vida...
...con una esposa y una familia
y un trabajo decente.
Sí, sé lo que es
la universidad, papá.
No estoy seguro que ese sea mi interés.
¿Qué es lo que quieres, Gabriel?
Quiero ir al Pueblo
y tocar música.
Hijo, si no vas a la universidad...
...el único pueblo que verás...
...será con tejados de paja
y sin tuberías...
...así, tendrás hasta el miércoles
en la noche universitaria...
...para que ese sea tu interés.
No puedo ir.
Los Dead estarán toda esa noche
en Stonybrook.
Esto no es una negociación.
No faltarás a la noche universitaria...
...especialmente para ver a
una banda llamada Los Muertos...
Se llaman Los Grateful Dead, Pa.
Son Los Grateful Dead.
Sí. Pues, van a estar agradecidos de
que estés escogiendo la universidad...
...en vez de perder tu tiempo
en su convención de drogas.
El departamento de música
ofrece cursos que varían...
...desde teoría e historia
de la música a clases prácticas.
Hay un énfasis en desarrollar...
...las habilidades auditivas y
de interpretación de cada alumno.
¿Gabriel?
¿Tienes alguna pregunta?
Sí.
¿Dónde queda el puesto de Princeton?
Al otro lado, a la par de Brown.
Genial.
Papá, voy a explorar.
# Magnolia de azúcar #
¡Anda! ¡Súbete!
Gabe, ¡Muévete! ¡Muévete!
# Pues envuelto en la luz del sol #
# Salga cantando #
# Caminaré contigo en la luz del sol #
# Anda cariño, y ven conmigo #
Conseguiremos boletos
la próxima, amigo.
No te preocupes por mi hermano.
Él puede con cualquier cosa.
Estoy bien, amigo.
112 no es un mal número.
Vietnam no me preocupa.
¿Está bien?
No, mierda.
Ni siquiera pudimos
entrar al concierto.
No la vas a ver más...
...hasta que te organices.
# Algo está pasando aquí #
# No está muy claro que será #
- # Hay un hombre #
- Bájale el volumen.
# Con un arma por allá #
Tienes que acostarte a dormir.
# Diciéndome #
No estoy cansado.
Te ves cansado.
Tu madre dijo...
...que tu banda va a tener
un concierto el sábado.
Sí.
Pensé que podríamos ir.
# Para llevar a sus hijos a casa #
¡Gabriel!
Almuerzo antes que el amor.
Crees que es atractiva, ¿verdad?
¿Qué?
La chica de la cafetería.
¿Te gusta?
¿Puedo ayudarlo?
Hola. Soy Gabriel.
Hola, Gabriel. Soy Celia.
# Oh, Celia, rompes mi corazón #
# Agitas mi confianza a diario #
Esa es Ce-cilia.
# Todo es lo mis-mismo para mí #
¿Quiere tu pollo
sin nada de piel?
Claro, seguro, Celia,
Dame algo de piel.
¿Entonces lo quieres con piel?
- Claro.
- Bien.
Aquí tienes.
¿Saben cómo cuando oyen una canción,
y se enamoran de ella...
...y tal vez pasen años
antes de que la vuelvan a escuchar...
...pero cuando sucede, instantáneamente
los lleva de vuelta a ese momento...
...cuando se enamoraron de ella
por primera vez...
...como si el tiempo no hubiera pasado?
Sí. De hecho, Gabriel y yo...
...solíamos jugar a que yo
le preguntaba sobre alguna canción...
...y él me contaba la historia
que le correspondía.
Por eso traje esa música aquí.
Esa es la música
que solíamos escuchar.
Bueno, no es... no es
la música que a él le gustaba...
...o al menos no es la música
que resuena con él.
No creo que la pieza en la radio
esa noche fuese "La Marsellesa".
Creo que era la canción de Los Beatles,
"Sólo Necesitas Amor"...
...que usa "La Marsellesa"
en la introducción.
Creo que esa era la canción que
Gabriel estaba esperando...
...cuando le pusimos "La Marsellesa".
¿Qué pasó cuando le puso
esa canción de Los Beatles?
Helen, si lo hubieras visto.
Estaba totalmente conectado.
Él estaba así como
usted lo describió, Henry.
Estaba normal.
Y no era sólo por Los Beatles.
De hecho pude utilizar
piezas musicales de ese período...
...para ubicar más específicamente
la extensión de su amnesia.
Él recuerda canciones
de 1964 a 1970 vívidamente.
Su memorización de canciones
después de 1970...
...nos demuestra en qué momento
su memoria comienza a decaer.
Él recuerda a
todos los miembros fundadores...
...de Los Grateful Dead desde 1966...
...pero no sabe que
Pigpen y Jimi Hendrix...
...y Janis Joplin están muertos.
Yo no sabía que ellos
vivieron alguna vez...
...y no es porque sea anticuado.
Sí, pero para él...
...estos músicos
son todos de enorme importancia.
Se conectan con él
en un tiempo y lugar...
...en su tiempo y lugar
cuando cumplió la mayoría de edad...
...al igual que su música
lo hace por usted.
Mi música era su música.
Él solía escuchar
esa música de niño.
Nunca le molestó.
No entiendo.
No lo entiendo.
Él también amaba mi música.
Hola, Gabriel.
Es Dianne.
Dianne de Cheyenne.
De hecho, Gabriel,
No vengo de Cheyenne.
Soy Dianne Daly
vengo de Dedham, Massachusetts.
Ahí fue donde nací.
Dianne Daly, en vivo desde Dedham.
Eso es bueno.
Vamos a tener que tratar
de recordar eso.
Amo a Los Dead.
"La banda de Tio John".
Es una de mis canciones favoritas.
Sabes, casi logré
verlos tocar una vez.
¿Alguna vez tocaste
una de sus canciones...
...como cuando tu banda
tocó en la escuela?
No.
Me refiero, lo hubiéramos hecho,
pero nunca lo hicimos.
Mi papá iba a venir.
Quería tocar "Ciudad Kansas" para él.
Era la canción favorita de su hermano.
# Todo lo quiere, hoy la juventud #
# En todo lo que piensan #
# es en el verano #
# Se trata del verano #
¡Te amamos, Gabe!
Hagan ruido para Las Ovejas Negras.
¡Ovejas Negras!
Director Isaacs,
gracias por dejarnos...
...tener la asamblea aquí hoy.
Gente, siento que...
...con todo este amor
y toda esta energía...
...¡vamos a detener
la guerra en Vietnam!
Sí. ¡Sí!
Recuerden, hay una hoja de firmas...
...que pueden pasar
para una protesta en la cuidad.
Firmen, por favor.
Necesitamos su ayuda.
Ahora, hermanos y hermanas,
una vez más...
...por favor junten sus manos
para ¡Las Ovejas Negras!
# Voy hacia Ciudad Kansas #
# Ciudad Kansas, aquí voy #
# Ahí tienen chicas preciosas #
# Y yo voy a conseguir una #
¡Oye!
¡Sí!
¡Gabe!
¡Apágalo, Gabe!
Apágalo.
¿Qué le hiciste a mi cuarto?
Me escupiste.
Hoy me escupiste.
Hoy no se trataba de ti.
No son tus amigos...
...los que se fueron y están muriendo
en una estúpida guerra.
Bueno, eso es brillante.
Entonces quemas la única cosa...
...que te da el derecho
de demostrar eso.
Quemamos la bandera que están mandando
a gente como yo allá.
¿Qué sabes tú
de pelear en una guerra?
Yo peleé para defender esa bandera.
Tu tío Gabriel, tu tocayo...
...murió defendiendo esa bandera.
Él era gente como tú.
Él creía estar peleando
por algo importante.
- ¿En qué crees?
- No veo nada en qué creer.
Bueno, si no tienes
nada de auto respeto...
Al menos muestra algo de respeto por él.
Deberías estar
avergonzado de ti mismo.
¡Tú eres la única cosa
de la que estoy avergonzado!
Gabriel.
¿Eso es así?
Bien.
¿Quieres quemar algo?
- Quema esto.
- Papá.
Por favor, detén esto.
Quémalo. No, no, no.
Gabriel quiere quemar una bandera.
Tengo una aquí que
creo debería quemar.
Me voy de aquí.
¡Quiero que quemes esto!
- Suficiente, Henry.
- ¡Quémalo!
¡Vete al infierno!
Yo me largo.
Entonces no te molestes en volver.
¡Perfecto!
# Ven conmigo o vete sola #
# Él ha venido a llevar
a sus hijos a casa #
¿Y ahí fue cuando
te fuiste a Manhattan?
Sí. Al Pueblo. Sí.
No puedo ir contigo ahora.
Claro que puedes.
Mira, tú puedes.
Éste es nuestro sueño.
Gabe, te vas a graduar en pocos meses.
No falta nada. Entonces iremos.
No necesito un maldito diploma.
No lo necesito.
Es ahora. Ahora es el momento.
Éste... no hay nada
para nosotros aquí.
Todo está allá,
y nos lo vamos a perder.
Gabe, simplemente estás molesto...
...y nada más tienes
que pensar en esto, Gabe.
Me refiero a que realmente
tienes que pensar en esto.
Ven.
Por favor.
No puedo ir.
Yo sé.
# Ven a escuchar
a la Banda de Tio John #
Eso debió haber sido difícil, Gabe.
¿Cuándo pasó esto?
No lo sé.
Hace un par de años.
No importa...
...y no voy a regresar.
# Tocando para la marea #
# Ven conmigo o vete sola #
# Él ha llegado a llevar #
Eso no fue lo que pasó.
Aquella noche,
eso no fue lo que pasó.
No es importante.
Eso fue exactamente lo que pasó.
La memoria de Gabriel está como
si hubiera sido preservada en un frasco.
Tenemos recuerdos intermediarios...
...y cada nuevo recuerdo colorea
nuestra percepción de viejos recuerdos.
Gabriel no puede hacer eso.
No puede recordar que los ha visto...
...casi todos los días durante
los últimos meses.
Siquiera puede recordar
la conversación que acabamos de tener.
Te voy a contar algo
de lo que me acuerdo.
Recuerdo a un pequeño niño...
...que iba a tenerlo todo...
...y recuerdo cómo esa música...
Mi hijo fue envenenado por esa basura
con la que lo está llenando...
...y no hay suficientes
recuerdos intermediarios...
...en el mundo
que me ayuden a olvidar eso.
Está utilizando la música
para devolverlo...
...a una época en la que
él se vino abajo.
No quiero regresar a esa época.
Encontremos alguna música
que pueda traerlo de vuelta...
...a una época en que todo estaba bien.
Henry, no funciona de esa manera.
Lo que necesitamos hacer ahora es
encontrar la música que él amaba, y...
No, lo que necesitamos hacer ahora
es lo que yo diga que necesitamos hacer.
Es mi hijo.
También es mi hijo.
Sí.
Por supuesto.
Nuestro hijo.
Y de parte de ambos...
...muchas gracias por su ayuda.
No la estaremos necesitando más.
Me disculpo por mi esposo.
Creo que usted y Gabriel
han hecho un gran trabajo...
...y quiero que continúe.
Gracias.
¿Qué estás haciendo?
Durmiendo en el cuarto de Gabriel.
No puedo compartir más una cama contigo,
no después de lo que pasó hoy.
¿Por qué estás enojada conmigo?
No estoy enojada contigo.
Estoy enojada conmigo.
Gabriel no es el único
que lo recuerda así.
Recuerdo esa noche
exactamente de la misma manera...
...porque todos los días,
lo reproduzco en mi cabeza...
...y busco en algún lugar
en el que pude haber dicho algo.
Que pudo haber cambiado todo esto.
Yo sé...
Sé que hay algo que pude haber dicho
para hacerlo quedarse.
Entonces no se hubiera ido
durante todos esos años...
...y no lo hubiéramos encontrado
así, y no estaría enfermo.
¿Qué importa cuál estúpida música
nos devuelve a nuestro hijo?
Su música. Tú música.
¿A quién le importa?
Eres tan obstinado.
¿De dónde crees que Gabriel aprendió
a conmoverse tanto por su música?
¿Es acaso un gran misterio?
Siempre estás hablando sobre
lo que tu música te hace recordar...
...como si fueras el único que tiene
recuerdos que valen la pena revivir.
¿Sabes a qué me recuerdan
esas canciones?
Me recuerdan al hombre
que me las presentó.
¿Qué pasó con él?
# Alguna vez estuvo #
# en mis brazos #
# Ella dijo que siempre #
# se quedaría #
# Pero fui cruel #
# Le engañé #
# Todo lo desperdicié #
# Alguna vez tuve las montañas #
# en las palmas de mis manos #
# y los ríos que corrían a través #
Estos son viejos.
Sí.
Apuesto que podría darle 2,5
por estos...
...si están en buena condición.
Están intactos.
Está bien, sólo cámbieme estos
por todo lo que tenga después de...
...1958 que sea... ruidoso.
¿Podría ser más específico?
# Me gusta soñar #
# Sí, sí #
# Estoy loco por el azafrán #
# Oh, el azafrán está loco por mí #
# Llegué hasta las cruces de camino #
# Caí de rodillas #
# Llegaré al punto #
# en que ya no soy divertido #
# Porque solía amarla #
# pero ya todo se acabó #
# Voy por el camino #
# sintiéndome mal #
# Hey, hey, hey #
# No quiero se tratado de esta manera #
Traje alguna música
para que escuchemos.
# Están vendiendo postales
del ahorcamiento #
# Están pintando
los pasaportes de café #
¿Sabes qué canción es esa?
No tengo idea.
"Callejón de Desolación"
Gran canción, increíble letra.
"Están vendiendo postales
del ahorcamiento".
¿Sabes cuál fue la primera vez
que escuché esta canción?
No, Gabriel. Dime.
La primera vez
que escuché esta canción...
Fue, no sé,
tal vez hace un par de veranos.
Acababa de comprar "Carretera 61".
Tú y mamá estaban abajo...
Y, sabes,
ella había hecho repollo relleno...
El olor se sentía por toda la casa.
¿Te acuerdas? Tú...
...pusiste la leche en el congelador...
...entonces ella se enojó contigo...
...y tú te enojaste conmigo
porque llegué tarde para la cena...
...pero acababa de comprar este álbum.
Estaba como loco escuchándolo.
Ese disco me habló.
O sea, toda...
toda la locura, ¿sabes?
Todas... todas las posibilidades.
Es como cuando pongo mis manos
en el cuello de una guitarra.
Puedes ver cosas que
normalmente no podrías ver.
# Y el único sonido que queda #
Eso es genial, Gabe.
# Después de haberse ido
las ambulancias #
# es el sonido de cenicienta barriendo #
- "Callejón de Desolación".
# - Callejón de la Desolación #
¿Qué es eso?
Dylan estaba escribiendo
sobre un linchamiento...
...que pasó después de un circo.
Y "Están vendiendo postales
del ahorcamiento."
La ofensiva del Tet estaba en Cronkite.
Yo lo estaba escuchando.
Y el periódico Times estaba...
mostrando aquella foto...
...del oficial vietnamita que
estaba ejecutando a un prisionero.
Es... es sicótico.
Es... es sicodélico.
Es loco, ¿sabes?
O sea, esto es un circo.
# Y el jorobado de Notre Dame #
# Todo el mundo está haciendo el amor #
# Si no, esperando a que llueva #
# Y el Buen Samaritano,
se está vistiendo #
# preparándose para el espectáculo #
# Va para el carnaval esta noche #
# en Callejón de Desolación #
Debería irme.
Sí, la cena es a las 7:00.
Calla, bebé.
Quédate muy callado.
Si te portas mal te dará rabia
Y tendrás que ser vacunado.
Calla, bebé.
Quédate muy callado.
Si te portas mal te dará rabia
Y tendrás que ser vacunado.
Bien.
Es horripilante.
Es como algo de Edgar Allan Poe.
¿Te gusta Edgar Allan Poe?
Me gusta "El Cuervo".
A mí también.
Ahora, ¿puedes repetir la rima?
- No.
- Está bien.
Hazlo conmigo.
Calla...
- ...bebé.
- Calla, bebé.
Quédate muy callado.
Si te portas mal te dará rabia...
...y tendrás que ser vacunado.
Hazlo de nuevo.
Calla, bebé.
Quédate muy callado.
Si te portas mal te dará rabia...
...y tendrás que ser vacunado.
Muy bien.
Hola, Celia.
Voy a comer macarrones y vegetales...
...y voy a comer gelatina.
Gabriel, ¿qué vas a comer?
¿Gabriel?
Hola.
Hola. Soy Gabriel.
Me acuerdo.
Soy Celia.
# Cecilia #
# Rompes mi corazón #
Siempre me dice lo mismo.
Perdón.
No me acuerdo muy bien de las cosas.
4 ABRIL, 1986
# Vagabundeando #
# Cambié mis fichas por dinero #
PAPÁ VIENE TODOS LOS DÍAS
A LAS 10:00 A.M.
TENÍAS UN TUMOR CEREBRAL,
PERO FUE REMOVIDO.
Y AHORA ESTÁS BIEN.
# Juntos #
# más o menos en línea #
# sólo seguimos vagabundeando #
Amo a Los Dead.
Son ciertamente mi banda favorita.
# Anuncios luminosos
en la calle principal #
¿Sabes cuál canción es?
Lo siento.
Gracias por participar.
Se llama "Vagabundeando".
# Detente y espera por mañana #
Supongo que soy un poco anticuado.
# Dallas, tiene una máquina suave #
Quizás un perfecto anticuado.
Perdón. Estoy un poco perdido.
En mi música, a un chico
le gusta una chica, y se lo dice.
Él dice, "Eres la promesa de un beso
de primavera...
...que hace al solitario invierno
parecer eterno."
Son palabras sencillas
hasta donde yo sé.
Esto es...
Yo que sé.
¿Caminando?
¿Qué es eso?
# La mayoría de los chicos
que conoces en la calle #
# Hablan de amor verdadero #
Bueno, Los Dead crecieron de gira...
...viajando de lugar a lugar...
...tomando un camino después del otro.
Y lo que quiero decir es,
estando de gira...
...nunca sabes realmente adónde vas...
...o que va a pasar cuando llegues...
...entonces simplemente vives el viaje.
Y cada uno de los días
es una aventura distinta.
Sabes, el...
el viaje es el destino.
¿Y eso es lo que significa?
Eso es lo que significa
cuando estás drogado.
Creo que eso es lo que significa.
# A veces la luz brilla
sobre todo mi ser #
Escuchemos otra.
# A veces, apenas puedo-- #
Gabriel, sólo quería que supieras
lo mucho que estoy disfrutando esto.
Gracias por explicarme todo eso.
¿Qué cosa?
Bien. Ahora
tratemos algo distinto.
Devolvámonos a la rima horripilante.
No me la sé.
Sólo intenta recordarla
dando toquecitos.
Sólo intenta.
Muy bien, continúa.
Continúa.
Voy a hacerlo contigo.
De nuevo.
# Si te portas mal te dará rabia
y tendrás que ser vacunado. #
Muy bien, ahora...
# Oh, Celia #
# trabaja en el café #
# ¿Cómo estás hoy? Oh, Celia #
# Oh, Celia #
# trabaja en el café #
# ¿Cómo estás hoy? #
# Oh, Celia #
¿Se siente bien?
# trabaja en el café #
# ¿Cómo estás hoy? Oh, Celia #
Eso termina toda una lista de música.
Puedes ganar un par de boletos
para ver...
...a uno de estos destacados artistas
de WDED.
WDED te estará regalando
asientos frontales y centrales...
...para uno de estos
conciertos agotados...
Los Grateful Dead,
Bruce Springsteen y Bon Jovi.
Se el primero en llamar para responder
una pregunta mensual...
...sobre el grupo que quieres ver.
Acierta, tú y un acompañante
estarán de camino.
Así que escucha a tu artista favorito
y llama 234-9462.
El número es 234-9462.
Porque está sucediendo en este momento.
Por Dios,
¿Qué estás haciendo?
- # Algo está pasando aquí #
- Vaya, hombre...
Me encanta esta canción.
¿Sabes cuál es esa canción?
"Por Lo Que Valga"
de Buffalo Springfield.
Excelente, Papá.
# Diciéndome que debo tener cuidado #
# Es hora de parar, niños,
¿qué es ese sonido? #
Recuerdo la última vez
que escuché esta canción.
¿Cuándo, Gabriel?
Nos acabábamos de enterar
que Mark había sido reclutado.
Estaba tan enojado.
Subí a mi cuarto y puse esta canción.
Sabes, me hizo sentir
como que alguien entendía.
Después me pediste
que bajara el volumen.
# Hora de parar, hey,
¿qué es ese sonido? #
Fue al mismo tiempo
que entraste a decirme...
...que ibas a ir a escucharme
tocar a la escuela.
Qué locura.
# Qué día campo caluroso #
Sabes, yo no sabía que Mark
había recibido la carta ese día.
No me contaste.
¿En qué momento te iba a contar?
# La mayoría dicen ¡hurra!
De nuestro lado #
# Es hora de parar, hey,
¿qué es ese sonido? #
¿Por cierto, cómo está él?
¿Está bien?
¿Alguien ha escuchado algo de él?
Se murió, Gabriel...
...en Vietnam.
Lo siento.
Dios, es ese imbécil de Nixon...
¿Por qué la gente no puede ver eso?
Sabes, sí la gente abriera
los ojos por un segundo...
...verían lo hijo de puta
que es ese tipo.
Nixon ya no es el
presidente, Gabriel.
Tuvo que renunciar.
Lo agarraron mintiéndole al país.
Ves, ¡lo sabía!
¡Te lo dije!
Sí.
Tenías razón.
# ¿Qué es ese sonido? #
# Miren todos lo que está pasando #
¿De verdad?
# Hey, ¿qué es ese sonido? #
# Miren todos lo que está pasando #
Sí.
Sí, tenía razón yo.
# Deténganse #
# ¿Qué es ese sonido? #
# Miren todos lo que está #
# Deténganse,
hey, ¿qué es ese sonido? #
# Miren todos lo que está pasando #
# Deténganse #
Hola, Gabriel.
Soy Celia.
Sabes, # Celia #
Tú sabes.
Sí, sé quién eres.
Qué bueno, porque
soy una cantante terrible.
No es cierto.
Nunca he conocido a alguien que pudiera
cantar en tantos tonos a la vez.
Es un don excepcional.
Gracias.
Vamos, cantemos tu canción.
¿Cuál es?
# Oh, Celia #
# trabaja en el café #
# ¿Cómo estás hoy? Oh, Celia #
Canta conmigo.
No, no, no.
Tú... canta tú.
Anda.
Nadie está escuchando.
Bien.
# Oh, Celia #
# trabaja en el café #
# ¿Cómo estás hoy? Oh, Celia #
Genial.
Ahora voy a cantar la armonía.
Está bien.
# Oh, Celia #
# trabaja en el café #
# ¿Cómo estás hoy? Oh, Celia #
Qué bonito.
Bueno. Podríamos irnos de gira.
No tengo suficiente
seguridad en mí misma.
Deberías tenerla.
Podrías hacer cualquier cosa.
Pues, si alguien pudiera
convencerme, serías tú.
Debo irme a casa.
Adiós, Gabriel.
Paz.
Le está yendo bien.
Sí.
Es impresionante.
Está recordando ritmos.
Hasta hemos trabajado en ponerle
información a los tiempos.
¿Crees que sería posible...
...que él pueda formar
una nueva memoria de largo plazo?
Ya sabes, ¿si la relaciona
con una nueva pieza de música?
Gabriel ha progresado más que...
...cualquier persona
con la que he trabajado.
Tendría que ser una nueva
pieza de música...
...una con la que no tenga relación
alguna de largo plazo.
Sería impresionante.
# Mujer buena #
# no me dejes #
Es la canción favorita de Tamara.
En realidad...
...es como nuestra canción.
Ya sabes, como mamá y tú tienen
"Hasta Que Llegaste Tú".
Oye, ¿te acuerdas
de esa noche...
...que yo intenté ir
al concierto de Los Dead?
Tú lo recordarías como
la noche universitaria.
Sí. Me suena.
Nos dieron un aventón a Stonybrook,
pero llegamos tarde.
Se habían vendido todos los boletos.
Teníamos tantas ganas de escuchar
el concierto que nos sentamos afuera...
...congelándonos, a la par de un lago,
sólo escuchando.
Después del concierto, esta canción
estaba tocando en la radio.
Habíamos encontrado una
forma de calentarnos.
# ¿Quisieras amarme esta noche? #
Fue su primera vez.
Fue la mía también.
# Mujer buena #
Pues, supongo que "Mujer Buena"
era una canción apropiada.
Después me dijiste que
no la podía ver más.
Sr. Sawyer, tome asiento, por favor.
Hola, Sr. Pandereta.
Soy Celia.
"Sta. Pandereta" a ti.
Pasa, adelante.
¿Quieres un tour de mi casa?
Claro.
Esta es la sala...
...con un nuevo genial...
Reproductor de cassettes.
¡Reproductor de cassettes!
¡Muy bonito!
Ese señor no forma
parte del mobiliario.
Él es mi ingeniero de sonido.
Es mi papá.
Por acá tenemos el cuarto.
Cumple su función.
Toma.
Te traje algo.
¿Es mi cumpleaños?
No. Es...
...es un regalo de despedida.
Voy a regresar a la escuela.
# No me dejes en esta solitaria noche #
Tú has sido especial conmigo,
entonces quería regalarte algo.
# Dime que todo está bien #
¿Por qué te vas?
Pues, porque nunca terminé.
Oye, ustedes las chicas sí que piensan
en terminar la escuela.
¿A qué te refieres, Gabe?
Tamara, también está terminando
la escuela.
Por eso ella no vino conmigo al Pueblo.
Anda.
Ábrelo.
Vaya. Dylan.
Hay que tocarlo.
Trae la canción "Sr. Pandereta".
# Hey, Sr. Pandereta #
# tócame una canción #
# No me estoy durmiendo #
Dylan, amiga. Él lo entiende.
Tú también lo entiendes, Gabriel.
# Hey, Sr. Pandereta #
# tócame una canción #
Voy a extrañar oírte tocar.
# Voy a seguirte #
# Aunque sé que el imperio nocturno #
# se ha convertido en arena #
# desapareció de mi mano #
Espero que nos volvamos a ver pronto.
# Pero todavía no duerme #
# mi hastío de asombra #
# Mis pies están atados #
Sabes, no sé si me voy a
acordar de verte de nuevo.
Así que...
Tendré el gran placer
de verte de nuevo...
...por primera vez.
# Tócame una canción #
# No me estoy durmiendo #
# y no voy a ningún lugar #
# Hey, Sr. Pandereta #
# tócame una canción #
# en la mañana tintineante #
# voy a seguirte #
Oigan, esto es WDED,
y tenemos boletos...
...para el concierto de Los Dead
en el Salón Hammerstein.
¿Crees que eres un DeadHead?
Llama al 555-8659.
La llamada número diez
tendrá la oportunidad...
...de contestar la mega
pregunta de Deadhead.
Para dos boletos, 555-8659.
# Me siento tan fuerte
que no puedo distinguir, oh, mi #
# Pasemos la noche juntos #
Henry Albert Sawyer,
¿qué has hecho?
# Pasemos la noche juntos #
Señor.
# No me falles #
# Tan sólo podríamos divertirnos #
¿Me concedes este baile?
# Había campanas en la colina #
# pero nunca las oí sonar #
# No, yo nunca las llegué a oír #
# hasta que llegaste tú #
# Había pájaros en el cielo #
# Pero nunca los vi volar #
# No, nunca los llegué a ver #
# hasta que llegaste tú #
¿Te pasa algo?
Creo que lo que cociné
me causó indigestión.
¿Henry?
Gabe, cariño,
tu padre no se siente bien...
...y no podrá venir a verte
por un tiempo...
...pero quisiéramos que
pasaras Navidad en casa...
...para que puedas verlo.
¿Qué... qué es lo que tiene?
Tiene problemas con su corazón.
No te preocupes.
Sólo necesita descansar.
Escuchan Perro de Caza...
...en el bloque de rock
de la medianoche.
¿Saben qué hora es?
Es momento para que la
tercera llamada reciba boletos...
...para el show de Los Grateful Dead
en el Salón Hammerstein.
Llamada número tres.
WDED. ¿Puedes esperar?
Sí.
Hola. ¿Puedes esperar?
Sí, esperaré.
Bueno. Podrías bajarle
a la radio, por favor.
Hola. Estás al aire.
¿Con quién hablo?
Henry Sawyer.
¿De dónde llamas,
Henry Sawyer?
De... de mi cama
en el Hospital Urbano.
¡No me digas!
¿Por qué estás ahí?
Tuve un pequeño infarto.
¡Un infarto!
¿Cuántos años tienes, Henry?
65.
¡65! Rayos.
¿Eres un DeadHead?
Escucha, no puedo hablar muy alto,
o me van a quitar el teléfono.
Aquí te va la pregunta.
¿Qué fue lo que dijo el viejo hippie...
...cuando se le acabó la hierba
en el concierto de Los Grateful Dead?
No sé.
"Esta música apesta".
Te estoy molestando.
Esa no es tu pregunta.
Bueno, entonces,
Henry Infarto...
...vayamos a la pregunta de la trivia.
Para dos boletos para ver
el concierto de Los Grateful Dead...
...en el Salón Hammerstein...
¿Cuál éxito
de Los Grateful Dead en 1970...
...fue sacado del aire porque
usaba la palabra "maldito"?
¿Hola, Henry? ¿Estás ahí?
Sería "La Banda de Tio John..."
...y no es "maldito."
Es "Dios maldito"
...y me acabo de ganar unos malditos
boletos a ¡Los Grateful Dead!
¿Verdad?
¡Sí, te los ganaste, Henry!
Estás en lo correcto.
¿Estamos listos?
Tengo la medicina.
Tengo la bolsa.
Tengo el tumor cerebral.
Gabe, deja eso.
Bienvenido a casa.
Dame eso.
Yo lo haré, Henry.
No, estoy bien.
Hombre testarudo.
Voy a preparar la cena.
Está bien.
Quité tus pósters.
¿Por qué?
Bueno...
...esa noche...
...la noche que te fuiste...
Estaba enojado.
Sí, lo sé.
Subí. Vi los pósters
y los discos.
Creí que eran la razón.
Eran tiempos confusos, Gabriel.
Yo...
Pensé que todas esas cosas
parecían dañarte.
¿Pensaste que mis pósters
me estaban dañando?
Todo eso, cada cosa...
...sabes,
no sólo los pósters, pero...
Eso pasó hace mucho tiempo, Gabe.
¿Sí? ¿Hace cuánto?
Hace mucho tiempo.
# Deslizándonos en la nieve #
# en un trineo de un caballo #
# por los campos vamos #
# riéndonos sin parar #
# Las campanas de caballo suenan #
# alegrando el espíritu #
# Qué divertido es conducir y cantar
una canción de trineos esta noche #
# Navidad, Navidad #
# Hoy es Navidad #
# Oh, qué divertido es conducir #
- Hola.
Tu padre me llamó.
En realidad, he esperado mucho tiempo
para verte de nuevo.
# En un trineo de un caballo #
Te cortaste el cabello.
No. Sólo lo tengo recogido.
Está recogido.
Bueno, te ves hermosa.
Gracias.
Bueno, ya debiste haber
terminado la escuela.
Fui a la universidad en Nueva York, UNY.
Qué lindo.
¿Viste a Dylan?
¿Has visto a Los Dead?
Los vi en el Fillmore.
Qué bueno.
¿Qué?
Te cortaste el cabello.
Te ves hermosa.
Gracias.
¿Cómo está Mark?
O sea, debes haber sabido de él.
Él murió, Gabriel, en Vietnam.
Tamara, lo siento.
Gracias.
Sucedió hace mucho tiempo.
¿Hace cuánto?
Hace casi 20 años.
En serio.
El tiempo vuela
cuando uno no tiene cerebro.
¿Puedo abrazarte?
Puedes meterte conmigo
en la cama si quieres.
Nadie nos va a oír.
No, yo...
Ahora tengo una familia.
Estoy casada.
Vaya. Qué rápido.
Este es mi esposo Will.
Te va a agradar.
Es realmente un buen chico.
Es bajito.
Está sentado.
Ese es Mark.
Es bajito, pero tiene ocho años...
...y Colin tiene cinco...
...y Jane tiene dos.
Vaya, has estado ocupada.
Yo nunca me casé.
Yo nunca tuve hijos.
O sea, no que yo sepa.
¿Quiénes son ellos?
Ese es Will, mi esposo...
...y Mark tiene ocho años.
Colin tiene cinco.
Jane tiene dos.
# Feliz Navidad #
Hay uno más para ti, Gabriel.
Tu padre no pudo esperar
para darte esto.
Helen, deja que lo abra.
¿Una trompeta?
# Gente de todo el mundo
los pueden ver, también #
Los Dead.
¡Nunca he ido a un concierto
de Los Grateful Dead en mi vida!
Yo tampoco.
# Hay magia en el aire con-- #
Oye, Danny Partridge...
...¿vas tocar una canción para mí?
Soy Gabriel.
¿Adónde está Celia?
Ella no está aquí, amigo...
...estoy aquí para cuidarte.
¿Qué te gustaría?
Celia.
Perdón, amigo.
No puedo ayudarte con eso.
Hola.
¿Es esta la casa Sawyer?
Sí. ¿Quién llama?
¿Qué pasa?
Gabriel.
Señor, ¿le puedo ayudar?
Este es mi hijo.
- ¿Es usted el Sr. Sawyer?
- Sí.
Bien, mire, a nosotros nos llamó
la mujer que vive aquí.
Ella dijo que su hijo estaba
golpeando la ventana de arriba.
Esta era la casa de su antigua novia.
Está bien.
Bueno, parece como si se
hubiera caído en una alcantarilla.
Pudo haber caído sobre su tobillo.
Deberíamos llevarlo
al hospital, ¿bueno?
Gracias.
Oye, amigo.
Te heriste la pierna.
No me herí la pierna.
No, creo que sí.
Vamos a ir de camino
al hospital, ¿está bien?
- Está bien.
- Dame tu mano.
Todo estará bien.
No veo cómo eso
es una buena idea.
¿Los Grateful Dead?
¿No podría ser algo más manejable...
...como Lionel Richie?
Los Grateful Dead tienen
un significado especial para Gabriel.
Dianne, hay fuertes preocupaciones
sobre enviar a Gabriel...
...a ese tipo de ambiente
impredecible y extraño.
Sí, pero el ambiente en el que
Gabriel se despierta cada mañana...
...es más extraño para él
que un concierto de Los Grateful Dead.
Nosotros podemos controlar ese ambiente.
Sr. Sawyer, no está en condiciones
para asegurar el bienestar de Gabriel.
¿Un paciente coronario
acompañando a un amnésico severo...
...a un concierto de Los Grateful Dead?
Bajo las circunstancias...
No es sólo por Gabriel.
Mire, perdí a mi hijo por 20 años.
Eso es mi culpa, y yo lo sé.
Aún después de que lo encontramos,
pensamos que estaba perdido.
Y le han hecho cirugía,
terapia física...
...cada medicamento de mantenimiento
que conoce el hombre.
Nada de eso funcionó.
Pero cuando él oye una canción
de Grateful Dead...
...regresa a nosotros.
Ustedes lo han visto.
Yo sé que soy el último hombre en el
mundo que pasaría como un DeadHead...
...y, créame,
si pudiera elegir otra banda...
...que traiga a mi hijo
a la vida, lo haría.
Pero he aprendido cada canción
de Los Grateful Dead, cada letra...
...porque es la única forma
en que puedo hablarle a Gabriel.
Ahora, yo tengo 65 años...
...y, sí, estoy enfermo...
...y necesito tener
una conversación con mi hijo.
Creo que fui al colegio
con ese chico.
No creo que lo conozcas, compañero.
Oye, viejo, viejo.
Deberías comprar una camiseta.
Son 100% cáñamo.
No, gracias.
¿Qué es tan gracioso?
Eso es gracioso.
¿Crees que es gracioso?
Sí, Julie, mira su sombrero.
El abuelo viene...
¡Los Dead!
Mira allá.
Esa es la sección de piratería.
Debemos tener una cinta de este show.
¿Cuándo van a salir?
¡Los Dead!
¿Dónde está Pigpen?
Me pregunto dónde estará Pigpen.
¡Pigpen! ¡Pigpen!
Tal vez está enfermo o algo así.
Parrandea mucho.
Pigpen ya no está con Los Dead.
¿Qué quieres decir con que
no está con ellos?
¿Qué, lo arrestaron o algo así?
No. Él murió, compañero.
Eso es horrible.
Ese es Jerry Garcia.
Ese es Phil Lesh.
Me pregunto dónde estará Pigpen.
¡Señoras y señores...
¡Los Grateful Dead!
¡Los Dead! ¡Los Dead!
¡Queremos a Los Dead!
# Vagabundeando #
# Cambié mis fichas por dinero #
# Sigo vagabundeando #
# como el hombre du-dah #
# Juntos #
# más o menos en línea #
# sólo seguimos vagabundeando #
# Flechas de neón y anuncios
luminosos en la calle principal #
# Chicago, Nueva York, Detroit,
y todo está en la misma calle #
# Tu ciudad típica
en un sueño despierto típico #
# Detente y espera por mañana #
# A veces la luz brilla sobre mí #
# Otras veces, apenas puedo ver #
# Últimamente me sucede a mí #
# qué viaje #
# tan largo ha sido #
# Debe estar amaneciendo #
# Los relojes están atrasados #
# Pintados por el cielo matutino #
# Se ve tan falso #
Qué raro.
Nunca había escuchado esta canción.
# Enciende una vela, maldice el brillo #
Tal vez es una canción nueva.
# Todo está bien #
Tal vez.
# Me las arreglaré #
Papá.
Eres el mejor.
# Veo que sacaste tu lista #
# Di tu parte y vete #
# Sí, saca lo esencial, pero #
# todo está bien #
¡Eso fue fantástico!
Fue...
Fue el mejor momento de mi vida.
Me hizo volar.
A mí también.
O sea, siempre voy a recordar esto.
¿Qué quieres oír después?
"¿Caja de Lluvia?"
"Ondulación".
Esa es buena.
Sí.
Son tan grandiosos.
Ellos sólo... Ellos tocan
lo que trae el viento.
Ellos tocan con el momento.
Sí. Sé a qué te refieres.
Ellos son raros.
Sí.
# Si mis palabras brillaron #
Ellos son raros.
# Con el dorado del sol #
# y mis tonos #
# los tocaron en un arpa #
# sin cuerdas #
# escucharás mi voz #
Tienes razón. Ellos no sólo...
Ellos no sólo tocan
las notas en el papel.
No.
No, ellos tocan lo que trae
el viento, ¿sabes?
Sí.
Sí, sé a qué te refieres.
# Se rompieron los pensamientos #
# Tal vez están mejor #
# olvidados sin cuerdas #
# No lo sé #
# No me importa mucho #
# Sobreviviré #
No puedo recordar cuando fue la
última vez que estuve fuera tan tarde.
Yo tampoco.
La pasé increíble hoy.
Sí.
Bueno.
Buenas noches, compañero.
Buenas noches, papá.
¿Gabriel, qué estás haciendo?
Estoy buscando algo.
¿Qué estás buscando?
Gabriel, cariño, debemos irnos.
No sé qué es lo que busca.
Gabriel...
No vas a ver a tu padre.
¿Qué quieres decir?
Papá viene todos los días a las 10 A.M.
Cariño...
Él ya no puede venir.
Tu padre murió.
Ahora vamos a decirle adiós.
¿Qué?
Él... Él sólo tenía, como, 50.
No, Gabriel. Tenía 65.
Como última petición...
...Henry pidió que pusiéramos
una de sus canciones favoritas...
...y pidió que todos
tomaran un momento...
...y escuchen la música...
...y que la disfruten como él.
De acuerdo.
# Veo que sacaste tu lista #
# Di tu parte y vete #
# Sí, saca lo esencial, pero #
# todo está bien #
# Siento que te sientas así #
# Lo único que hay por decir #
# Cada forro plateado tiene #
¡Aquí viene el coro!
# Un toque de gris #
# Me las arreglaré #
# Sobreviviré #
# Es una lección para mí #
# Las Arpas y las Boinas y las Cs #
# ABCs #
# Todos debemos enfrentar #
# y tratar de mantener
un poco de gracia #
Mamá, ¿sabes cuál es esta canción?
No, Gabe.
¿Cuál es esta canción?
Es "Un Toque de Gris..."
...de Los Grateful Dead.
¿Sabes cuándo escuché
esta canción por primera vez?
No, Gabe.
¿Por qué no me lo dices?
# Me las arreglaré #
# Sobreviviré #
# El zapato está en la mano
que le calza #
# No hay mucho sobre eso #
# Silba a través de tus dientes
y escupe, porque #
# todo está bien #
# Oh, bueno, un toque de gris #
# Igual te quedaba #
# eso era lo que tenía que decir #
# Todo está bien #
# Me las arreglaré #
# Todo lo quiere, hoy la juventud #
# en todo lo que piensan
es en el verano #
# Se trata del verano #
# Todo lo quiere, hoy la juventud #
# Mira a los ojos y di que está bien #
# Se trata del verano #
# Atento y paciente #
# Ellos abren su mente muy fácilmente #
# A través de los ojos de un niño #
# Este mundo es realmente divino #
# Divino #
# Todo lo quiere, hoy la juventud #
# es que los problemas
del mundo se vayan #
# Se trata del verano #
# Todos los perros y gatos
del vecindario #
# Todos quieren llevarse bien
en el verano #
# Se trata del verano #
# Se trata del #
# uno con otro #
# y uno con otro #
# Se trata #
# del verano #
# Se trata del verano #
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net