LA PARRILLA DE BW
- ¿Qué se le ofrece?
- Una hamburguesa y un refresco, por favor.
¿Qué tan cocinada la quiere?
Me da lo mismo.
Son $4.
- ¿Lo quiere aquí?
- No.
Bien, ya se lo llevamos.
Mamá, ¿por qué esa chica tiene la cara así?
Come, cielo.
- ¿Tuvo un accidente?
- Sí. Come.
¡Dejen de mirarme!
Sé cómo me veo.
¿Creen que me gusta verme así?
¿Creen que elegí esto?
SÓLO POR INVITACIÓN
ESTE SÁBADO
FIESTA DE DISFRACES
¡te esperamos en la algodonera
a las 8 p. m. En punto!
Durante su reinado, la dinastía Han dejaba
a sus enemigos vivos a veces,
desfigurándolos terriblemente.
Para que todos sus opositores supieran
que morirían,
o llevarían cicatrices por su desafío.
Comprendían el efecto psicológico
que esto tenía sobre las masas.
Toda acción tendría una consecuencia.
Uno desearía estar muerto,
antes de que acabaran contigo.
Dile a tu papá que me traiga un granizado
cuando salga del trabajo.
De cereza.
Bradley, por enésima vez,
no molestes a Ravi y siéntate en otra parte.
Era el único asiento disponible.
Entonces cambia de sitio con Bernard.
Continuando, con respecto
a la mentalidad antigua de los chinos,
se interesaban
en la idea del justo castigo cósmico.
Conseguí los disfraces más sensuales
para la fiesta.
Gritan: "Nos encanta el sexo,
pero no contigo. "
- Qué creídas somos.
- No tengo ningún problema con eso.
- ¿Quién organiza la fiesta?
- Probablemente Stephanie.
Siempre trata de ganarnos como amigas.
Qué fracasada.
Genial, le beberemos todo, haremos lío
y seguiremos como si no existiera.
¿Te das cuenta
de que nos estamos ganando el infierno?
Y seremos
las perras más sensuales también allí.
Ése es el plan.
Cielos.
Ahí está esa perra de Emily.
Hagámosle pasar un mal rato.
Hola, linda.
- ¿Irás a la fiesta la próxima semana?
- No.
Vamos, será muy divertida.
Quizá hasta pierdas la virginidad.
- Sí, a algunos le gustan los fenómenos.
- Sí, Emily, ¿no quieres divertirte?
- No estoy invitada.
- ¿Qué?
¿Fuimos invitadas, y tú no?
No se entiende. Mírate.
¿Cómo pasaría una cosa así?
¿Por qué siempre son tan malas conmigo?
Nunca les he hecho nada.
No somos malas. Somos sinceras.
Creo que les caería bien
si me dieran la oportunidad.
Lo dudo.
Cielos, no irás a llorar, ¿no?
- Cielos.
- No te vayas. Seamos amigas.
Hola.
¿Está Workley?
Falleció hace unos ocho meses.
Soy el sobrino. Me legó la casa.
Mi sentido pésame, hijo.
Me llamo Parker.
- Soy Dane.
- Dane. Mucho gusto.
Ocho meses. Qué inesperado, ¿no?
Estuvimos juntos en Vietnam.
Pasamos por muchas cosas.
¿Están trabajando la tierra?
Sí.
Sí, preparamos el lugar.
Qué tierra generosa.
Bien, si necesitas algo,
estoy a unos dos kilómetros.
Gracias. Se lo agradezco.
No quiero meterme,
pero ese plan no va a funcionar.
- ¿Cómo?
- La trampa.
La parte superior es muy robusta.
Ninguno la pisará.
Lo que necesitas son trampas jaula.
Me sobran.
Sí.
Sí, tal vez. Gracias.
Sólo es un ofrecimiento.
Hola, Ravi.
Sí, lo estoy mirando.
Me parece...
Espantoso, repugnante.
Es perfecto.
Los recogeremos en la camioneta
y los llevaremos a la casa.
En el bosque, en cuatriciclos, estarán
los trillizos con nuestro mismo disfraz.
- Nadie se salva.
- Es brillante.
Con tantos años
de mirar películas de terror,
¿qué mejor que sacarles provecho?
Creo que sé la forma perfecta de usar
las habilidades de Jack con el banjo.
¿Qué? ¿Puedes olerlo?
Me estás matando.
- Amigo.
- Viene para acá.
- ¿Intentas acercarte?
Regresa a la India.
Bernard, creo que es tuyo.
Gracias, vuelve a visitarnos.
- Lo siento.
- Vuelve a sentarte.
No tenemos comida árabe para ti.
No te preocupes.
- ¿Qué tal, amigos?
- Hola, Kurtis.
Oigan. Conseguí mi primer anuncio de TV.
Seré la nueva cara de los zapatos Yums.
El viernes se graba el video en la tienda.
Quiero que vengan a ver.
- Qué buena noticia.
- Nunca se sabe.
Quizá la próxima vez que me vean,
me estén entregando
un Óscar como mejor actor.
Ravi, para tu cumpleaños,
te regalaron una cámara genial.
¿Podrías venir a hacer el detrás de cámara?
- ¿Me das una mano?
- Claro.
Bien, entonces ¿los veo allí?
Genial.
- Me cae bien Kurtis.
- A mí también.
- Asegúrate de que no vaya a la fiesta.
- Sí.
No es uno de ellos.
- ¿Qué tal?
¿Qué tal? Voy a grabar un vídeo
y quiero que aparezcan.
Mira.
Cielos.
Me muero porque llegue la próxima semana
para la fiesta.
- ¿Qué?
- Te acuestas con Tommy.
- ¿Quién te lo dijo?
- Está en tu celular, estúpida.
"Me muero por saborearte otra vez. "
Qué perra. Dame eso.
- Qué cruel.
- Cálmate.
Desde la primaria, somos mejores amigas.
Me cuesta creer que no nos lo contaras.
Le prometí que no se lo diría a nadie,
y ustedes tampoco pueden.
Debemos guardar el secreto
ya que todavía sale con Nadya.
- Esta noche voy a verlo.
- Sólo bromeábamos. No lo contaremos.
Además, Tommy es atractivo.
Odio a esa rusa.
Me alegra que te acuestes con su chico.
En el sexo y en la secundaria, todo vale.
"Me encuentro bastante satisfecha.
"Tengo paz en mi vida
"y no tengo miedo.
"Por primera vez, no tengo miedo. "
¿Sí, mamá?
¿Qué pasa con las cajas?
Noté que guardaste algunas cosas.
Sólo limpié un poco.
¿Estás bien?
Últimamente has estado muy callada.
- Sí, estoy bien.
- Bueno.
"Una noche.
"Una última noche. "
Agradezco que vinieran. Significa mucho.
- De nada, amigo.
- Amigo.
Déjame limpiar rápido la lente.
- Ya vuelvo.
- Bien.
Debes estar muy nervioso, ¿no?
Un poquito. Pero encontraré valor.
¡Vaya!
¿No es éste el Slumdog Millionaire?
¿Qué tal, bin Laden?
- Soy indio, no árabe.
- Me equivoqué. Lo siento.
- No, es un punto.
- Como si importara.
- ¿Qué tienes ahí?
- Tecnología.
Entrégala.
Sunni espía para su célula terrorista.
¿Qué crees?
- Se terminó la broma.
- No terminó.
Devuélvela.
- Parece que dimos con un terrorista.
- Atrapé a un terrorista, Bill.
- Lo tengo.
- ¿Cómo lo atrapaste?
Me miraba el pene.
- ¿Recuerdas el partido?
- Maldición, sí.
Estuvo cerca.
¡Bradley llega a las 30 yardas! ¡A las 20!
- ¡A las 10!
- ¡Vamos!
- Bradley anota.
- Y la muchedumbre enloquece.
- ¿Por qué lo hiciste?
- Cálmate, nena.
- Porque se me dio la gana.
- Estas cosas ocurren.
- No te pongas tan triste.
- Ravi, ya empiezan.
- ¿Qué pasa aquí?
- Tres amigos que se llevan bien.
- Contamos anécdotas y pasábamos el rato.
- ¿Qué le pasó a tu cámara?
- ¿Qué pasó?
- ¿Le rompieron la cámara?
- ¿Está rota? ¿Se rompió?
- Sí.
- Ya recuerdo.
- No, tú...
Sí, la rompí.
La cuestión es:
¿Qué vas a hacer al respecto?
¿Qué diablos vas a hacer al respecto?
Te diré qué haremos.
Si me das una paliza, le compro
una cámara nueva. ¿Qué les parece?
No puedo vencerte.
Sé que no puedes.
¿Sabes por qué?
Porque eres cobarde.
Por eso.
¿Sabes por qué les hago esto?
Porque sé que no pueden detenerme.
Sal de aquí.
- Dejemos a estos gallinas.
- Creo que es tuyo.
Falta poco.
Estos productos son inocuos por separado,
pero mezclados
forman un compuesto cáustico
que puede corroer el metal.
Es realmente muy peligroso.
Como tarea, deben buscar dos sustancias
que compartan tal propiedad.
Lamento que no pudiera
hacer funcionar la cámara.
No te preocupes. No es tu culpa.
No lo hiciste tú.
Ya es hora de que alguien
le llame la atención a esos tontos.
Llegó la hora.
Bradley, permíteme unas palabras.
- ¿Qué pasa?
- Será mejor que dejes a mi amigo en paz.
Ten cuidado.
No tendrás miedo.
Cuando llegue el momento,
no tendrás miedo.
¿Puedo ayudarte en algo, papá?
Papá, dejé una carta en mi cuarto
que lo explica todo.
No tienes que preocuparte por mí.
Estaré bien.
Sé que te pondrás furioso,
pero hice lo que creí que estaba bien.
Estarás bien, y mamá estará bien contigo.
Bueno. Adiós.
- ¿Qué te parece?
- Perfecto.
- ¿Cuántos aceptaron la invitación?
- Todos.
Sé que podemos usar sus egos
en beneficio nuestro.
Será una noche que no olvidarán.
- Seremos legendarios en Internet.
- Sí.
Ven a ver esto.
- Santa madre de Dios.
- Mira.
Es algo serio.
Sé lo que es el infierno.
Es despertarse cada día
creyendo que tiene sentido
el sufrimiento que padecemos en la vida.
Que si de algún modo lo soportas,
obtendrás lecciones valiosas.
La verdad es que a veces sólo sufres.
No tiene sentido.
Sólo somos los peones
de un asqueroso juego del azar.
Caos.
Mi infierno, el silencio.
El silencio que te hace zumbar los oídos.
Alégrate por eso.
El mío es escuchar a mis padres
pelear día tras día.
Rompen los platos.
Hacen chirriar los neumáticos.
Lloran.
Odio el llanto. El silencio me vendría bien.
¿Creen que iremos al infierno?
No.
Hemos sufrido lo suficiente.
En lo que a mí respecta,
hacemos el trabajo de Dios.
Traemos justicia al mundo.
Me muero porque llegue el momento.
He estado en paz desde que lo hablamos.
Estaremos en paz mañana.
Entre otras cosas.
- No iré.
- ¿Por qué?
Porque no me siento bien y me veo gorda.
Heather, eres tan exagerada.
Luces muy bien.
Sí, pero no me siento bien.
- Y me duele el estómago.
- Te dije que no comieras esa hamburguesa.
La carne roja es para los que no les importa
cómo lucen, no es para chicas hermosas.
Creo que moriré.
Si no vas, no iremos.
Te sentirás mejor después de una noche
de alcohol y sexo apasionado.
Pero si la fiesta es aburrida,
podemos irnos temprano, ¿verdad?
Es lo que las policías ideales hacemos.
Le ponemos fin a las fiestas malas.
Hagamos que nos miren.
Diablos, no veo a nadie.
Estamos en el lugar correcto.
Son Edgar y Matty.
Hola, Nadya.
- ¿Cómo estás?
- Tommy, ¿qué tal?
¿Cómo están? Piratas, ¿eh?
Señor,
sabemos lo que estamos por hacer.
Y con una señal tuya, ahora,
cancelaremos nuestros planes.
Te ofrecemos esta última oportunidad.
Ahora conoces, Señor,
el destino de los que vendrán esta noche.
Y dejamos sus vidas en tus manos.
Qué lástima que Riggs no pudiera venir.
Ese chico tiene las prioridades cambiadas.
Antes que nada, yo hubiera dejado
hace mucho ese trabajo odioso.
¿Qué pasa esta noche?
Es tiempo de juerga.
- ¡Tiempo de juerga, bebé!
- ¡Diablos, sí!
A darle a la juerga. Saben de qué hablo.
- Diablos.
- Maldición.
Baja la ventanilla.
- Maldición, iremos a la cárcel.
- Cierra la boca.
- Escóndelos debajo.
Cielos, amigo.
- Baja la ventanilla.
- Cállate.
- Desciende del auto.
- Cálmate.
- Puedo manejarlo.
- Cállate.
- Déjame hablar a mí.
- Cierra la maldita boca.
Amigos y vecinos,
¿cómo estamos esta noche?
Muy bien, oficial. ¿Y usted?
Estoy muy bien. Gracias por preguntar.
Les diré por qué hice que se detuvieran.
Sobrepasaban por 25 kilómetros por hora
el límite de velocidad.
Por eso hice que pararan.
Pero por qué están en problemas,
es un asunto completamente distinto.
No entiendo qué dice.
¿No entiendes qué digo?
No, yo...
No bromees conmigo.
¿Creen que no fui joven?
Sé lo que es buscar chicas
y fumar marihuana.
- ¿Qué miras?
- Disculpe.
Les diré qué haremos.
¿Por qué no intentan ser sinceros?
Sinceramente, es el auto de mi hermano.
Él fuma mucha marihuana.
Nosotros no, en absoluto, ¿verdad?
- ¿Verdad, chicos?
- No, señor.
- Nada de marihuana.
- Nunca.
- No fumamos marihuana en el auto.
- No, señor.
- ¿Esperan que les crea?
- Sí, lo esperaba.
Bueno, no. Les diré qué haremos.
Les daré una oportunidad.
Si no me dicen la verdad, muchachos...
Estarán presos toda la noche.
Sí, oficial, estuvimos fumando.
Eso no estuvo mal, ¿verdad?
Les diré qué harán.
Me entregarán toda la marihuana.
¿Quién la tiene?
- Ya.
- ¡Dásela, amigo!
Tenemos marihuana, sí.
Es toda.
Es su día de suerte.
¿Saben por qué?
Porque me siento como Cristo
y les perdonaré todos los pecados
en esta hermosa noche.
- Gracias, oficial. Se lo agradecemos.
- Pero les diré una cosa.
La próxima vez que pasen
por Rocky Branch,
- sabrán de quién es la ciudad.
- Sí, señor.
- Eso estuvo muy cerca.
- Cielos.
- ¿Puedes creerlo?
- Estoy muy alterado.
- ¿Bromeas?
- La suerte lo es todo.
No se quedó con toda la marihuana.
- Diablos.
- Sí, será nuestra noche de suerte.
¡Vamos!
- Que empiece la juerga.
- Sí.
- ¡Sí!
- Ahí va.
- Haz un anillo.
- Muy bien.
Mira cómo se balancean esos pechos.
Son hermosos para mis ojos.
¿Es una bailarina de striptease? ¡Riggs!
Hijo de mala madre.
- Pensé que estabas trabajando.
- Estaba.
Pero el camión
que íbamos a cargar no apareció,
y mi jefe me dijo:
"No hay trabajo, vete a casa. " ¿Qué hice?
- ¡Vine de juerga con mis amigos!
- ¡De juerga con los amigos!
Oigan, chicos.
- Tragos. Que se los beba.
- ¡Que se los beba!
¡Juerga!
Básicamente, después de eso, lo hice, ¿sí?
Diablos. Está Kurtis.
- ¿Cómo llegó?
- No lo vi subir a la camioneta.
No podemos dejar que se vaya.
- Pero no estaba invitado.
- Entonces el destino lo trajo.
- Déjenme ir a hablar con él...
- No.
Está y se queda.
Bueno.
Es la hora.
Saben qué hacer. Nadie se va.
- ¡Déjenme tomar unos tragos!
- Sí.
¿Qué? ¿Por qué estoy atado?
Despiértense, dormilones.
¿Qué estupidez es ésta?
Tómense un momento y despabílense.
¿Qué pasa?
¿Algo parecido a casas encantadas?
Hay una buena explicación para todo esto.
Esto es depravado.
Ahora que todos están
despiertos, comencemos.
Hay noticias buenas y malas.
Las buenas son
que no planeamos matarlos.
Las malas son
que desearán que lo hubiéramos hecho.
Algunos serán perdonados,
pero atestiguarán el horror,
como lo hicieron en los corredores,
cuando se sentaban indolentemente
mientras se nos causaba dolor.
No lo entienden con la razón,
lo entenderán con la ira.
¿De qué diablos hablas?
Té diré de lo que hablo, Miles.
Es sobre lo que se espera de ti.
Cuando terminemos,
tendrás una nueva perspectiva de la vida.
Y nadie te mirará de la misma forma.
Habrás cambiado para siempre.
Sí. Es lo que le dije anoche a tu mamá.
Mi amigo tiene un arma para ganado.
Se usa para matar ganado,
dispara una descarga que va al cerebro.
Se lo considera humano,
pero ustedes lo decidirán.
Saca eso de mi cara.
¿Quiénes diablos son? Esto es estúpido.
- ¿Ahora me prestarán atención?
- ¿Por qué nosotros?
¿Por qué nosotros?
Es lo mismo
que nos preguntamos durante años.
"¿Por qué nosotros?"
¿Por qué nosotros somos
siempre víctimas de sus bromas,
su risa y su crueldad infantil?
Ahora es su turno de preguntarse:
"¿Por qué nosotros?"
¿Quiénes son ustedes?
Es un poquito tarde
para que nos conozcan.
Pero si has de saberlo,
somos los rechazados, los humillados.
Somos los marginados.
Y ésta es nuestra noche,
así que tranquilícense.
Es lo único que pueden hacer.
¿Alguien quiere irse?
Vamos. ¿Alguien?
¿Alguien se siente heroico?
Tommy, ¿quieres irte?
Sí.
Quiero que Nadya venga conmigo.
No estás en condiciones de negociar.
Y deberías preocuparte por ti, no por ella.
Libérenlo.
Escucha, conseguiré ayuda.
Lo haré, ¿sí? Estarás bien...
Delante tuyo, Tommy, hay una puerta.
Luego, tres kilómetros de bosque
hasta la carretera del pueblo.
Buena suerte, porque serás perseguido.
Conseguiré ayuda, amigos.
Ve por ayuda. Ése es el espíritu, Tommy.
Ve por ellos.
Te amo, Nadya.
Patético, ¿verdad? Cuánta dulzura y amor.
No si consideras que te engañaba, Nadya.
Con Heather.
Sí. Todos lo sabían,
pero decidieron reír a tus espaldas,
disfrutando de tu ignorancia.
Qué amigos interesantes.
Quiero que lo piensen detenidamente
y se pregunten:
"¿De dónde vino toda esta maldad?"
"¿Qué hice para que alguien me odiara así
y llegara a estos extremos?"
Considérenlo como el examen final,
y que ésta es la única pregunta.
"¿Qué hice para merecer esto?"
¡Es una locura! No está bien.
¡Quiero que me quiten estas cadenas!
¿Qué les da derecho a juzgarnos?
¿Qué les da derecho a jugar a ser Dios?
Sabes, Bradley,
es muy gracioso viniendo de ti.
Pero para contestar a tu pregunta,
Dios nos dio el derecho.
Le dimos la oportunidad de detener esto.
Le dimos la oportunidad de salvarlos.
Pero eligió callarse.
Vete al infierno.
Ya estoy ahí.
Mientras meditan
sobre su pequeña situación,
tengo un regalo para ustedes. Disfrútenlo.
Vete al diablo.
Saca esa porquería de mi cara.
¡Vamos, estúpido!
¡No te tengo miedo! ¡Adelante!
Quieres matarme, ¿no?
¡Mátame, bastardo!
¡Bernard!
Lo mataste.
¿Qué le diste? ¿Qué le pusiste?
No sabía
que él te importara mucho, Bradley.
Para ser alguien
que te importa tan profundamente,
lo criticas mucho a sus espaldas.
Pero eso no es lo importante.
Lo que importa es que está vivo.
No puede moverse, pero puede sentir,
así que estoy seguro
de que agradece tu afecto y preocupación.
No lo hagas.
Más profundamente.
Por favor, detente.
¡Basta! Por favor.
Tengo que admitir
que fue una actuación superlativa.
¡Tú! Le diste la llave.
Es el único que me defendió.
Convenimos no hacerle daño.
Error.
Fuimos nosotros los únicos
que te defendimos. Nos traicionaste.
¿Qué hiciste?
Son consecuencias.
Ninguno de nosotros está libre de ellas.
- ¡Socorro!
- ¿Qué diablos?
¡Socorro!
¡Oye! ¡Aléjate!
- Están matando gente.
- ¿Quién mata gente?
- ¿De qué hablas?
- ¡Consiga ayuda!
- ¿Ayuda para qué?
- Están matando gente allá.
¿Quién mata gente?
Emily, ya es hora.
No tenía derecho a hacer esto.
Ravi debió hacer su elección.
Tenemos que terminar lo que empezamos.
Es lo que Ravi hubiera querido.
Déjala ir, por favor.
Haremos lo que quieras. Pero, por favor...
¿Qué le haces?
Es un compuesto especial que creamos.
Al principio, no sentirá nada
salvo una sensación de frescura,
luego un ligero comezón,
después un leve ardor.
Pronto, comenzará a corroer su carne,
disolviéndola muy lentamente
de la manera más dolorosa imaginable.
Y ella será por fuera como es por dentro.
Repugnante.
Les alegrará saber
que Kurtis pudo conseguir ayuda.
Pero lo malo es que el policía no entrará
haciendo resplandecer su arma.
Aparentemente recibió
un balazo en la cabeza.
¡Cobarde!
Cobarde.
Eres un cobarde, parado allí,
oculto detrás de esa máscara.
No me oculto detrás de esta máscara.
Es un reflejo de en qué me convertiste.
Por dentro soy esto.
Soy el monstruo que creaste.
Quítate la máscara.
Muéstrame tu cara.
Muy bien.
Debes saber quién está por alterar tu vida.
¿Tú?
Sabes, la ironía de todo esto es
que, de hecho, me diste permiso.
Hubiera vivido mi vida solo en la oscuridad,
sin pretensiones.
Pero tú no me lo permitías.
Tenías que torturarme.
No puedes culpar a nadie por esto,
salvo a ti mismo.
Abran, por favor. Necesito ayuda.
Abran, por favor.
¿Por qué diablos golpeas a mi puerta?
- Por favor, señor, necesito ayuda.
- Suelta el arma.
- Están matando a todos.
- Cállate, rufián.
- Por favor...
- Dije que te callaras.
Ahora date vuelta.
Pon tus manos sobre la cabeza.
- Todavía hay tiempo de salvarlos.
- Te lo dije una vez, y es suficiente.
No lo hagas.
No me lastimes, por favor.
No implores. No les des el gusto.
Sé quién eres.
Eres esa chica de la escuela, Emily.
Ahora soy Emily.
Andy.
Y Jack.
¿Hacen esto para vengarse?
¿Por cómo los tratamos?
¿Se te ocurre un motivo mejor?
Lamento lo que hicimos.
No se lo merecían.
No.
Hacernos daño no te hará sentir mejor.
No arreglará nada.
Por favor, termina con esto.
Déjanos ir.
Dado que pediste disculpas,
no te haré daño.
Gracias.
Pero, por mi generosidad,
necesito que me hagas un favor.
Quiero que le cortes
todos los dedos a Bradley.
No puedo hacer eso.
De todos modos, recibirá su merecido.
Lo haces tú,
o lo hacemos nosotros.
Es el único modo que tienes de salvarte.
No puedo hacerlo.
No puedo hacerle daño a nadie.
Claro que sí.
Me hiciste daño a mí.
Sin pestañear.
No puedo.
Es una pena.
Apuesto a que Bradley te cortará
los dedos para salvarse.
¿Verdad?
¿Qué dices, Bradley?
Sálvate de un dolor inconcebible,
causándolo.
No.
Bradley, no, por favor.
Bradley, ella o tú.
Necesitarás todos los dedos
para jugar al fútbol.
¿Cómo será tu vida
sin el aliento de la gente?
Despierta.
Señor, aún podemos salvarlos.
Tenemos que pensar en salvarte a ti.
- Por favor, llame a la policía.
- No. Tienes que entender algo.
Si apareces armado en mi propiedad
y tratas de robarme,
- habrá consecuencias.
- Señor, no trataba de robarle.
- Trataba de conseguir ayuda.
- Claro.
Apareces armado tarde por la noche
para pedir ayuda.
Pasa todo el tiempo.
¿Sabes por qué me dieron
todas esas medallas militares?
Por no ser estúpido.
Fui un soldado muy bueno.
De no ser por esos políticos cobardes,
habríamos ganado la guerra,
y sería general.
- Déjeme ir, y los ayudaré.
- Imagínate.
Pelear una guerra, sangrar por tu país,
para que la misma nación que te envió
te trate como un gusano.
¿Comprendes lo que digo? Fui un héroe.
Salvé vidas.
Puede ser un héroe otra vez.
Sólo llame a la policía.
A su debido momento.
Primero averiguaremos quién eres.
Levántalas.
¡Bradley!
Por favor.
¡No, por favor!
- Tengo que hacerlo.
- ¡No!
Me lastimarán si no lo hago.
Me lastimarán.
Bradley.
Muestra fortaleza.
- ¡No!
- Comienza. Te estoy esperando.
Bien hecho, Bradley.
Sabía que podías hacerlo.
Sabía que podías herir a alguien más.
Uno menos,
quedan nueve dedos.
No tengo toda la noche.
¿Quieres que se detenga?
Sólo debes hallar en ti misma
cómo causar dolor.
¿Puedes hacerlo?
¿Lo ves?
Todos tenemos un punto
en el que podemos hacer lo inimaginable.
Si sólo llama a la policía, confesaré.
A su debido momento, muchacho.
Mi abuelo estuvo en Vietnam.
Mi papá tenía dos años
cuando lo mataron en la selva.
¿Sí?
Usted no es el único que se sacrificó
por su país.
Mi papá estuvo en la Tormenta del Desierto.
Volvió con el síndrome del Golfo.
No volvió a ser el mismo.
¿Cómo sé que dices la verdad?
No sé cómo probárselo, señor,
pero le digo la verdad.
Y le digo la verdad cuando digo
que hay chicos que socorrer.
Estábamos en una fiesta camino abajo.
Nos drogaron.
- No sabemos...
- Te refieres a la casa de Workley. Sí.
Me encontré con Dane. Es un buen chico.
Dane.
Ahora un poco de música
para crear ambiente.
Jack, las luces, por favor.
Emily.
Creo que necesita un poco de inspiración.
¿No te parece?
No quiero hacerle daño.
Se lo merece.
- No puede ser real.
- Lo es.
Tienes dos minutos
antes de que tu piel comience a disolverse.
Córtale los dedos,
y te quitaré el compuesto. Apúrate.
Hazlo.
No.
¡No!
No lo haré.
No me importa cuánto me dañes.
No lastimaré a mis amigos.
Valoro tu lealtad, pero sufrirás por ella.
Por favor, envíe agentes
a la residencia Workley. Tenemos...
Hay unos negros
robando la casa de Workley.
Tienen armas y todo tipo de cosas.
Manden a todo el mundo.
¿Sabes cómo me llamo?
Ni siquiera sabes cómo me llamo, ¿verdad?
Me llamo Dane,
y me torturaste desde que éramos niños.
Por favor.
No me lastimes más, por favor.
No me lastimes más.
Eres un verdadero cobarde. ¿Lo sabes?
¿Y sabes por qué te haré daño?
Porque no puedes detenerme.
¿Te suena familiar, Brad?
No me cortes los dedos, por favor.
¡No me cortes los dedos, por favor!
¡No me los cortes, por favor!
Bradley. Está bien.
No te cortaré los dedos.
Pero la cosa es así.
Este mundo estará mejor sin ti.
Pero dado que prometí que no te mataría,
me aseguraré
de que no vuelvas a hacer daño.
Lo siento.
- ¿Qué?
- Lo siento.
- ¿Lo sientes?
- ¿Lo sientes, Brad?
- Lo siento.
Lo sientes porque no tienes otra opción.
No, lo siento.
Y eso significa, Brad, que no lo sientes.
Pasé mucho tiempo pensando
en cómo vengarme de ti
y, sin importar lo que se me ocurriera,
no me sentía satisfecho.
La furia y el odio
que derramaste en mí durante años
lo hacían imposible.
Pero se me ocurrió un modo, Bradley.
Se me ocurrió
cómo quitarte todo lo que amas.
Nunca más volverás a disfrutar del sexo.
Nunca más volverás a jugar al fútbol.
Y tú
pasarás el resto de tu patética vida
¡confinado a una silla de ruedas!
¿Recuerdas Biología, Bradley?
¿Recuerdas que si alguien corta
la médula espinal,
quedas paralítico instantáneamente?
¡No, quizá no recuerdes esa lección
porque estabas muy ocupado ideando
cómo hostigarnos a mis amigos y a mí!
¿Sabes qué, Brad?
Yo también ideé algo.
Cada vez que te subas a la silla de ruedas,
quiero que pienses en mí.
Sonriente.
En breve,
el sol saldrá, y todo habrá terminado.
No lo saben todavía,
pero todos son parte de la historia.
Los hechos de esta noche vivirán
por siempre.
Le dimos sentido a sus vidas esta noche.
No hace falta que agradezcan.
Lunático.
Todos irán a la cárcel.
No.
No iremos.
¿Recuerdas cuando estábamos
en segundo año, Riggs,
y te ofreciste a llevarme a casa
porque había empezado a llover?
¿Qué importa eso?
Es eso, Riggs.
Ese único acto de amabilidad
es el motivo por el cual consideré dejarte ir,
- el porqué de que no te cortara la lengua.
- ¡No me importa qué me hagas!
¡Vete al diablo, Dane!
¡Váyanse todos al diablo, cabrones!
De verdad eres un bocazas, ¿no, Riggs?
Valoro tu coraje frente al peligro.
Una cosa se debe decir sobre el desafío.
Tiene nobleza.
Y conlleva consecuencias.
No debiste abrir tu gran boca.
Maté a dos de ellos.
Estás loco, viejo.
Lamento no haberte creído.
Está bien.
Si golpearas a mi puerta
a las 5:00 de la mañana armado,
tampoco te hubiera creído.
Déjame preguntarte algo.
¿Es cierto lo de tu papá?
¿Que estuvo en el ejército y todo eso?
No, inventé todos esos disparates.
Mi papá trabaja en una acería
como lo hizo mi abuelo.
No quiero terminar haciendo lo mismo.
Bueno, da igual.
Pero tienes que salvar a esos chicos.
Si no lo haces, te arrepentirás de por vida.
Como yo.
No salvé a nadie.
Me escondí.
Sólo traté de salvarme.
Vi morir a mis amigos.
Tenía mucho miedo.
Resiste, amigo.
Sí.
Riggs, esto te dolerá mucho.
Lo bueno es
que sólo puede pasar una vez en la vida.
Suéltalo. No hagas que te mate, Dane.
Sugiero que te des vuelta y te vayas, Kurtis.
No tenemos nada contra ti.
Yo tengo algo contra ti.
No me gusta que me disparen.
No te invitamos a esta fiesta.
No debiste venir.
El destino me trajo para detenerlos.
- Córtale la lengua.
- Hazlo, y los mataré a los dos.
Mátanos. De todos modos,
no planeamos vivir después de esto.
Sólo hacemos lo que planeamos.
Lo digo en serio.
No sé si lo notaste, pero nosotros también.
Dane, has sido mi amigo durante años,
pero no puedo dejarte hacer esto.
Quisiera que hubiera más gente como tú.
Entonces no estaríamos aquí.
Vamos, amigo, sé que Riggs es un imbécil,
pero no merece esto.
Te equivocas. Lo merece. Andy, hazlo.
Tendrías que haberte ido
cuando tuviste oportunidad.
Ya tuve bastante.
Yo también.
Todos somos responsables.
Kelli, creo que te equivocas.
Creo que de verdad
yo te hubiera caído bien.
Sólo quería que fuéramos amigas.
¡Policía! ¡No se muevan! ¡Tira el arma!
Hay muchos como nosotros.
¡Suéltala! ¡Suelta el arma! No vale la pena.
¡Podemos arreglarlo!
Llegan muy tarde.
¿Cómo luzco?
Bien. Tres, dos, uno.
La policía dijo que los asesinos eran
estudiantes disgustados
que secuestraron, drogaron
y descuartizaron a compañeros sin razón.
Sobreponerse tomará mucho tiempo,
y sólo podemos rezar
por las familias de las víctimas.
Considérenlo como el examen final,
y que ésta es la única pregunta.
"¿Qué hice para merecer esto?"
Mamá, ¿por qué esa chica tiene la cara así?
Ripeados por: MaLTRaiN
.: Www.SubAdictos.Net :.
Afectuosamente a nuestro Falcon Eddie,
Edward Lewis von Hohn