Camino a casa
Estoy todo cortado, tengp sangre
por toda la cara...
Lloro como loco.
Mi madre me ve y corre,
gritando, ¿quién te hizo esto?
Le digo, "Steve Bellon me saltó
desde atras del jardin de la escuela
Mientras sus amigos estaban ahi
y se aseguraban que nadie se metiera.
Y... adivina que hace
mi Madre?
Me lleva de regreso
a la escuela...
Busca a Stevie y le dice
que me pelearé con él
Sólo que esta vez
será una pelea justa.
Tu madre programó
la pelea.
Y bien, Stevie y yo, nos quedamos
viéndola
Como si esperara que
hiciéramos la paz o algo.
Entonces, ella me hace a un lado
y me mira
y me dice que
lo destroce a golpes
Me dice que destroce a golpes...
a un niño de 8 años?
y?
Le di bien duro.
Y tu madre solo se quedó ahi?
Mirando?
Ya que las cosas se emparejaron
me quito de encima de el
Bien por tu madre.
Me quito el sombrero
Si mas padres tomaran esos pasos
durante los años de infancia....
No tendríamos un pais
lleno de gente sin emociones
Esos miedosos, que temen hasta
de su sombra
Exacto.
Yo digo, vamonos.
Esta frío afuera
Creo que es hora de
tomar un taxi a casa
Annie Hall
Denzel Washington?
Quién será?
Julia Roberts?
Darryl Hannah...
"Blade Runner".
Harrison Ford.
"Star Wars".
James Earl Jones.
James que!?
James Earl Jones,  la voz
de Darth Vader.
No puedes usar a
Darth Vader
No puedo?
Claro que si
No, no puedes. Era una voz
con eco de computadora
Si aparece en los créditos,
se puede...
Ni siquiera estaba en el foro
cuando filmaron la pelicula
Perdón?
Te apuesto lo que quieras
a que estuvo en Malibu todo el tiempo
Tomándose unas piñas coladas
con alguna chica de 17 años
James Earl Jones?
Mientras que otro pobre
estaba sudando el culo bajo el disfraz
Meses despues, pone la voz
y se va con el cheque
Eres cocinero
en un restaurant verdad?
Me pregunto si te han invitado
a alguna fiesta de James Earl Jones
No estoy en el negocio
del cine...
Pero tengo cable,
se lo que es un extra
Se llaman dobles..
Es lo mismo.
Darth Vader no.
La única regla del juego
es que aparezca en los créditos
Y, James Earl Jones
aparece en los creditos...
Entonces, el es una
respuesta correcta.
Ha estado en cerca de 50
peliculas, dame un segundo.
La guerra de las galaxias
II
De que te ries?
Dices que las secuelas son buenas.
No existe esa película.
Si, si existe. Es esa con el pitufito
listo...
-Yogui.
-Yoda.
Yoda.
Es la mismo.
La secuela no se llamó
La guerra de las galaxias II
A no?
No se llamó asi?
No. Era algo del imperio...
El imperio...
el imperio...
El imperio contraataca
El imperio contraataca.
Ya llevo cuatro.
Te estoy ganando....
Que tan correcto puedes estar?
-La respuesta podría ser mas correcta.
A ver....
Cabo de miedo
Robert De Niro.
La original.
Que original?
Es una pelicula grande con
dos enormes estrellas, de las grandes
Te doy una pista.
1961.
1961. Eso es una pista?
Kirk Douglas?
Charlton Heston?
1961. Bing Crosby?
Bing Crosby?
Si. Bing Crosby.
Bing Crosby salió en
Cabo de Miedo?
Qué? Hacian demasiados
musicales por entonces.
Gregory Peck,
Robert Mitchum...
y Telly Zavalas
en un pequeño papel
Te lo dije antes,
Trabajo...
Productor de peliculas.
Ya sé. Ya me habias dicho.
No seas mal perdedor.
No estoy dolido.
No te preocupes Tom
Voy a hacer lo que sea necesario
para no dejar que esta tonteria del C.I.
Se meta con nuestra
nueva amistad, OK?
La gente puede ser cruel
Con la gente menos talentosa
como tú.
No se, tus batallas
diarias
Como adivinar que zapato
va en cada pié.
Está bien.
-Te das?
-Me doy
-Te das por vencido fácilmente.
-Sólo estaba siendo amable.
No quiero que te sientas fuera
despues de la atormentada mental que te di
Ya sabes, que tanto puede
una persona aguantar en una sola noche
-Gracias por tu compasion.
-Es mi debilidad
Compasión?
-No puedo dejar de dar.
Y es una debilidad?
Bueno, pues la gente
puede aprovecharse
Tienes unos ojos realmente
hermosos
Necesito un...
Quiero un trago
Quieres un trago?
Tengo algo de escocés.
Un trago?
Tengo cerveza.
Quieres una cerveza?
Tienes novio?
-No, tengo una cerveza.
-Tienes novia?
No, no tengo.
Mierda! estás casado.
No, no estoy casado.
Entonces, cuál es el problema?
Que dices?
No hay problema.
No te diste cuenta del súbito
cambio de tema?
No podemos solo platicar un poco más?
-Platicar
Es que... necesito unos
minutos más así.
Has estado antes con
un hombre?
Dime la verdad.
Lo haré.
Esta bien si no.
Bueno, si he estado.
Es un atractivo si no
has estado.
Bueno, pues si he estado.
-Estoy un poco nervioso.
-Yo también.
-Tú nervioso.
-De verdad...
Soy un poco lento
con estas cosas.
Pues no me pareces
novato.
Mira...
Ni siquiera recuerdo
haber hecho un pase así.
Generalmente soy solo un
gatote asustado, en serio.
No pareces
Bueno, creo que lo estoy
ocultando bien entonces.
Asi es.
Bueno, es que es fácil
estar contigo, sabes?
Y no pasa todo los dias.
Creo que me deje llevar.
Me dio un ataque de valentia,
pero ahora esta desapareciendo rapidamente
Entonces, no te importa
si platicamos un rato?
Será genial.
Déjame nos consigo
un par de tragos.
Desde cuando vives aqui?
Me gusta tu casa.
Es... pintoresco.
Te puedo hacer una pregunta?
Qué?
No quiero decir nada que
puedas tomar por el otro lado
Que pasa?
Con cuantos hombres has estado?
Sólo dime que no es
de mi incumbencia.
No es de tu incumbencia.
Así es.
Estoy jugando.
Relájate.
Entonces, con cuantos
te has acostado?
Bueno, no muchos.
Cúantos son, "no muchos"?
Cuantos sea que la gente consideren muchos,
menos que esos.
Menos que muchos.
Y que me dices de mas
que andar jugando?
El sexo es una cosa
privada
Es lo más intimo que pueden
estar dos personas
Y no es algo que sienta ganas de
compartir con cualquiera.
Debe haber un cierto sentimiento de
confianza con esa persona.
-Buena observación.
-Si, asi lo creo.
Estoy empezando a creer
que porque hice un tonto avance...
Ahora tienes esa idea de mi?
Tal vez estoy malinterpretando
las cosas.
-Tal vez.
Y entonces, con cuantos hombres
has estado tú?
Ya te dije.
No, me dijiste que necesitabas
cierta confianza.
-Dijiste confianza.
-Y eso no lo dice todo?
No, no realmente.
Yo sé el numero exacto de hombres con
los que he estado.
La mayoria de la gente no, o no pueden
mantener el dato, pero yo si.
Pero si no quieres
decirme, o....
Seis.
Seis, asi nada más.
Estamos hablando de
relaciones?
Ok, entonces seis.
No habrán sido siete?
Será posible que haya un siete?
Puede ser...
pero no mas de siete
No.
Podrian ser siete pero
no ocho?
Qué pasa? no lo hace esto
un tipo con lentes... y placa
Con una lámpara apuntandome a
los ojos?
Perdón, perdón.
Me dejé llevar.
Esto es solo tuyo.
Estoy siendo un idiota.
Dame un segundo.
y te dire exactamente con cuantos
lo he hecho.
Siete.
Exactamente siete.
Que te parece,
Teniente?
Y que me dices de tí?
-Uno.
-Uno? De verdad?
Y que fué, solo una noche,
un buen amigo?
Te jodieron los ocho?
O tu te les jodiste tu?
Estas siendo un tonto, te dije que
fueron siete, no ocho.
No tenemos que jugar al juego
de las veinte preguntas
Si quieres sabes si estoy
sano solo preguntame.
-Estás sano?
-Mucho.
- Es una palabra fuerte.
Es la verdad. Nunca hago
nada que sea riesgoso.
La verdad no es tan sencilla.
La verdad es confusa.
Y que tiene de confuso?
Cada quien tiene su propia verdad.
Y tu tienes la tuya.
Yo tengo la mia.
Pero la única verda que importa es
la verdadera verdad.
No lo que tu digas
o lo que yo diga sino
lo que realmente es.
A veces no es facil
darse cuenta.
Cual fue la verdad para ti,
Que fue lo que hice?
Tomaste un trago de la botella.
Y eso seria mentira
Me puse la botella en los labios.
No tomé nada.
Ves? La verdad es confusa.
Yo creo que la verdad
es que estás borracho.
Yo creo que ya platicamos
suficiente por esta noche.
Te aprovecharas de mi estado
de ebriedad?
Eso quieres?
Definitivamente me tuve que emborrachar
o no podria hacer esto.
No tienes que hacer nada
que no quieras
Que es lo que tú quieres?
Quiero...
Necesito ir a orinar
Quedate justo ahi. Ok?
Tienes mucha suerte.
Y por que dices eso?
Si no estuviera tan caliente,
ya me hubiera ido hace diez minutos.
Estoy bromeando.
No no estas.
Cierto. No bromeo.
Hola mi amor.
Sigues despierto.
Tomé mi segundo aire.
Te levantas demasiado tarde
para un dia entresemana.
Oye, no trataste de dejar un mensaje?
No parece que siguieras
en el Winston.
Isabella, no me estes molestando.
Es el chico con el que estuvimos hablando
el tierno con los ojos verdes?
Si, el tierno.
Es rico?
Es cocinero.
Vive en la nueve y A, y por
el aspecto de su casa
Si es rico, ha hecho un magnifico
trabajo ocultandolo.
-Pero es guapo?
-Si, lo es.
Estaré por tu oficina como a las nueve
para ir...
Dan, me escuchas?
Si, a las nueve.
Te llamo mañana.
Quien te llamaba.
Estaba checando los mensajes.
Este no es tu departamento,
verdad?
Por que dices eso?
Porque he estado antes aqui.
Como puedes estar tan seguro?
Esta rana, esta quebrada
Y ?
Yo la quebré.
Yo quebré esto.
-Sabía que se me hacía conocido.
Espera. es que no estaba seguro.
Estaba oscuro y pense,
estaba como drogado...
-No estabas borracho, Dan.
- Ni estabas drogado.
-Y como sabes?
- No me digas que eras tu?
- Eras tu?
-Si.
- Oh cielos! Eras tu.
- No fué hace cuatro años?
-Cinco.
- Pero, ni siquiera...
- Y como has estado?
- Cuando supiste que era yo?
- Al verte.
- Al verme.
Y no me dijiste nada.
- Queria ver si te acordabas.
- Digo, fué hace cinco.años.
- Y estabas borracho.
- Estaba muy borracho.
- No te acuerdas de nada?
- Me acuerdo de que
quebré la rana.
- Y de nosotros?
- Pues... recuerdo que la pasamos
bien. Fué divertido.
- Divertido.?
Si, nos divertimos mucho.
Entonces no te acuerdas
de nada?
No. Es que ... no digas eso...
Esta bien.
No espera un segundo.
Nos conocimos en el Winston,
justo como anoche verdad?
Ya lo tengo.
Vinimos aqui...
Nos sentamos en el sofá
y te desabotone la camisa.
Y nos empezamos a besar...
Traía una camiseta.
Sin botones.
Yo tambien.
Dime más.
Más qué?
Detalles.
Nuestros detalles.
Dime todo lo que recuerdes de
nuestra noche.
Porqué?
-Me gusta oírlo.
Empieza con mi camisa.
Me la quitas y luego?
Te quité la camisa y
te besé en el oído.
No. Eso nunca pasó.
-Perdón?
-Eso no pasó.
Me besaste detrás del oído...
Fué hace cinco años.
Quien se acuerda de todo?
Yo. Lo recuerdo.
Cada minuto.
Tu no quebraste la rana.
Fui yo. La quebré.
Cuando me estaba quitando el sueter.
Un sueter azul. De rayas
No se que decir.
Lo siento.
Lo siento. No recuerdo.
Y ahora me doy cuenta de que
era tu primera vez.
Mi unica vez.
Yo creo que me gustas de verdad....
Para haberme ido por segunda vez
sin recordarlo.
Esto no pasara hoy.
Tal vez deba irme.
Realmente lo siento.
No abre.
-Necesitas una llave.
-Qué?
Necesitas una llave.
-Gracias.
-Espera un segundo.
Solo por curiosidad.
Solo tengo curiosidad...
estoy confundido..
-De que?
-No se como decirlo.
-Sólo dilo
-Si no te acuerdas de esa
noche...
Entonces como me dijiste...
que estabas sano?
Perdón, "muy sano".
-Abre la puerta.
-Contestame.
-Lo haré-
- Abréla ya.
-Dime por que dijiste eso.
- Porque siempre tengo precauciones.
- Pero no recuerdas.
Dijiste, no me acuerdo.
- Dije que no me acordaba de todos
los detalles.
- No tengo que recordar mis
precauciones, siempre las tomo.
- Siempre.
-Siempre.
- Y eso es la verdad verdadera, o es
tu verdad?
- Con un carajo...
No funciona!
- Esto no funciona!
- Mierda, te di las equivocadas.
Discúlpame.
-Lo arruiné.
- No queria ponerme raro.
- Solo que como no me
recuerdas.
- Y fue mi unica vez.
- Me dió verguenza.
- Tal vez y hasta un poco enojado
por el alcohol.
- El alcohol me hace actuar como un
idiota cuando estoy dolido.
- Solo abreme la puerta, Ok?
- Me puedes dar un
abrazo antes de irte?
- Debo irme.
- Sólo un abrazo.
Sin rencores.
- Debo irme.
- No quise actuar así.
- Abre la puerta primero.
- Deberias haberte ido.-
- Por que no te fuiste.
La puerta tiene un cerrojo
que cerré por fuera.
- Las ventanas tienen rejas.
- Los vecinos de al lado
se fueron con unos familiares.
- El departamento de abajo
esta vacío.
-Si buscas pelea, te dolerá
- Quedate quiero.
Trata de quedarte quieto.
-Hay algun problema?
- Hay algo quemandose ahi?
- Queme un filete.
Esta bien.
- Solo necesito abrir
una ventana. Todo esta bien.
- Seguro?
-Si, seguro. Gracias!.
- Gracias por preocuparte.
- No estoy loco. Sé lo que hice,
y se lo que estoy haciendo.
- Quiero que lo sepas.
No estoy loco.
- No me importa por que hiciste
lo que hiciste.
- Lo que vas ha hacer ahora
es dejarme ir.
-Mi compañera de cuarto sabe
en donde estoy. Te acuerdas de Isabella, la del bar?
- Cuando escuchaba mis mensajes,
ella levanto el telefono.
- Le dije que vivias en la
nueve y monroe
- Y cuando no llegue a
casa esta noche...
- Y pierda la importante cita que tengo
en la mañana...
- Se preguntará donde estoy y
vendrá a tocar tu puerta.
- Hay una gran diferencia ente decirle que
vivo en la calle nueve
- y decirle que vivo en la calle 453 nueve este
- Le dije que en la 453 nueve este
- Hice una nota mental cuando entramos
al edificio.
- 453. Ella sabe exactamente
en donde estoy.
- Deberias empezar a tomar notas.
Estamops en el edificio 412.
- Que es lo que quieres?
- Dan. Alguna vez te hicieron la prueba
del Sida?
- Qué?
-Sida, alguna vez has oido hablar de eso?
- Claro.
-Te has hecho la prueba?
- Alguna vez te has hecho la prueba?
-Cómo sabes. Tu estas?
- Soy positivo. Y tu me la
contagiaste.
- Sabia que seria algo asi.
Tu dices que no, yo digo que si,
y no salimos de donde mismo
- La sangre que saque esta siendo
analizada en un buen laboratorio.
Tendremos el resultado pasado
mañana y de ahi sabremos que hacer
Nos iremos de ahi?
-Si es negativo, entonces pedire disculpas
y te dejaré ir.
Pedirás disculpas?
Esto no fue na decision sencilla.
Ni siquiera es una decision.
Es la forma de dejar
las cosas bien.
Pues me he analizado
y era negativo.
- Cuando?
-Hace dos meses.
- Me he hecho el analisis tres
veces en los ultimos cinco años.
Son muchos analisis.
-Te dije. Tomo muchas precauciones.
-Eso es lo que me dijiste.
No pude ser yo.
Esto es algo de lo que no
te puedes salir. Ni lo digas
Hablale a mi doctor y preguntale
No te puedo contagiar
algo que no tengo.
No puedo contagiarte
algo que no tengo!
Si tu doctor me dice
que eras negativo
Le diré que se joda!
Esperaremos a los del laboratorio!
Siento compasion por ti
pero yo no tengo sida.
-No tengo el HIV
-Entonces saldrás de aqui.
Eso no me importa. Me
quiero ir ya! Ahora!
Cállate el hocico, o te corto la
pinche garganta a la verga!
Me entiendes?
Podría ser un cabron y haber hecho
un test de esos hagalo usted mismo...
Pero te mereces algo mas que
un kit de 100 pesos
Te das cuenta de que entre
mas me tengas aqui...
Se te complica la situacion?
Te das cuenta?
Ya me preocupaste..
Esto no está bien.
Es duro estar secuestrado
no?
Estar secuestrado?
Tuvimos una noche hace 5 años.
Por que me secuestras?
Tú dimelo.
Ni siquiera me pudiste decir ante que habiamos
hecho. Tal vez ahora si?
Ya te hiciste una idea?
No tienes ni la menor idea de que
hicimos o no.
Pues bien. Eres responsable
de lo que hiciste.
Y no tienes ni pista.
Podré no acordarme de que color
era tu estúpida camisa...
Pero si de una cosa estoy seguro
es que use un condón.
Estabas ciego de borracho.
Ni siquiera te acuerdas de mi cara
pero recuerdas el condon?
No tengo que acordarme de haberlo
usado. Siempre uso uno.
Mientes con mucha confianza.
Me impresionas.
Pero no miento.
Estoy mintiendo? Lo estoy?
Si. Hubo un condón.
Tenias uno.
Lo usaste?
Dadas las circunstancias.
Adivino que no.
A donde diablos
quieres llegar?
Tal vez no se sentia bien,
asi que te lo quitaste a la mitad eh?
O tal vez a ultimo minuto
decidiste no ponertelo?
Nunca habria hecho eso.
Nunca.
Y como nunca jodes con ninguno
sino teniendo cierta confianza
Y para que necesitamos esa confianza?
Si nunca te sientes bien con acostarte con
cualquiera...
Eso fue lo que dijiste.
Use un condon.
Fin de la historia.
Bueno. Considerando que uno de los
dos es seropositivo.
Y el otro tienen problemas
para recordar
La ultima mentira que dijo
hace dos minutos...
Tengo serias  dudas
de como termino ese condon
Y serias dudas acerca de ti.
Amarraste a todos los hombres
con los que has estado?
-No ha habido otros.
-Mujeres?
No pensaras que puedes
contagiarte de una mujer?
Piensas que los unicos que tienen sida
son los homosexuales?
Espera un momento.
Te lo contagio una mujer.
Te contagio una mujer, y ahora
quieres culparme!
Si estas sentado ahi es porque eres
la unica razón posible
Del porque estoy haciendo esto
El único.
Quiero pruebas.
Quieres ver pruebas?
De que demonios hablas?
Te debieron dar algo donde dice
que tienes Sida.
-No?
-No te dan membresía.
Empiezo a pensar que no
tienes nada.
-Inventaste esta historia del sida.
-Y por que haría eso?
Porque estas enojado
porque te cogi.
Porque te gustan los hombres
O porque esto te calienta...
No es eso?
O quizá porque estas jodidamente
loco?
Quieres saber algo?
Me gustaría que tuvieras razón.
Quisiera que terminara mañana.
Y no estar aqui para torturarte.
No quiero hacer esto
pero de lo que tiene que ser
Puedes pasar la culpa para siempre
pero no tenemos la eternidad
Necesitamos hacer
lo correcto.
Y que es lo correcto?
Que es?
Eres tu?
-Cuando jodidos paso eso?
-Hace como cuatro horas.
Por que no me despertaste.
Traté.  Pero tienes el
sueño profundo.
Pues, una vez no es suficiente.
No es ningun misterio que nadie
escuche nada bajo ese incesante ronquido.
Tengo el septum desviado.
Mi ronquido es una condición médica.
Como sea. Sabes que
podemos solo
podemos arreglar esto?
Ha sido una larga noche.
Solo dame algo para lavarme
y ropa limpia.
No, no puedo hacer eso.
No puedes.
No puedo desesposarte.
Serán solo cinco minutos.
No puedo.
-Que es esto del no puedo?
-Las esposas se quedan.
Te pido algo para lavarme
no una pistola.
Estoy sentado sobre
mierda.
Ya se me ocurrirá algo.
Que se te ocurrirá?
Que vas a hacer?.
No, yo no lo haré.
Si no lo vas a hacer tu, y yo
no puedo hacerlo por las esposas...
No nos deja con muchas
opciones o si?
Espera...
Deberias haber prevenido esto.
Pues quitame puntos.
No soy profesional.
Que querías, que me aguantara
toda la noche?
Tomas un rehen y sus funciones
fisiologicas se detienen o que?
Claro, pensaste en las esposas
y en las vendas...
-Y tapar las ventanas...
-Cállate, cállate.
Te quitaré las esposas.
No te muevas.
Te quito las esposas,
no te muevas
Quieres dejar el baño
ahi?
Me saldré del cuarto y
cerraré la puerta, no te muevas.
No te muevas a menos
que yo te mueva, entendido?
Si.
Pon tu ropa sucia en la
bolsa de basura.
Báñate, sécate
Que pasa ahi dentro?
Ponte la ropa limpia.
Toma la silla y ponla
en la tina.
Acuéstate con las manos
en la espalda.
No te muevas.
Ya voy
Te voy a esposar
y sacarte de ahi.
Estas acostado con
las manos en la espalda.
Ahora. Nunca he estado
en tu situación antes.
Y sería imposible para ti no pensar
en una salida a esto.
Eso lo entiendo.
Es la naturaleza humana.
Pero es el llevar a cabo esos pensamientos
lo que te llevaria a emproblemarte.
Estas en el piso?
Con la cara hacia abajo?
-Y tus manos?
-En mi espalda.
Estas acostado con las manos
en la espalada?
Dime donde estan las llaves.
Donde estan las malditas llaves.
Bolsillo, en el bolsillo de un lado.
Ya terminé.
Házte a un lado.
Quitate!
Te mataré si tengo
que hacerlo.
Tengo un cuchillo, Tom.
Ok, vas a morir.
Te encajaré esto justo ahi.
Es lo que quieres?
Es lo que quieres!
Quieres morir?
Te enterraré esto en tu maldito
corazon!
Cuantos años crees que
me den por esto?
La comida huele bien.
Que comeremos?
Vamos... sigues enojado
conmigo?
Soy un rehen. Deberias esperar
este tipo de reacciones.
Que quieres que haga.
Que habrías hecho tú?
No tienes por que mantener
ese enojo.
Considera además que pude
haberte estangulado con el cable de la TV
Deberias estarme agradecido.
Y.. decoraste este lugar
tu solo?
Es de mi abuelo.
Y te deja usarlo
para ocasiones especiales.
Aventuras de una noche,
secuestros?
Murio hace diez años.
La familia lo mantiene.
Cuanto pagas de renta?
Estoy tratando de ver
el juego.
Estoy viendo el juego.
A que equipo le vas?
Quieres que te ponga la
cinta en la boca otra vez?
Solo te hacia una
pregunta hombre.
Además, todavia no
me das de comer.
Fuí a la Universidad
de Michigan
Teniamos un gran programa deportivo,
futbolm beisbol y basquetbol.
De veras?
No seas sarcástico.
Como les dicen a los de Michigan?
Tomaré tu silencio como...
Guepardos. Guepardos.
-De que color son los uniformes?
-Azul y amarillo.
Incorrecto.
Es color maiz. No es amarillo, es
color maiz.
Es un amarillo pálido.
Como el maíz.
Entonces eres uno de esos tipos
deportistas. Que saben las estadisticas y todo.
Crees que haya algo malo
en eso?
No tienes espacio
suficiente en el cerebro tal vez?
Yo diría que es demasiado espacio
que usas para saber
Que Telly Zavalas tuvo un pequeño papel en
la version original de Cabo de Miedo
Era un fanático de los deportes
cuando estaba en la Universidad
Lo mejor eran los juegos de futbol
del sabado por la tarde
Toda la escuela,
todo el pueblo...
Nos emocionabamos como desde tres
horas antes...
Haciamos carne asada
en los estacionamientos.
Haciamos concursos.
Futbolitos
Nunca habia entendido todo eso
de los deportes antes de ir a Ann Arbor
Pero ya estando ahi,
me enganché.
El año pasado, incluso sabia
lo que hacian en el campo
patadas,
conversiones de primera y diez...
Carrillas del mariscal de campo.
Consejos.
Son consejos de mariscales.
Es completamente diferente
cuando entiendes a lo que estas echando porras.
Pero sin lugar a dudas lo mejor
fue el ultimo juego, en el ultimo año
Ohio estaba bajando por
la cancha para ganar.
Y todo el mundo gritaba
al borde del asiento
Pero estaban por
todos lados sabes?
Era como... detengalos... de
este lado
Y adelante! Guepardos,
de esta sección.
Y es que
no habia union
Me levanté, y
empecé a gritar
Defensa! defensa! defensa.
Y me quede largo rato ahi,
antes de sentarime
Y entonces comenzó.
Eran como 100 gentes en
mi sección
Y se volvieron
mil.
Y ahi estaban...
Defensa! defensa! defensa!
Cien mil personas gritando
arriba de sus asientos.
Estuvo bien.
Y tu?
Tu universidad tenia
un buen equipo de futbol?
A donde fuiste a la Universidad?
-No, no haremos esto
-Hacer que?
Tal vez el que te haya quitado la cinta para
darte agua de dio una idea equivocada.
No somos dos cuates viendo
el futbol
-Pensé... solo trataba...
-No soy idiota.
-Eso ya lo sé.
-No funcionará.
-Mira, solo quiero
-No va a funcionar.
Solo quiero hablar.
solo platicar.
Podría ser tan fácil como volver a
ponerte la mordaza.
Esta bien. No por favor.
Me callaré.
Dijiste que no querias torturarme,
recuerdas?
Si de verdad no quieres,
entonces...
Tienes que platicar
conmigo, porque...
Dejame divagar de lo
que sea, porque...
Si me dejas aqui sentado,
yu en silencio
Solo me queda pensar...
Sería lo más cruel
que podrias hacerme.
Y los detuvieron?
La porra de Ohio.
Los detuvieron?
No. Metieron una anotación
de cuarenta yardas.
Y fueron al tazon de las rosas.
Y nosotros fuimos al Tazón
de la Catsup Heinz, en Missoula.
Y entonces, a que Universidad fuiste?
Estuve dos alos en la Universidad
Del condado
Tienen buena
reputacion.
Tienen un gran area cientifica.
Ya lo sabias?
Uno de los mejores en
el país.
En el mundo, en realidad.
De ahi sacan a los astronautas
de la Nasa...
De los que se graduan del colegio
comunitario.
Tuve buenas calificaciones en la preparatoria.
No tenia por que ir al comunitario.
Solo que estaba en el barrio.
En el Barrio de san Pedro
-Tiene sentido.
-Lo tiene?
Te pierdes en esas
grandes escuelas
Tienes una mejor educacion
en las mas pequeñas.
Michigan era solo una
fiesta gigante
De verdad?
Tenía 18, y estaba solo
Practicamente la primera vez
que salia de Jasper, Illinois.
Y me distraje.
Por eso tarde seis años
en graduarme.
Tambien tuviste una buena epoca.
-No habria hecho eso.
-Te sorprenderias.
Si hubiera podido irme, me hubiera quemado
las pestañas.
Pero no fue asi. Y no quiero hablar de
eso.
Habia una Universidad en particular
a la que quisieras haber ido?
Vamos, cuentame de  la
universidad
Entré en la Estatal de Arizona
pero no fuí.
Por que la Estatal de Arizona.
Me gustaban los
colores del equipo.
Cual es el gran misterio?
A quién le voy a decir?
Fue una tontería.
Bueno, trabajo en una productora de cine.
Escucho tonterias 20 veces al dia.
Necesito ayuda con esto.
Gracias.
Y? Lo de Arizona?
-Fue hace demasiado tiempo.
-Platícame por favor.
Queria estudiar arquelogía.
Arqueología?
De niño quería ser como
Donald Johanson.
Y ese quien es?
En 1974 descubrió el eslabón
perdido entre hombres y monos.
Y daba clases en la
Estatal de Arizona.
Pero todo pasa por algo.
Por que lo dices?
Mi novia no queria irse
de la ciudad en que viviamos.
Y yo era aprendiz de cocinero
en el restaurant de mi tío.
Y eso era mejor que estudiar
arqueología?
Era algo mas pegado a
la realidad.
Digo, acaso tengo cara de arqueologo?
Parezco uno?
Pues no sé.
Nunca he visto a ningun arqueologo.
Tengo el cerebro lleno de recetas
y estadisticas del fùtbol.
Como que a  Donald Johanson le preocupa que al
Estado de Iowa sea llamado los Ojos de Halcon
y el oregano sabe fantastico
en el gazpacho.
Y como sabes que jodidos le importa?
Hay gente que no esta destinada para
ciertas cosas.
Yo no creo esa basura!
Solo se que donde naci, todo
era lo mismo para todos.
Tu equipo favorito eran
los voladores
Tu grupo favorito, Kiss.
Tu Angel de Charlie favorito era
Farrah
Y usabas pantalones deportivos adidas
y tenis puma.
Fumabas Marlboro y
para los doce
querias un look de Travolta y
actuar como Serpico
Yo queria ir a excavaciones y
descubrir ciudades perdidas.
Eso era para ñoños o
gente rara.
Y tenia miedo de decir que
mi angel favorito era Kate Jackson.
No creo que a la gente le
hubiera importado.
Pues tal vez no es Jasper
pero en mi barrio...
Llegabas a cierta edad en que
te dabas cuenta que el parque
No era El Cairo.
El parque?
Solia llenar mi mochila
con...
Palas y cuadernos e irme a
dondequiera que hubiera tierra.
E iba a parques y jardines
y canchas.
Y, solo empezaba a cavar.
Jugaba a que estaba en Egipto,
En el viejo Oriente o en Sudamerica.
Y llenaba los cuadernos con
diagramas...
Dibujos de donde habia
estado y lo que habia descubierto.
Y era pura basura.
Sòlo eran huesos de pollo,
o tazas rotas.
Pero yo los trataba como si
fueran articulos valiosos
Y los huesos como si
fueran fòsiles de la prehistoria.
Pero luego creces...
Te haces adulto.
Y entiendes mejor la vida.
Ves a la gente y las cosas
como son.
Y te das cuenta que los fòsiles son solo
huesos de pollo.
Sobras.
Sobras de la comida de alguien.-
Quisiste decir jacklyn Smith.
Tu angel de Charlie favorita.
Jacklyn Smith?
No, Kate Jackson.
Kate Jackson.
De veras?
Que tiene de malo
Kate Jackson.?
Nada. Sòlo que...
Entiendo que no estuvieras de acuerdo
con Farrah y su Perfeccion...
pero  Kate Jackson...
Sabrina por encima de Jacklyn Smith?
No lo entiendo.
Sabrina era muy atletica,
me gustaba eso.
Jacklyn tanbien lo era.
Recuerdas la presentacion del show?
Ella se lucia con el Karate.
Y no crees que Sabrina sabia
Karate tambien?
Era la màs lista.
Si de los angeles de Charlie, pero
le toco en la decadencia.
Tu a quien escogerias?
Starsky.
De Starsky y Hutch.
A mi me gustaba el otro.
Hutch no era ni la mitad
de Sexy
No hablo de los sexy,
sino de lo alivianado..
Hutch era lo màximo.
No tanto como Crocker en
Miami Vice, pero estaba bien.
Croker era mejor.
No mi tipo, pero muy
alivianado.
Y sabes lo que nunca supe?
Por que el Doc del Crucero del Amor
tenia tantas mujeres?
A las viejas les gustan los
doctores.
Pero un doctor en un crucero,
que tan llamativo es eso?
No tenia sentido.
Como tampoco lo tenia que
Fonzie lograra conquistas.
Que quieres decir?
-Que no era guapo.
-Explicame.
Pues era chaparro y
medio sucio.
Pero era el Fonz.
Y eso es algo.
Esta bien.
Si que era importante.
Te tengo una pregunta.
Si salieras a una cena con
una policia
-Quien seria?
-Sin contar los Angeles de Charlie?
Recuerda, las angeles no
cuentan.
Se salieron de la policia para
trabajar con Charlie
Pues tengo que escoger
a Angie Dickinson.
Mujer policia. Muy bien.
Ademas de que estaba buena, era la
mas ruda.
Que haces aqui Tom?
Pues a pesar de todo esto
que has hecho...
Es facil darse cuenta de que no eres un
asesino. Eres una buena persona.
Por que no terminamos esto antes de
ir mas lejos?
Sabes?... Me recuerdas a unos tipos que
comen en el restaurant
Entran y solo hablan de como desean un
buen filete
Y una vez que llega el mesero y les
explica el plato del dia...
Empieza la discusion.
"Hombre, eso de la langosta
suena muy bien"
"Cielos, de verdad quiero
una comida tan pesada"
Yo solo quiero un filete.
Y comerè un jodido filete.
No quiero ver el menu.
Y no quiero oir el plato del dia.
Si el exàmen del sida es positivo,
voy a matarte.
Matarme serìa mas complicado
que ordenar un filete.
Ya veremos.
Y como lo haràs?
Me estrangularas?
O me pondràs una bolsa en la cara.
Anda, cuèntame.
Mi morbosa curiosidad
quiere saberlo.
Te cortarè la garganta y
dejare que te desangres.
Y te quedaras ahi? viendo como mi
sangre ensucia el piso.?
Tendràs el valor?
De hacerle eso a un ser
humano?
No se lo podria hacer a otro ser humano...
Pero podrè hacertelo a tì.
Te puedo matar.
Odio arruinarte los planes pero
ese examen saldrà negativo.
-Pues no sè
-Mejor aferrate a esa esperanza.
-Es todo lo que tienes.
-Vete a la mierda.
Puedes decir lo que quieras de series de
Television o juegos de futbol.
Puedes usar esa inteligente lengua que
tienes en hablar lo que quieras.
Ya que te espera un momento duro
Y no me importa nada mas.
Si sale positivo.
Te voy a matar.
Lo unico mas facil seria matarme
a mi mismo.
Y quien màs sabe que eres homosexual?
No lo soy.
No eres homosexual...
Quien mas sabe que eres bisexual?
No soy bisexual.
-Me gustan las mujeres.
-Eres hetero?
Te gustan  las mujeres,
ok, claro...
Eres un hombre guapo...
que probablemente se acosto con
todas las teresas, Marias y Ginas que conocio
Y con cuantas mujeres
te has acostado?
Dime.
No muchas.
Lo que sea que consideres muchas,
menos que esas.
-Menos que muchas.
-Vete a la mierda.
Has tenido muchas mujeres
en el asiento trasero del carro...
Veràs, las relaciones sexuales son
una cosa tan intima...
No soy el unico...
No puedo coger con cualquiera...
-Necesito cierta compenetracion.
-Admitelo!
Necesito confianza.
Nuestra noche fue algo de una sola vez.
Una noche no me convierte en nada.
Estas en lo cierto.
Asi como si paso una noche
con una mujer...
No me harìa heterosexual.
Puedes dormir con modelos y eso no
te convierte en heterosexual.
Y ya tuve mi parte de novias.
En la preparatoria
Incluso ahora, cuando conozco a una mujer
que me atrae sexualmente...
Y con la que quiero acostarme
Pero eso no implica que vaya a casarme
y vivir una vida feliz...
-Y nunca acostarte con otro hombre?
-Que demonios quieres decir?
Encasillar gente, o eres
heterosexual o eres gay
No tiene sentido
Los humanos somos muy
complejos.
Estar con un hombre o desear
estarlo no te hace gay
Esta totalmente revuelto.
Si una chica llega con su novio
y le dice
Que quiere coger con
otra vieja
Crees que se sentira raro por
eso? Claro que no.
Querrà verlo. Incluso participar
Pero si un hombre llega con
su novia y le dice lo mismo
Ella se volverà loca.
Es totalmente diferente para
los hombres que les gustan las mujeres...
y tienen cierta curiosidad
acerca de estar con un hombre
Estan forzados a
reprimirlo.
Estan acondicionados a pensar que algo
anda mal con ellos.
Y no es el acto lo que esta mal.
Es lo natural.
Lo que esta mal es la sociedad, el
como te hace sentir....
porque nadie lo admite...
la gente no es totalmente gay o
totalmente heterosexual.
No tiene sentido.
De donde sacas esa basura? De la guia de
como convertir a un hombre en puto?
No tienes nada de que
avergonzarte.
No estas aqui porque estuve
con un hombre
Lo sè.
Crees que soy
responsable por tu ...
estàs completamente seguro de que
lo tienes?
Los exàmenes pueden salir mal.
Las equivocaciones pasan todos los dias.
Me examine dos veces
en las ultimas 3 semanas.
3 semanas?
Desde entonces lo sabes?
Veinticuatro dias.
No es nada.
Ahora entiendo por que
actuas de esa forma.
Estas en shock por
la noticia.
-Estoy en shock?
-Si, estas en shock.
Y reacciones con furia que
cualquiera tendrìa.
pero la mayoria no
lo llevaria tan lejos
Tienes que pensar acerca de esto. Solo
tomate un tiempo y piensalo.
Esto no te llevara nada.
Nadie tiene la culpa.
Y si te dejo ir y me sigo sintiendo
igual, regresaras?
Es que no te das cuenta!
Estas en un profundo trauma.
Trauma? Pensè que estaba en shock.
Se torna peor cada minuto.
Mira, entiendo que estes molesto.
Pero tienes que tomar cierta
perpectiva
Perspectiva.
La gente con VIH, puede
vivir una vida feliz, saludable.
Ya no es una sentencia de muerte.
No tienes sida, Tom, solo
eres seropositivo.
Hay una diferencia.
Sabes cual es la diferencia?
Para alguien a quien le acaba de dar
negativo la prueba...
Te ves demasiado preocupado.
No te mentirè igual que tu,
saldre de aqui.
Y que haras tu cuando yo
me vaya?
Gracias por preocuparte,
pero en 24 dias...
Asi es como me siento y nada lo
cambiara.
Por que te me acercaste esa anoche?
Por que permitiste que eso
pasara?
Solo tengo una vida.
Y escogi unos sentimientos por
encima de otros
Y negaste una parte de tu ser
Negue una parte de mi, para
mantener lo mas importante
Y que es lo mas importante?
Tu imagen de chico rudo,
tus cuates del barrio?
Mi esposa.
Dijiste que no eras
casado.
Enamoramiento de escuela.
Y ella lo sabe?
Saber que?
Que estuve contigo?
Que la unica vez que le fui
infiel fue con un hombre?
Que soy seropositivo?
No lo sé.
Tal vez se lo imagina.
En parte porque el doctor le dijo
que tenia Luponatia.
Existe un mundo lleno de
sabihondos que no saben que es eso.
Y tu eres listo. Alguna idea?
Glandulas inflamadas.
Y empezo a causarle dolor
bajo sus brazos.
Tiene inflamacion y ha
perdido unas cuantas libras.
Pensamos que solo estaba cansada.
Siempre trabaja demasiado.
Y le hicieron muchos analisis.
Y solo habia un analisis
que cubriera los sintomas
Y era seropositiva?
Veintisiete años de edad.
Y ya le contaste de esto?
No puedo.
Tienes que.
Tom, le tienes que
decir.
Estaba echa pedazos
cuando salio de con el Doctor
Hijo de perra, solo
la dejo ir...
Como si le hubiera dicho que
tenia solo un resfriado.
Como le dices eso a alguien y lo
dejas ir tan tranquilo?
Ni siquiera me llama.
Estaba confundida.
Estaba enojada.
Como le dices eso a alguien y lo
dejas ir tan tranquilo?
Se pasò un semaforo.
Todavia estaba viva cuando la
ambulancia la dejo en el hospital.
Que pasaria por su mente cuando
se paso la luz?
Y que tal si no fue un accidente?
Que tal si ella se paso el...
Por el dolor que le cause, aun
sabiendo que yo habia echo algo mal.
Tal vez una prostituta,
tal vez otra mujer?
Tal vez la verdad?
No estar seguro de que pensar,
no quieres oir la verdad.
Y se paso la luz para no
tener que oirlo.
No tener que oir...
Como el hombre al que le habia
dedicado su vida entera...
No era el hombre que
ella pensaba.
Y ese era mi mayor miedo...
Que cuando se fuera al cielo,
se enteraria.
Y ahora ella esta alla arriba,
mirando
Y esta tan dolida. Tan dolida
por lo que sabe de mi
Intente demasiado que
no lo supiera.
Pues no lo entenderia.
Como explicas algo asi?
Que puedes ser asesinado por
la persona a quien mas amas?
No puedes. No se puede.
Y anda, dime algo ahora acerca
de la perspectiva.
Hacer esto no
cambiarà nada.
Se lo debemos a ella.
Y que tal si ella fue quien
te contagio?
Es posible.  Ya mostraba los sintomas
antes que tu.
Mostraba sintomas antes que tu.
Glandulas inflamadas.
Tiene sentido. Ella te contagio a ti.
Pudo haber sido asi.
-Pudo ser asi.
-Callate el hocico.
Eres una mierda, lo sabes? Jòdete!
Que dices si
nos vamos de aqui?
De regreso a tu casa?
Quieres volver a mi casa?
No podemos.
Sabes? Lo que dicen de las
viejas es cierto.
Que dicen?
Que intentamos mas.
No, no puedo. No puedo hacerlo.
Disculpame.
No es personal.
Digo, eres guapo
pero tampoco eres especial.
Algunas veces solo te sientes solo.
Necesitas no estar solo.
-Lo sabes?
-Si, lo sè.
Abre la boca.
Vete al demonio.
Sabes por que la mayoria
de las cervezas son oscuras?
Por la luz del sol.
La cerveza reposa al sol tanto tiempo,
que toma ese sabor azorrillado.
Y sabes el proposito
del aroma del zorrillo?
Es una defensa contra
otros animales.
Correcto.
Muy bien.
Sabes cuantos sonetos
escribio Shakespeare?
154.
No entiendo a Shakespeare.
Ni tengo idea de que sea un soneto.
Es un poema lirico,
de catorce lineas.
Me importa un carajo.
Hubo un tiempo que a mi tambien.
Tengo todos esos libros
de hechos curiosos.
101 cosas que debes saber.
Estùpido, no?
Hay algo que solo los tontos practican
y eso es sentirse tontos.
Sabes que es eso?
Eso no es inteligencia.
Son como trucos de perro.
Te das la vuelta, te haces el muertito,
eso no es inteligencia.
Yo voy a museos, camino, estudio
las pinturas.
Pero nunca lo entiendo.
Lo intente.
Hice mi mejor esfuerzo,
de convertirme en alguien mejor.
De mejorar mi persona.
Y entonces pasa esto.
Una noche. Y destroza vidas.
Borra todo lo pasado y no deja
nada mas que dolor.
Es todo lo que poseo ahora.
Dolor como el que
nunca has conocido.
Y no se va.
Nunca se quita.
Hay mucho.
Tengo tanto dolor...
Demasiado.
Solo quiero que se detenga.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Todo saldrà bien.
-No estarà bien.
-Lo siento.
Lo siento.
Hojala pudiera abrazarte.
Y decirte que
todo saldrà bien.
Que todo serà perfecto.
Todo.
-Hijo de puta!
-Tom, no...
Hijo de perra.
No!, solo te abrazaba,
eso es todo.
Es esto lo que quieres?
Pendejo, miron de mierda!
No puedes hacer esto Tom!
Hay muchas formas que
te pudieron llevar a esto.
La matamos!
Y si te equivocas?
Lo que tienes que hacer es
dejar esto atràs. Solo sal bien en el analisis.
Los analisis no son a prueba de tontos.
Siempre se cometen errores.
Eres un perfecto ejemplo
de lo que esta mal en este mundo.
Nadie se va a parar a decirte,
"yo fui, soy culpable"
Tu vives bajo tus propias
reglas.
y ahora tenemos que
pagar por eso.
Solo por que te conoci en un bar..
Y me quede contigo
merezco esto?
Te viniste a casa
dos veces.
Y eso me convierte
en un mounstruo?
A proposito, si mal no recuerdo
tu fuiste quien me invito a venir.
Me tendiste una trampa.
Siempre te haces el inocente.
Y piensas que porque estamos
aqui vamos a coger?
Ese es quien eres?
Coges con cualquiera que conoces?
Crèeme, no quieres
meterte en esto.
Tienes esa idea
de mi.
Te equivocas.
Quieres yo sea el malo,
porque te pone las cosas mas faciles
De verdad crees que eres una victima?
Estas convencido, verdad?
Tu sabes que lo soy.
Dan, cuando fue la ultima
vez que tuviste sexo?
No se a que viene eso.
Y que, es un secreto?
De seguridad nacional?
Si supiera que importancia tiene
con el asunto.
Escuchate.
Suenas como abogado.
Solo quiero saber
cuando fue tu ultima vez?
Me acoste hace cuatro meses
con un tal Bob.
-Bob.
-Bob Taylor.
Bob Taylor.
-Seguro?
- Muy.
Siempre es "muy" contigo
muy seguro, muy cuidadoso.
Si, me gusta la palabra.
Sabes que es lo peor
del adulterio?
Que una vez que lo haces
siempre seras un adultero.
-La vida es asi.
-Eres un jodido santo, no?
Coges una vez, y nunca
volveras a ser virgen.
Robas una vez, y
siempre seràs un ladròn.
Y si mentiste, aunque sea solo una vez,
siempre seras mentiroso.
Pero no soy un mentiroso, O si?
Cuando fue la ultima vez
que tuviste sexo?
Bob Taylor. El verano pasado.
Una vez que jodes, no
vuelves a ser virgen.
Bob Taylor.
Miente una vez y
seras un jodido mentiroso.
Cuando fue la ultima vez que tuviste
sexo?
Con un demonio! ya te dije!
Y que tal del chico que conociste
en el Shampoo la otra noche?
-Ya sabes, el rubio flacucho.
-Que?
Que tal el?
Como sabes eso?
Ese no era Bob, verdad?
Me estabas siguiendo?
Desde cuando me has estado
siguiendo?
Cuando estabas sobre el...
Le estabas diciendo que eres
como un "gatote asustado"?
Me seguiste!
Cuando fueron a su casa, le dijiste
que eras cuidadoso y seguro?
Muy seguro?
Nos besamos. Nada mas.
Fuè todo.
Estuviste ahi
bastante tiempo.
Vimos la Television.
-A si? Y que vieron?
-No se. No me acuerdo.
Pero no pasò nada.
Asi es, no pasò nada.
Digo, estaban ahi, solo
besandose, seguro?
Tu no estabas en el cuarto.
Eso no es lo que contaba el rubiecito
en el bar unos dias despues.
Ronald era bastante "grafico".
Bueno, pues mentia.
Es un mentiroso.
-Quien?
-Ronald.
Asi se llama?
Lo invente.
Bueno, pues miente.
Ya conoces a los chavales, les compras
un trago, y te cuentan todo.
Mientes!
Es tan dificil obtener la
verdad estos dias!
-No hice nada malo.
-Ves esta mentira?
Podrias haber dicho que habias cogido el
martes pasado...
Pero no... querias verte como
si fueras puro.
Pero no lo eres, verdad?
No eres casto y puro.
Te vigile por
un corto tiempo...
Y te pesque en una mentira.
No queria llegar a esto, pero
viendo la forma de ser que tienes...
Me di cuenta de lo
que tenia que hacer.
Y me imagino los pasados 5 años,
cuantos rubiecitos habra habido?
Nunca force a nadie
para que estuviera conmigo.
Y todos a los que enfermaste?
No cuentan?
No tengo sida?
Jugaste a ser Dios con ese chavo.
Por que hiciste eso?
Haces lo que quieres
y si la gente sale lastimada,
mal por ellos.
Asi que soy responsable
de todos?
-Y por que no?
-Jodete. La gente es la que decide.
Tu tomaste la decision.
No te debo nada.
Y entonces, porque tantos
analisis?
Si no sientes responsabilidad
de proteger a los demas...
-Por que tantos analisis?
-Por mi. Para mi.
Si estuviera enfermo, me gustaria
saberlo para atenderme.
Pero como es posible que alguien que siempre
se cuida se enferme?
Mucha gente que es cuidadosa
se hace examenes?
Y mucha que no se cuida no.
Y por que?
Yo nunca he engañado a nadie.
Tu engañaste a tu esposa.
Tu y solo tu.
Dijiste que necesitabas cierta confianza,
cierta atraccion.
Y cogimos solo 2 horas
despues de habernos conocido.
Eso no es un engaño?
No es un truco?
Y seguiras retorciendo
las cosas?
Te segui. Te vi.
A si, me gusta seguirte, pendejo de...
vi a donde fuiste, que hiciste.
Y vi cuanto de tu mierda es la
"verdadera verdad"...
y cuanta es "tu verdad".
Cuantos hombres habran
sido realmente, Tom?
Cinco, Diez?
Cuantas noches de borrachera te habras
pasado al parque a chuparsela a alguien?
Y esto aqui porque soy el
unico que...
pudiste encontrar?
Y ahora quieres saber
a cuantos me he tirado.
Y que tal hace 5 años, no
te importaba un comino, verdad?
Todo lo que querias era una
verga en el culo...
Antes de acostarte en tu linda cama
con tu linda esposa.
Estoy listo para dejarte ir.
Lo harè. Te dejare ir.
Todo lo que quiero es que por una vez,
una sola vez, me digas la verdad.
Siempre te he dicho la verdad.
No, otra vez la misma mierda
que crees que quiero oir.
Admite que has cometido
errores.
Que algunas veces no
has usado condon, tal vez muchas.
Que te emborrachas y
no te acuerdas.
Dime que siempre significa
algunas veces y te dejare ir.
No es verdad.
Lo harè.
Pero necesito la verdad.
Dime que nunca te has hecho
un analisis, y podras irte.
-No puedo hacer eso.
-Dime cuanto lo sientes...
Que no sabias que
estabas haciendo.
Dime que estuviste con todos
esos hombres...
Por que te sentias solo.
Y lo entenderia.
Dimelo.
Y podras irte. Te soltarè.
No, no es verdad.
Me estas minitiendo.
Mintiendo.
Me dices cosas que no son.
Esa, es una mentira mas.
Dime que has matado gente.
Que nunca te has hecho analisis porque
no te importa nadie.
Dime que me mataste.
Que asesinaste a mi esposa.
Deberia matarte ahora mismo.
Deberia.
No te importa.
No te importa nada.
Que no me importa?
Todos los dias pienso esto.
A cada persona que toco...
Y tu estas ahi, sentado, diciendo
que no me importa?
Cuando todos los dias...
Todos los dias alguien dice "tienes
que ser cuidadoso Dan"
No cometas errores, Dan.
Y crees que lo entiendes?
No entiendes nada.
Solo quisiera estar con alguien
sin tener que pensarlo.
Por un segundo, quisiera saber
que se siente no preocuparse.
Tu, ahi en tu estupida casita con
tu estupida esposa...
Y tus estupidos juegos de futbol y
crees que nada va a pasarte.
Pues bien, te jodiste.
Y que crees que pase?
Aunque salga positivo...
seguiras con la duda de si fue ella.
Y esas son las buenas noticias.
Porque si sale negativo,
sin duda habrà sido ella.
Se paso la luz porque no
podia vivir con lo que habia hecho.
Te lo contagio tom.
Ella te contagio.
Y todo tu mundo esta acabado.
Eres libre de irte.
Pero, Dan, antes de que
te vayas quiero saber algo.
De verdad te habias hecho la
prueba?
Y que importa ya?
No, no importa.
-No. Nunca me habia examinado.
-Por que?
-Por miedo quiza.
-Quiza?
Tenia miedo.
-No querias saber.
-No, no queria.
Solo sabia...
Sabia que no lo tenia.
Y siento mucho lo
de tu esposa.
Espero que encuentres ayuda.
Era positivo.
Los resultados, eran positivos.
No. Eso no es posible.
Lo siento.
Por que me haces esto?
Poir que me mientes Tom?
No me estarias dejando ir?
Hoy es es dia 26,
y parece diferente.
Stacey tenia todo el derecho de hacerme
lo que yo te hice.
Le prometi cosas.
La ame.
Y se suponia que la
protegeria...
pero al final, soy el responsable
de lo que le paso.
Pero contigo, pongo mi vida
en tus manos...
alguien a quien ni conozco,
Y obtuve lo que merecia.
Y creo que tu tambien tendràs
lo que mereces.
No, no te mereces esto.
Nadie se lo merece.
Por que haces esto?
Por que?
Por que juegas conmigo?
Estoy sano.
Mìrame.
Me miraras?
Mirame.