Peligro en alta mar
Basada en hechos reales
¿Qué tal, amigo?
- Me alegro de verte.
- Yo también.
- ¿Cómo estás?
- Bueno.
Luke, esta es mi novia, Suzie.
- Hola, Suzie.
- Suzie, Luke.
Hola, gusto en conocerte.
Y ya conocen a mi hermana, Kate.
- Kate.
- Luke.
- Te ves muy bien.
- Gracias.
- Te llevo eso.
¿Vamos?
¿Compraste un coche?
No.
Después del viaje, haremos una
entrega en Indonesia...
¿Y el que va a navegar conmigo
me presta el coche.
No te impediremos que hagas
las entregas, ¿no?
No, está bien.
No puedo creer que te paguen para navegar
por el mundo para entregar barcos...
¡es fantástico!
MUELLE DE PESCADORES
BAR Y CAFETERÍA
Les presentaré a Wazza.
Él es el pescador más
desordenado, con un yate.
- Genial.
- Bueno.
Nos vemos.
- ¿Cómo estás?
- Bien, bien.
- ¿Y tú?
- Sí, bien.
Voy a buscar las velas,
¿quieres venir conmigo?
Claro.
- Shane.
- Sí.
- ¿Lou está aquí?
- Sí, está atrás.
- Lou.
- ¡Sí, aquí!
- Impresionante ¿no?
- Sí.
Es un mako, el tigre, un martillo.
Y éste es un tiburón blanco.
- ¿Dónde los consiguen?
- Fuera.
- ¿Aquí?
- Sí.
El tiburón blanco
fue el más extraño...
dicen que no nadan tan al norte.
Pero no te preocupes.
Y como se suele decir...
es más fácil morir
picado por una abeja...
de ser atacado por un tiburón.
- ¿Wazza?
- Entonces...
Kate Warren.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- Bienvenida a bordo.
- No es malo.
Sí, está un poco usado,
pero es suficiente.
Bueno, te mostraré tu habitación.
Eso me recuerda algo.
Esto es tuyo.
Así que... he comprado algo para ti.
Me pregunto que puede ser.
Gracias.
Te extrañé.
- Disculpa.
- Está bien.
- ¿Tienes a alguien más?
- No, no, pero...
me pediste un tiempo
y ahora estás de vuelta.
Bueno, Matt quería que viniera...
a disfrutar de las fiestas,
pareció una buena idea.
¿Así que es eso?
¿Viniste a pasar las fiestas?
- Sí, me quedo por el feriado.
- Ok.
Bien.
Tengo que subir.
Quiero confirmar la marea de partida.
Muy bien.
¿Lo pescaste?
- Sí, las aguas están llenas de ellos.
- Genial.
- ¿Vienes de Sydney?
- Sí.
Mi hermano y su novia
llegaron desde Londres.
¿Y te vas con Luke a Indonesia?
Sí.
- ¿Has navegado con él antes?
- No, es la primera vez.
Por lo general trabajo
en buques pesqueros.
Pensé en intentar algo diferente.
Pero has navegado con él, ¿verdad?
- ¿Cómo lo sabes?
- El habla un poco de ti.
Sí, navegamos por el
Mediterráneo juntos.
¡Bien!
Parece que nos vamos.
- Entonces, ¿dónde vamos?
- Para el arrecife Cygnet.
- Trato de llegar en la tarde.
- Suena muy bien.
- ¿Y que hay allá?
- Ya lo verás.
Hey, llegamos.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- Adiós.
- ¡Adiós!
¡Disfruten!
Nos vemos.
Disculpa.
- ¿Está todo bien?
- Sí.
Ven conmigo.
- ¿Cómo fue?
- Increíble.
- ¿Es tu lugar favorito?
- Nunca he estado aquí antes.
- ¿Quieres explorar un poco?
- Sí.
¡No!
Mira lo que encontré.
Es hermoso.
¿Qué?
No lo sé.
¿Es sólo sexo o es algo más?
¿Sabes lo que pienso?
- Creo que tienes miedo.
- ¿Miedo?
- ¿Miedo de qué?
- De mí.
Tú.
De los dos.
No, no es eso.
- ¿Y qué es, entonces?
- No lo sé.
- Habla, Kate. ¿Qué es?
La estábamos pasando bien,
y ahora discutimos.
- Te diré lo que pienso.
- No me importa lo que piensas.
Luke, Kate.
Parece que le pasó algo a Warren.
¡Luke!
La marea está bajando muy rápido.
Tocamos el fondo.
Kate, ¿puedes echar un vistazo?
- Creo que hay una fuga.
- ¿Qué?
- Se pinchó.
- Sí, lo sé.
La marea está bajando muy rápido.
Traté de arrancar el motor,
pero no funcionó.
Bueno, trata ahora.
Nada.
- Ahora.
- Nada.
Voy a levar el ancla.
- Puedes izar la vela, por favor?
- Sí.
El camino está libre.
Bueno, creo que estamos
fuera de peligro.
Gracias, chicos.
Waz, echa un vistazo al motor, ¿si?
- Katie, el timón.
- Claro.
Mantiene la línea, ¿de acuerdo?
- Vamos a mantenernos alineados.
- Sí.
Entonces, ¿quién quiere pilotear?
¿Suzie?
- ¿Yo?
- Sí, vamos.
- Adelante.
- Es una oportunidad única.
Las dos manos.
Bien.
¡Estás navegando!
Pensé en subir
y ver cómo estaba el día.
Está hermoso.
- Siento lo de ayer.
- Sí.
Yo también.
- Es complicado, ¿no?
- Sí.
¿No tienes ninguna duda
acerca de nosotros?
Tengo muchas.
Pero, ya sabes...
te extrañé mucho.
Yo también te eché de menos.
- ¿Tienes hambre?
- Famélica.
- ¿Desayuno?
- Sí, por favor.
¡Matt! ¡Warren!
¿Estás bien?
Vamos, tenemos que salir.
Podemos hundirnos.
¿Dónde está Matt?
¿Matt? ¿Matt?
¿Luke? ¿Matt?
¡Suzie!
¿Mattie? ¿Warren?
¿Estás bien?
Tengo que bajar y buscar a Matt.
Warren, tienes que salir de aquí.
Ven conmigo.
Respira profundo.
- Matt, ¿dónde está Matt?
- ¿Y Matt?
¿Vieron a Matt?
¿Matt? ¿Mattie?
¡Aquí! Estoy aquí.
Está atrapado.
Matt, aquí.
Por aquí.
- Muy bien.
- Ven conmigo.
¡Dios mío!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Están todos bien?
- ¿Y tú?
- Sí.
Bien.
- Vamos a salir del agua.
- Sí, seguro.
- Vamos a tener que empujarlo.
- Sí, está bien.
Uno, dos, tres.
¡Arriba!
Bien, ¿quién será el próximo?
Ok.
¿Lo conseguiste?
Muy bien.
Está bien.
Sube.
Lista.
- ¿Estás bien, Suzie?
- Sí.
¡Maldita sea!
- ¿Qué?
- Mira.
El casco se destruyó.
Oh, ¿estás bien?
Es mi pierna.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
Debe haber golpeado algo.
Un arrecife.
Una ballena.
Las varengas ya fueron.
Bueno, amigos.
Será mejor salir de aquí.
Hay una corriente.
Nos estamos alejando mar adentro.
El barco está destruido.
No durará mucho tiempo.
Y cuando se vaya al fondo...
vamos a estar en el agua,
más lejos de la costa.
Se puede hundir.
- ¿Hay una EPIRB?
- ¿Qué es una EPIRB?
Es una radiobaliza.
- Sí, lo hay.
- Sí, pero está vieja...
Se necesita pasar en avión
para captar la señal.
- ¿Y no estamos en una ruta de vuelo.
- ¿Cómo sabes eso?
¿Has visto aviones en los últimos días?
Bueno, no estoy diciendo
nadar hasta tierra firme...
pero creo que llegaríamos
a la Isla de las Tortugas.
No.
- ¿Qué estás haciendo?
- Apuntas el 1 hacia el sol...
luego se divide el ángulo
entre el 1 y el puntero.
El norte es para allá.
Así que...
estamos aquí, ¿verdad?
La Isla de la Tortuga está aquí.
No íbamos allí,
porque hay un arrecife, aquí.
Pero con la corriente...
si nadamos al norte,
llegaremos a la isla.
¿Cuánto habría que nadar?
- 15 o 20 km.
- Buena suerte.
Yo he pescado en estas aguas.
Yo sé lo que hay ahí fuera.
No voy a entrar en esta agua.
¿Y piensas que no va a venir aquí?
Hay varias cosas que se pudren aquí.
No voy a discutir contigo.
No quiero, pero...
no voy a entrar en esta agua.
Bueno, mira.
Puede haber tiburones.
No lo sé.
Sólo sé que la tierra firme
queda por ahí...
y cuanto más tiempo nos quedamos
aquí, más nos alejamos.
O nadamos y tratamos de salvarnos...
mientras que todavía tenemos fuerzas...
o nos quedamos aquí y
esperamos que el barco no se hunda
y que alguien venga a rescatarnos.
Y mas vale que lleguen rápido...
o vamos a morir de deshidratación.
Yo no soy buena nadadora.
No sé si puedo nadar hasta allí.
Sí, yo tampoco.
Ok.
De acuerdo.
Voy a ver que encuentro abajo
para mantenernos a flote.
¿Quieres ayudar?
Sí, desde el agua,...
te voy a pasar todo
lo que me parece. ¿Ok?
¿Estás bien?
Sí.
- Ahí va.
- Muy bien.
¡Luke! ¡Luke!
¡Luke!
¿Me estás escuchando?
Luke, ¿me oyes?
¡Luke, rápido!
Sal de allí.
¡Vamos, ya!
¡Luke, es algo en el agua!
¡Puede ser un tiburón!
¡Luke, vamos!
¡Date prisa!
¡Sal de ahí!
¡Luke!
¡Sal pronto!
Había algo en la superficie.
Allí.
- ¿Qué fue?
- No lo sé, pero era grande.
Bueno, todavía tengo que
encontrar el EPIRB...
así que a menos que vean
un tiburón, no me llamen.
Nos vemos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Estoy bien.
- Bien.
La encontré.
¿Sabe cómo conectarla?
- Está bien, hombre.
- ¿Sí?
Muy bien, muy bien.
Pruébate esto.
- Para ti.
- Gracias, hombre.
¿Qué pasa?
Te vas parecer una foca usando eso.
Los tiburones adoran las focas.
Oye, si no quieres ir,
el problema es tuyo.
Pero no asustes a los demás,
¿de acuerdo?
Tal vez deberíamos esperar.
Claro, la elección es tuya.
Mira, yo sé que es
una decisión difícil...
pero es muy difícil
que nos encuentren aquí.
Este barco se hundirá,
y será pronto.
Hay tierra firme hacia allá...
y creo que es hacia
donde debemos ir.
Voy a ir con Luke.
Yo también.
Esto es para ti.
Aquí. Ten esta.
Es para ti.
No lo haré.
- ¿Qué?
- Yo me quedaré aquí.
Es mejor ir
que quedarse en el barco.
¿Qué?
¿Y nadar hasta una isla invisible?
Kate.
Ok.
- Bueno, esto es para ti.
- Gracias.
¿Estás segura?
¿En serio?
Vamos a enviar a alguien
tan pronto como sea posible.
Muy bien.
- ¿Vas a estar bien?
- Sí.
Hasta luego, amigo.
Hasta luego.
Adiós.
- Nos veremos.
- Seguro.
¿Qué estás haciendo?
Sabes que él conoce el océano
mejor que nosotros.
Vamos, Katie.
Ven con nosotros.
No puedo.
- Hasta pronto, hermana pequeña.
- Adiós.
Hasta pronto.
Bueno, vamos.
- Cuida de ella por mí, ¿de acuerdo?
- Yo me encargo, no te preocupes.
Vamos a estar bien.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Vamos juntos.
Nos vamos a cansar...
pero si encontramos el ritmo adecuado...
lo conseguiremos, ¿de acuerdo?
Vamos, relájense y disfruten.
Es una oportunidad única.
Listo.
Vamos.
¿Están bien?
Despacio con los golpes.
- ¿Viste algo?
- No.
¡Esperen!
¡Esperen, voy con ustedes!
Vamos.
Ven con nosotros.
No.
- ¿Estás seguro?
- Sí, voy a estar bien.
Esto es una locura.
- Espero que estés en lo cierto.
- Tú no eres la única.
Chicos, no se preocupen.
Lo conseguiremos.
Vamos a llegar a allí.
Aquí, toma esto.
- ¿Está seguro?
- Sí, está bien.
- Compartimos esta.
- Gracias.
Alto.
Estoy un poco cansado.
Vamos a enfocar nuestra energía.
Imaginen que alguien
con una cuerda gigante...
nos tira desde la isla.
O a mi cama.
Siempre hay un último recurso.
¿Cuál es?
Cuando estoy en el gimnasio...
y trato de superar
la barrera del dolor...
supongo que estoy teniendo sexo.
¿Imaginas que estás gozando
mientras levantas pesas?
No sólo gozando,
también hay preliminares.
¿No?
No, en la mayoría de los casos.
¡Oh, di la verdad!
¡No lo escuchen!
Maldita sea, ¿qué fue eso?
¿Qué?
¿Qué es?
Yo no veo nada.
Debe ser un cardumen
de peces pequeños.
- ¿Qué están haciendo?
- No lo sé.
Ok, vamos a seguir adelante.
Vamos.
- ¿Qué es eso?
- Se ve como una concha.
- Es una caparazón de tortuga.
- Supongo que tienes razón.
- ¿Una tortuga?
- Si.
¡Matt!
¡Mattie!
¡Maldita sea!
¡Vamos a salir de aquí!
Vamos, Suzie.
No podemos quedarnos aquí.
Vamos.
No quiero estirar las piernas.
- Realmente no quiero.
- Muy bien.
- Pero no me puedo mover.
Va a estar todo bien.
Escucha, tenemos que irnos.
¿Quieres que vaya detrás tuyo?
Vamos, cariño.
Estoy detrás de ti.
¿Sí?
Vamos.
¿Ok?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Esa tortuga era enorme.
¡No me digas!
¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
- Allí, vi algo.
Yo no veo nada.
Suzie, me estás asustando.
¿Qué?
- Hay algo aquí.
- Tenemos que seguir adelante.
- Es algo que nos sigue.
- Suzie, este es el océano.
Hay miles de cosas aquí, hermosa.
Tenemos que seguir adelante.
Vamos.
Tenemos que irnos, ¿de acuerdo?
- Va a estar bien.
- ¡Allí!
- Bueno, Suzie, escucha...
- ¡Vi algo y era grande!
- Bueno, ¿que viste?
- No sé. ¡Allí!
Allí, mira.
No veo nada.
Allí.
- ¿Viste algo?
- No sé.
- Tal vez.
- ¡Te lo dije!
- ¿Qué era?
- ¿Era un tiburón?
No sé, ¿de acuerdo?
Sigamos.
Sí, es un tiburón.
- ¿Muy grande?
- Es grande.
Está bien.
Permanezcan juntos.
No consigo ver.
¡Dios mío!
Júntense.
¿Puedes verlo?
- Luke, ¿lo ves?
- Creo que se ha ido.
No consigo verlo.
Vamos, vamos.
Tenemos que ir por aquí.
Por aquí.
Está todo bien.
Todo bien.
No puedo verlo. Se ha ido.
Está todo bien.
No puedo verlo.
Tienen que calmarse ya.
No puedo verlo. Está bien.
Cálmate.
Va a estar todo bien.
Estoy aquí con ustedes.
Está bien.
Todo bien.
- Va a estar todo bien.
- ¿Katie?
Katie.
Katie, querida.
Toma una respiración profunda conmigo.
Respira hondo.
Vamos.
Vas a estar bien.
Él no te va a atrapar.
Respira hondo.
- Va a estar bien.
- Toma una respiración profunda.
Así, eso.
Matt, Matt.
Mattie.
¿Matt?
Matt.
¡Matt!
- ¡Matt!
¡Matt! ¡Matt!
- ¡Mattie!
¡Matt!
¡Ahí está!
¡No! ¡No! ¡Váyanse!
¡Mi pierna no está aquí!
¡No! ¡Váyanse!
- ¿Estás bien?
- ¡Mi pierna no está aquí!
Tienen que ir.
Tienen que irse.
- Déjenme aquí.
- Está bien, está bien.
- ¡Naden!
- No, ven con nosotros.
- Yo soy inútil. Tienen que ir.
- Mattie, todo está bien.
Él...
- ¡Él volverá!
- Mattie, mírame.
- Quédate conmigo.
- Él...
Rápido, antes de que...
Rápido, antes...
- No, no.
- Antes de que...
No, no.
¿Mattie?
¿Matt? ¿Mattie?
Matt.
Matt, vamos.
Anda. Despierta.
¡Despierta, por favor!
¡Vamos!
¡Mattie, despierta!
Despierta. ¡Por favor, despierta!
¡Matt, despierta!
¡Por favor!
¡Katie!
- ¡Dios mío!
- ¡Katie, sal de ahí!
¡Dios mío!
- Te amo.
- ¡Katie!
- ¡Vamos!
- Me tengo que ir. Te amo.
Muy bien.
Suzie, vamos.
Vamos. Continua.
Vamos.
- ¿Has dicho algo?
- No.
Pensé que habías dicho algo.
Él volverá, ¿verdad?
¿No?
¿No dijiste que
llegaríamos en tres horas?
¿Cómo podemos llegar ahora?
Nos perdimos en el océano...
¡en medio de la noche!
No tendríamos que haberte escuchado...
tendríamos que habernos quedado
en el barco con Warren.
Y ahora Matt está muerto
y pronto también lo estaremos.
¡Estamos jodidos!
- ¡Estamos bien jodidos!
- ¡Suzie!
Siento lo de Matt.
Lo siento por todo esto.
Luke, la culpa no es tuya.
¡La culpa no es tuya!
No nos obligaste a acompañarte.
Está bien.
Está bien. ¿Ok?
¿Qué fue eso?
¡Oh, Dios mío!
Permanezcan juntos.
No quiero morir.
¡Por favor, ayúdennos!
¡Dios! ¡Qué alguien nos ayude!
Hola.
Mira.
Suzie.
Bueno, ten cuidado.
Es muy afilado.
Es muy agradable estar fuera del agua.
No es la Isla de las Tortugas...
pero es tierra firme.
Sigamos.
Sí.
- Estoy tan cansada.
- Yo también.
¿Qué fue eso?
No lo sé.
Para atrás.
Es un delfín, ¡maldita sea!
Vamos más rápido.
La corriente debe haber cambiado.
Por fin, la corriente
es a nuestro favor.
¿Ese es el delfín?
¡Suzie!
¡Maldita sea!
Está bien. Ven.
Oh, Dios mío.
Pobre Suzie.
Es lo mismo, ¿verdad?
Creo que sí.
Sí, ya sé que si.
Hay más arrecifes.
Creo que deberíamos ir.
¡Luke! ¡Luke!
¡Luke!
Vamos. Vamos.
Vamos, Luke.
Vamos. Vamos, vamos.
Yo no...
- ¿Estás bien?
- Sí.
Mi pie está sangrando.
¡Maldita sea!
Está bien.
Disculpa.
- Gracias.
- De nada.
Te amo, Luke.
Yo también te amo.
- ¿Estás lista?
- No.
Yo tampoco.
Vamos.
Nada.
¡Nada rápido!
Vamos, querida.
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Ve!
¡No puedo!
¡Ve! ¡Ve!
¡Empújame!
¡Levántame! ¡Levántame!
¡Empújame! ¡Empújame!
¡Vamos!
- ¡No puedo!
- ¡Empújame!
¡Empújame! ¡Empújame!
Luke.
¡Luke!
¿Luke?
¡Por favor, ven a casa!
¡Ven a casa, por favor!
¡No! ¡No!
KATE FUE RESCATADA AL DIA
SIGUIENTE POR UN PESQUERO
Y FUE LLEVADA AL HOSPITAL.
A PESAR DE UNA BUSQUEDA MINUCIOSA
NO FUERON ENCONTRADOS RESTOS
DE WARREN O DEL BARCO