- Vamos bebé...
- Sí, papá.
Hola.
- Hola.
- ¿Nos hemos perdido algo?
No, estás justo a tiempo.
No te acerques!
¿Por qué?
¡Ay, Dios mío, ¿por qué?
Lo siento ...
No es nada  personal.
The Graves
Deja de bromear.
¿Está encendida?
Relájate, estamos rodando.
Usted debe hablar
Usted aquí empezó.
Siempre un seguidor, nunca un líder.
El tema de la semana.
El caballero  misterioso
Jenny peleas Campos Jack y Hill ...
Un dúo súper mal ...
Y sus amigos en la ciudad creo
Jenny es el asesino?
¿Estás seguro que quieres  un cazador de monstruo?
¿No todo el mundo??
¿Qué quieres?
Vamos, ¿qué quieres?
- Muy bien, aquí, toma esto.
La muerte de Lady, ella es grande.
Se pegan los ojos  con los pechos.
¿Celoso?
Ven aquí con  esa cámara.
Muy bien.
Esto es, la última vez
que ven juntas a Megan y Abby Graves.
Megan va a Nueva York
en los trabajos de marketing del mundo.
La perra me dejan atrás.
Nada es siempre el mismo.
No digas eso.
Es cierto, que tira del  equipo de separación.
¿Qué voy a hacer sin ti?
No lo sé, no tienes remedio.
Gracias, te veo la próxima semana.
Ustedes Sábado
Tenemos una venta?
No puedo ...
Vamos a Arizona para el mundo
mayor termómetro para la búsqueda.
Mi vida no sería
completa sin ella.
Genial.
- Mira lo que  tengo que soportar?
Lista.
Mamá va a asesinarme cuando lo vea.
Si mi madre lo descubre,
yo te mataré a ti.
Señoras y señores,
Permítame presentarle a ...
la banda punk más grande corriendo por ahí.
Calabresa.
Vamos.
¿Cómo estás?
Amigo, no significa que no.
Estoy muy  ocupado.
¿Sí?
Ocupado encontrando tu pija.
Nunca se termina con estas idioteces.
Así que lo tengo.
Esto es realmente malo, Meg.
¿Por qué no simplemente
no funciona en Phoenix?
Te quiero y te extraño ya
Y yo sé que usted
pateará traseros en Nueva York.
Ellos no tienen ninguna posibilidad en su contra.
Es decir, que lo haga.
¿Podrías por favor apagar la música?
¿Sabes qué, si me ganas
a continuación, puedes cambiar la emisora.
Grande, lo  que sea.
Claro, claro ...
Mira.
¿Es un buitre?
El segador de la fatalidad.
No es un buitre, sino  un halcón.
- Estupendo.
Podríamos estar  en las ventas.
Pero no, tú querías la aventura.
Tengo los más lindos
dedos de los pies de toda la familia.
Busca en  el mapa.
Estoy filmando.
Mire el  mapa.
Estoy trabajando.
¡Abby!
¿Dónde estamos?
48 km al sur de la Ruta 85.
Sí, estamos ahí.
Yo no sé qué hacer.
¿Debo hacer todo yo misma?
- ¿Qué?
Nosotros no tenemos cobertura.
No hay acogida.
Sabes que eres una sádica?
Me vas a extrañar, ¿verdad?
Eso quisieras.
¿Ves alguna señal?
Da la vuelta
¡Aléjate  de mí!
Los días grandes de la
justicia del Señor está por venir.
Él es un hombree enojado ...
Y nunca deja que los culpables queden impunes.
Vean a Jesús.
Estamos en algún lugar.
La unidad,
Fundada en 1843, la población, 239
Mira, la civilización.
Bueno, lo necesito.
¡No!
Yo quiero comer.
Me muero de hambre.
Si comes comida envenenada,
es tu culpa.
Todo es mi culpa.
Este es el interior,
de la sal de la tierra.
Usted es raro.
Eres un adicto a la TV.
Hola, damas, feliz almuerzo.
Las hamburguesas son letales.
Míralo, lo que es un buen tipo.
Hola, damas, pueden ir a sentarse donde quieran.
Suena genial.
Mira, normalmente.
Relájate.
¿De dónde eres?
Phoenix.
En realidad, es  de Scottsdale.
¿Qué te trae por aquí?
Mi hermana piensa que yo
debería ver más de lo que es el mundo.
Estamos perdidos. Encontramos la carretera
a la mayor termómetro en el mundo.
Al menos 80 km.
Maldita sea, yo realmente quería ver.
¿Quieres tomar algo?
Buenas tardes.
Pastor.
Becca.
Buenas tardes, reverendo.
Es tan bueno verte.
Lo siento, señor.
No me mires a Becca.
Ella es, tú sabes ...
Extraño.
El Señor nos bendiga a todos...
...por el botín que vamos a recibir.
Normal, ¿eh?
¿Qué es una bolsa de té westerns de todos modos?
¡Hey!, ¿qué tal si ustedes dejan
de portarse como adultos pequeños?
Yo soy importante  para su familia.
Bien, gracioso,  muy agradable.
Oigan chicos, miren este lugar.
Es demasiado loco.
¿De veras?
No lo sé,
pero es la familia de un herrero.
No podemos olvidar el herrero.
¿Qué es lo peor que podría pasar?
No somos
El termómetro más grande, pero ...
Tenemos algo único.
¿En serio?
El cráneo de  mi ciudad.
Becca, detente.
Es un poco más.
¿Qué es una mina de oro?
Eso fue todo, hasta que cerró en 44.
Ahora bien, es un  pueblo fantasma.
Se persigue allí,  he estado aquí.
¿Fantasmas?
Tenemos que ir.
Vamos.
Es realmente una experiencia única.
Bien, gracias.
Vamos.
- No, no, no.
Debe estar avergonzado de usted.
Silencio Becca.
He visto hermanos que
hace mucho tiempo que no se ven en la iglesia.
Ciudad Skull está
bajo control, lo juro.
Esta es la mejor manera.
Necesitamos a todos
para mantener el beneficio.
¿Verdad?
- Sí, reverendo.
Todo el mundo necesita eso.
No puedo olvidar esa mirada.
Es posible que así parecen
que tenía un pastor.
¿Está muy lejos todavía?
Hablando del diablo...
Ciudad Skull.
¡Qué bien!
Yo no sé por qué
manejamos a estos lugares.
Porque necesitas una vida, señora.
Gracias.
Quiero decir, ¿por qué venimos a estos lugares
si los cómics son más seguros?
Hay más
la vida que leer comics.
Así es.
Mira eso.
No es Disneylandia.
Las cosas van bien veo.
Sí, vamos.
Esto no es realmente un spa.
Vamos, mira el lado positivo.
Encantador.
Oh que agradable sorpresa.
Bienvenidos a la ciudad Skull.
Dos para la  excursión.
Sí..
Usted debe pagar siete dólares EE.UU..
Firme aquí.
Usted es su propia guía en esta excursión.
La ciudad sigue siendo
mismo que cuando fue abandonada.
Escuelas, estaciones de energía y algunas casas
Más de treinta edificios.
Genial, y tienen algunos fantasmas, ¿verdad?
Este lugar está infestado de fantasmas.
Usted es la cobarde, ¿verdad?
¿Dónde estaba yo ...
Tenemos
un herrero de trabajo.
Jonás le importa
la demostración cada hora.
Es una lástima, recién te lo perdiste.
Está en el mapa.
Bueno, entonces
están listas para salir.
Si necesitas algo ...
Yo soy  mamá.
Gracias, mamá.
¡Cuidado con los fantasmas.
Ellos no son tan amigables.
Vamos.
¿Qué demonios fue eso?
Hace el bien, mamá.
Este lugar fue descubierto cuando Garrison Ogburn
un cráneo había sido excavado y ha encontrado oro.
Especial.
En su punto máximo
1000  personas vivieron aquí.
¿Qué es eso?
- La entrada a la mina.
Usted ha dicho eje.
El Árbol de El Ahorcado.
18 personas fueron ahorcadas por robo.
¿Son estos los fantasmas?
Sí..
Ogburn perdido la razón y
Los acusó de que eran demonios.
Este lugar es increíble.
Yo quiero tomar un café  con leche.
¿Ves eso?
Es sólo el viento.
¿Qué es ese movimiento?
Te digo Abby, que era el viento.
El viento no sopla con tanta fuerza, Meg.
Bueno, eso es aterrador.
Sí, muy aterrador.
Yo estoy fuera de esto.
Vamos, este lugar es grandioso.
Eso fue espantoso, Meg.
Exageras Abby.
Estaré en el coche esperando y...
Todavía estamos aquí
justo, vamos.
Vamos.
- No, vamos.
Mira este lugar...
¿Aquí se arrojan los cuerpos
cuando están listos?
Aquí se mantiene el oro.
Seguramente encuentras
esto divertido, ¿eh?
Mira quién es, el tipo
lindo en el restaurante.
¿Tipo lindo?
Sí..
Espera.
Algo está mal.
No me engañes.
Está sangrando.
Quédate ahí.
Meg, que no es gracioso.
No te muevas.
Maldición, vienen hacia aquí.
Espera.
Jonás, responde.
Aquí Jonás.
Tengo un nuevo
par para ti.
Todavía no he terminado con la primera.
¡Maldita sea!
Se ha  ido.
Yo quiero estar aquí.
Lo sé, pero tenemos que ir.
No podemos quedarnos aquí.
Debemos irnos lejos, Abby, vamos.
Espera, espera  allí!
- Meg!
Tal vez está con vida.
Vamos, por favor.
- ¡No!
¿Meg?
Vamos, vamos Abby!
¡Levántate, vamos!
¿Qué fue eso?
¿Dónde está mamá?
No hables, vamos.
Vamos.
Se han llevado nuestras cosas.
¡Maldita sea!
De ninguna manera.
¡Vamos!
Tenemos que seguir a pie.
Estamos a millas de todo.
- Hay que correr el riesgo.
- ¿Son esas?
- Diablos, no, no lo son!
Es sólo una cuestión de tiempo.
- Ve!
¡Vamos!
Espera.
Lo siento, pero debe
ser solo de esa manera
¡Cállate!
Lo siento.
Algunas cosas que
tengo que hacer.
Eso no quiere decir que
no me gustaría encontrarlas.
No tengo ninguna prisa.
No...
Tengo todo el tiempo.
Todo el tiempo.
Aquí.
No, ¡váyanse!
Nosotros te podemos ayudar, somos tus amigos.
Meg, ¡la oyó!
¡Tenemos que irnos!
¡Este tipo está loco!
¿Cuál es tu nombre?
Valerie.
Valerie, soy
Megan y ella es Abby.
Debes venir con nosotros.
No, no me puede encontrar aquí.
Es sólo una cuestión de tiempo.
Estábamos separados y
Yo no sé qué hacer.
¡Meg!
Ven con nosotros.
Gordy nos trajo aquí
para tomar fotos.
- Vamos.
- Déjala.
Ya lo oíste.
No te me acerques tanto.
No, no estamos aquí
para hacerte daño.
Déjame en paz.
¡No te acerques!
Estamos aquí para ayudar, acuérdate de
nosotras, nos vimos en el restaurante.
Nos casamos, ya ves.
Valerie, ven con nosotros.
No.
- Valerie, vamos ...
Ven con nosotros.
- Ya he elegido mi vestido de novia.
Valerie, ven con nosotros!
Ya he elegido mi vestido de novia.
No me miren así.
Abby, vamos!
Ustedes ya no tiene lugar aquí.
Y esa es la verdad.
¡Por favor!
Por favor, ¡déjeme ir!
Bebé, tengo una gran responsabilidad.
¡No!
Por aquí.
Él conoce este camino.
Deben tener  un coche.
Quédate  aquí.
Vamos.
Encuentra las llaves.
¡Maldita sea!
Llaves.
Ya llega, ¡vamos!
Mrs. Hein Beecker...
Mamá...
Mamá.
Hay un millón de llaves.
Vamos, ¡vamos!
No puedo pensar
si hablas, maldita sea!
¡Maldita sea!
Maldición, ¡ya viene!
Tenemos tiempo para.
¡Vamos, vamos!
Vamos.
¿Abby?
Voy a tratar de hacerlo sin dolor.
¡Vamos, imbécil!
¡Ya me has oído!
¿Está muerto?
Yo no estoy revisando.
No sabía que podrías.
Gracias por ayudar.
¿Qué es eso?
- ¿Son esas moscas o algo así?
¿Qué fue eso?
No lo  sé.
¡Maldita sea!
- ¡No te acerques!
- No, tú no entiendes.
Mató a mi hermano.
¿Has visto a mi hermana?
- Valerie?
- Sí.
Está muerta.
Jesús.
¿Y qué hay de Gordy?
No lo  sé.
¿Qué sucede?
No lo sé, pero se acabó.
Necesitamos estas llaves.
Tenemos nuestro auto.
Yo no me acercaré a él.
Usted ...
Carajo, yo tampoco.
Esto es una tontería.
Yo tenía la responsabilidad.
Está bien, está bien.
Alguien viene.
Te necesitamos, ¿está bien?
¿Están  bien?
Parece que los hubiera
agarrado una tormenta.
Necesitamos un aventón
Un aventón, ¿dónde está su coche?
Por allí.
Skull City Mine,
tienes  mala suerte o algo así?
No, no lo entiendo.
- Hay algo raro pasa.
- Abby.
¿Un poco raro?
No entiendo.
Mire, señor...
Me puedes llamar Caleb.
Mis amigos me llaman Cookie.
¿Cuál es tu nombre?
Megan y ella es Abby.
Soy Pete.
Mira, Caleb...
Ahora estamos más  contentos y...
Hay un herrero que quiere matarnos.
¿Un herrero trató de matarte?
Son los únicos que
tienen sangre sobre ustedes.
No es lo que parece.
¿Dónde está el herrero ahora?
Mire, ¿nos puede dar un aventón?
Es sólo que no...
Tengo que ver  este hecho.
Voy a dar una vuelta por allá
y después los levanto, ¿sí?
Simplemente salten atrás.
No, no vamos a ir ahí atrás.
Mira, hazte para atrás.
Es posible que ustedes
sean unos asesinos.
No puedo arriesgarme.
Ahora súbanse atrás en el camión.
¡Vayan atrás!
Por favor.
- ¿Qué hacemos?
- Mantenga la calma.
- Estamos en problemas.
-- ¿Quién es este tipo?
Bueno, echemos un vistazo.
No hagas cosas estúpidas.
Chicas, ¿qué hacemos?
Tenemos que irnos.
Nos va a encontrar.
No, no es cierto.
Espera.
Por allá.
Tenemos que irnos.
Bueno, maldita sea.
¿Han tenido algo que ver?
- No.
Eso suena culpable.
Ni siquiera nos creería
si se lo dijera.
¿Podemos irnos ahora?
Yo lo había dicho, no se puede poner a
un cobarde a cargo para este trabajo.
No importa para los
fanáticos religiosos por temor a Dios.
No, se necesita a alguien con
ganas de trabajar para hacer esto.
Que viva por ello.
No hay dolor.
Fuiste tú la que lo mató, ¿eh?
Lo sé por tu mirada.
Tienes el instinto.
Por favor.
Él era un hombre débil, mi hermano pequeño.
Esto le costó la vida.
- Hermano?
-  Exactamente...
Yo he estado cuidando su trasero
como tú lo has hecho con el de ella
Dios, por favor.
No hay Dios, niña.
Este es un lugar malo
aunque ya lo estaba.
Y Jonás...
Bien, no tenía corazón para este trabajo.
Pero yo...
Tengo el deseo de hacer daño.
Nací para eso.
- Abby, corre!
- No, hijo.
Señor, por favor, no.
¡No!
Tengo tu atención.
Exactamente.
Así es como jugar a este juego.
Voy a cantar una canción.
Y cuando termine, voy a salir.
Entonces, si yo fuera tú,
Me  gustaría empezar a caminar.
Y hey...
No más armas.
No hay balas de ninguna forma.
Yo prefiero hacerlo
personal con las damas.
Y tú ...
Me tomaré mi tiempo contigo.
Tú primero.
Pon el pie.
Vamos.
No lo  sé.
No seas ridícula.
Adelante.
Maldición, ¡Abby!
Bebé, por favor no te vayas.
Ven aquí.
- No es como lo tenía planeado.
¡Vamos!
- Lo intento.
Bebé, por favor no te vayas.
Aunque te necesito tanto.
Maldita sea,  vamos.
Vamos a empezar.
Meg, Meg...
¿Qué?
¿Qué es este lugar?
Se trata de un reserva de
humanos cazados o algo así?
Y la vista del herrero?
Y los fantasmas.
Abby, está bien.
Está bien.
¡Maldita sea, tócala!
Si desea hacerlo interesante
hay que hacerlo mejor!
Ven aquí.
Escucha todo está bien,
esto no es importante ¿bien?
Lo importante es venir  aquí con vida.
¿Sí?
Vamos, vamos ¡ya!
Está goteando.
Amo a las mujeres que lo hacen.
Abby espera.
Abby.
Sus esperanzas y sueños  parecen muy lejos...
Pero tal vez podría salir.
¿Cariño, estás en casa?
Bueno, estás aprendiendo,
el callejón sin salida.
Buen truco.
Tuve que darle un buen comienzo.
Oye ¿dónde está ese pequeño?
¿Qué sucede? ¿Soy demasiado para ti?
Sí, claro.
Yo no iría ahí  yo fuera tú.
Ven y agárralo
una resaca real.
Si estás lo suficientemente lejos,
es porque no puedes llegar más de ahí.
¡Aléjate de mí!
Vamos cariño.
Hemos tenido desde el principio
una cita con el destino.
¡Vete al infierno hijo de puta!
Este es el  infierno.
¡Hazlo!
No voy a rogar,
No voy a darte el placer.
Debo admitir que usted tiene pelotas.
Pero vas a rogar más tarde.
Todos ruegan
¿Viste la cara cuando le
dio una patada en las bolas?
Eso fue un  clásico.
Bueno, eso  fue todo.
La última gira de Megan y Abby Graves
Megan va a Nueva York
para un agente de aparcamiento.
Ellos me  dejan.
Nada va a ser el mismo.
No digas eso.
Es cierto.
¿Qué soy yo sin ti?
Yo no sé, estás desesperada.
Mira Abby,
Yo hago como que no me importa pero...
...pero te extraño y...
...lo fabuloso que es ir  a Nueva York...
Me parece realmente molesto.
¿Ahora no estamos maduras?
¡Despierta!
¿Dónde estoy?
Arizona salvaje que nos espera.
Se puede dormir cuando estás muerto.
Esa es una idea reconfortante.
¿No eres una bruja de verdad?
¿Se siente usted como un hombre grande?
Hola este es mi lugar.
Yo traigo aquí sólo los casos especiales.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué, por qué, por qué?
Que se pregunte por qué.
¿Por qué el sol se levanta?
¿Por qué el halcón caza?
Yo no sé el porqué bebé.
Yo sé que se siente bien.
¿Y usted cree que va a salirse con la suya?
Nos buscarán.
Cariño cuando haya terminado contigo...
...será como si nunca
hubieses estado aquí antes.
Vamos a tomar todo lo que tienes.
Su coche, su identidad.
Maldita sea, incluso tu alma.
¿Quieres dinero?
Yo tengo dinero, tengo un fondo para la universidad.
No, no me interesa.
¡Realmente las amo!
Por favor, ¡Dios!
No...
Todo lo que quiero y que tú tienes...
Es tu sufrimiento.
Megan.
¡Meg!
Ahora...
...tendremos una conversación...
Y si usted contesta honestamente...
Voy a hacer sin dolor.
Pero si miente...
...y me daré cuenta si mientes...
...haré un desastre.
¿Nos entendemos?
Usted no tiene que hacer esto.
Sí... si...
Bien.
¿Cómo te sentiste al asesinar a Jonás?
¿Qué?
Ya me oíste.
¡No lo sé!
No es suficiente.
¿Qué quieres de mí?
Quiero la verdad.
No lo  sé.
¿Qué quieres que te diga?
Quiero decir que se sentía bien.
¡Meg!
Lo que hiciste no estuvo bien.
Ahora, ¡usted recibirá la justicia!
Gordy debía cumplir con su deber.
Él era un hombre bueno.
Él era como familia para mí y no tengo familia.
No uses el nombre de Dios en vano.
Y no te lo pediré de nuevo.
No te lo preguntaré otra vez.
¿Cómo te sentiste cuando mataron a mi hermano?
¡Sí!
Me encantó.
¿Era tan difícil?
Mírame. ¿fue tan difícil?
Me refiero a todos los demás...
Usted es la primera con ganas de cazar.
¡Mejor que vueles de aquí pajarito!
¡Abby no!
¡Hagas lo que hagas no entres!
De ninguna manera voy a dejarte.
¡Corre!
Será mejor que vengas aquí dentro...
...así ves a tu hermana con manchas rojas.
Abby no, ¡te ordeno que te vayas!
No puedo.
¿Qué tienes en tus manos?
¡Será mejor que lo arrojes!
¡Arrójalo!
¿Mamá?
Sí, lo  hice.
Déjala que se vaya y
luego nos olvidamos de ella.
Oye, si la mataste
me hiciste un gran favor.
¡Ahora trae tu culo aquí!
Abbygail Graves, ¡vete!
Te va a matar.
Me matará de todos modos.
Esto ha llegado lo suficientemente lejos.
¡Ahora siéntate!
¡Siéntate!
Ahora presta atención
Quiero que conozcas a la nueva señora Edwards.
Muy bien cariño.
Puedes besar al novio.
No tienes las agallas para hacerlo.
¡No las necesito!
Meg.
¡Quédate conmigo!
Vamos.
Si si si si si...
Él...
¿Lo detuviste?
Buena chica.
Necesito que presiones esto
con fuerza, ¿de acuerdo?
Mantenlo firme, ¿ok?
Nos vamos juntas a casa, ¿está bien?
No me quiero morir.
Aquí están las llaves, está bien.
Lo tienes.
Vamos.
¿Estás  bien?
¡Ayúdame!
¡Por favor!
¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme por favor!
¡Ayuda! Mi hermana por favor.
¡Necesito su teléfono!
¡Escúchame!
¿Qué sucede?
Relájate.
Mi hermana.
Necesito un  hospital.
Lo siento, no tenemos ni siquiera un médico.
La clínica más cercana está en Stanford.
Está a más de 90 km de distancia.
¡No!
Cariño lo siento tanto.
Realmente lo siento mucho.
Lo siento mucho.
¿¡Qué pasa con todos ustedes!?
El que niega la obra de Dios sufrirá.
Maldito el que guarda su espada con sangre.
¡Meg!
¿Abby?
¿Dónde estamos?
No lo  sé.
Mira a esas personas.
Hoy es el gran día del juicio del Señor.
Se ha preparado para su
pueblo, una gran masacre.
Y se ha elegido a los verdugos.
Vamos entonces, ¿sí?
¡Todo eso es sagrado!
¿Qué hicimos mal?
¿Cómo podrían haber escapado?
Déjenos ir, ¿por favor?
Jonás, Caleb, mamá,
todos están muertos.
¡Ellas los mataron!
Darleen.
Su familia ha fallado en su unidad.
El fracaso no es un deber.
Lo sé.
Entiendo.
Díselo a Jesús.
Tráiganmela.
¿Estás bien?
Sí..
¿Dónde estamos?
No tengo ni idea.
¿Qué diablos pasa?
- Se trata del restaurante.
- Sí.
Que Dios esté contigo.
Y con tu espíritu.
Díselo a Jesús.
Darleen está en un lugar mejor.
Amén.
¡Ay, Dios mío!
Esto es estúpido.
Los Atwood han pagado por sus pecados.
¿Su pecado?
¿Por qué no puedo ver?
¡Silencio!
Han vuelto la espalda
contra el salvador.
¡No!
¿Han puesto todo lo que has olvidado...
...las ofrendas para el Salvador?
¡No!
Antes de que el rey fue puesto en libertad,
nuestro hombre fue envenenado.
La unión se había ido.
¿Es eso lo que quieres?
¡No!
Después, debemos sacrificar sus almas.
Es su destino.
De lo contrario, el salvador tomará una por su cuenta.
¿Qué estás  hablando?
¡Llámenlo!
¡Llamen al salvador!
Usted tiene el poder y la gloria,
y te llamamos...
Contrólate.
Usted refugiados,
pidan su liberación.
Ustedes no se lo merecen.
No son dignos
para estar en esta tierra.
Ustedes son indignos.
No somos dignos.
Debido a que estamos en su vecindario.
Para hacer lo que tenemos que hacer,
no provocar a los demonios...
Debemos sacrificar sus almas,
de las deficiencias...
...por los errores de nuestro pueblo.
Amén.
Para nosotros, que somos indignos.
En el nombre de Jesús.
Díselo a  Jesús.
Di...
...Jesús.
¿Moscas?
Están volando de la mina.
Si no sigue estas reglas...
...si elige el nombre de nuestro Señor,
Recen nuestro Dios.
¿Qué es ese olor?
Ese olor te vuelve loco.
Abrumadora.
Usted y sus  hijos...
Con indescriptible...
...las plagas.
No respires, te vuelve loca.
¡Oye, oye! Relájate.
¡Cálmate!
- Voy a rescatarte, ¿me entiendes?
- Entiendo
¿El demonio es un libertador?
Sí, es correcto.
No te acerques ni huelas el aire.
Por favor.
Tenemos que ir.
Vamos.
No sin Megan.
Muy bien.
Cubra su boca.
¿Abby?
Sí..
Hemos ahorrado tiempo.
¿Podrían sacarme de aquí?
Mantenla fuerte.
Salgamos de aquí
El Señor te atacará
con enfermedades devastadoras.
Amén.
Fiebre.
Y la inflamación.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Es usted la de la cena?
Sí, soy Becca.
¿Qué fue eso?
Es un demonio.
Estaba en mi cabeza.
Sí, te había poseído.
Él traerá calor y la sequía.
Por favor.
Por favor, Señor...
Ahórranos la antorcha.
Amén.
Es necesario que nos matemos
para que pueda ser alimentado.
Nos da algo, un olor,
un olor, no sé.
¿Dónde está Becca?
Cuando lo inhalas,
debes matar.
- ¿Qué se les da de comer?
- Almas.
Sí, sí, el momento de la muerte.
Se alimenta de las almas
a sus víctimas
Sí, sí.
Ustedes lo han visto, verdad?
Sí..
Se han  ido.
¿Así que el sacrificio es con antorchas?
No, son ellos.
Ellos piensan que las cosas van en comunidad,
sino no lo hacen.
Tengo un dolor en mi pie.
Usted ha visto.
Los habitantes del pueblo.
Ellos están encantados.
Esa cosa no es  un salvador.
Directamente desde el infierno.
Está desesperado,
y pone en todas sus rescatadores.
Sí..
O algo  así.
¿Abby?
¿Qué, qué?
Necesito esperar.
Los estoy retrasando.
Te tengo, solo sigue avanzando.
Necesito un minuto.
¡No! Debemos seguir.
Se está haciendo más fuerte.
Eso no debe ocurrir.
¡Es sólo un minuto!
Becca...
había perdido a su manera.
Estás loco.
No...
...nosotros somos la voluntad de Dios.
¿Sigue viva?
Abby. Abby vamos.
¡Corre!
¡Vamos!
¿Dónde estamos?
Caminamos  vueltas.
¿Escuchas eso?
Eso no es bueno.
Abby.
Lo siento mucho.
Quiero decir, es mi culpa.
No importa.
¿Está bien?
Lo que importa aquí
con vida.
- ¿Recuerdas?
- Sí.
Lo siento mucho.
¿Por qué hay que esperar para nosotros?
Él nos sigue.
No puede asesinarse a sí mismo.
¿Estás segura?
No, yo no estoy seguro.
Mira, mira bien.
No, no aquí,
no otra vez.
¿Crees que lo lograremos?
Tenemos una oportunidad de Abby.
Espera.
Espera Meg.
¿Escuchas eso?
¿Qué?
¡Sin ignorar a su salvador!
- Jesús.
- Oh no...
Son ellos.
Bastardos...
Abby.
¡Fuera!
¿Me oyes
¡Mantente lejos de mí!
Están en todas partes.
Nosotros somos sus pastores.
Creciendo en la tierra
los líderes de su muerte!
¡Fuera!
La hora de su muerte
ha llegado!
El Salvador.
¡No!
Están regresando, ¡tenemos que irnos de aquí!
Creo que están muertos.
- Muy bien, tenemos que ir aquí.
- Muy bien.
Vamos, antes de que esa cosa...
¿Qué fue eso, dónde se fue?
No lo sé.
¡Maldición!
Las voy a matar...
Ustedes hicieron esto...
Yo no lo hará.
El salvador se fue.
Podemos hacer esto.
Se pierde la unidad.
Yo cubriré las montañas con su carne.
Llenar los valles de tus cadáveres.
Tomaré la venganza de sus enemigos.
¡No hay lugar a donde puedan escapar!
Sígueme.
Oh Dios...
¿Yo no odio a los que te odian?
Señor.
Se acabó.
- ¿Estás  bien?
- Sí.
¿Y tú?
Nunca he estado mejor.
¿Dónde está el salvador?
Está muerto, de todos modos.
Así lo espero.
Estoy orgulloso de ti.
Vaya, no me elogies,
eso es asqueroso.
Lo digo en serio.
Y es divertido.
- Voy a ir contigo a Nueva York.
- ¿En serio?
- Sí.
- Así que voy necesitar cuidarte.
¿Podemos irnos ahora?
Creí que nunca me lo pedirías.
- Por favor, apaga eso.
- Dijiste que yo al mismo tiempo podía salvarnos.
Muy bien, me da vergüenza.
Nadie nos va a creer.
Sí, ¿a quién se le ocurriría...?
Megan y Abby Graves...
...cazadoras de monstruos...
Nosotros... estamos heridos...
Debido a que somos débiles.
Díselo a Jesús...