Antártica:
El continente más oculto de la Tierra...
...y por muy buenas razones.
Las temperaturas congelantes
y las tormentas letales han vencido...
...muchos exploradores y científicos...
...en la búsqueda del entendimiento
de esta misteriosa tierra...
...en la que el hombre nunca ha vivido.
Hoy, conocen
lo suficiente para sobrevivir...
...en este
maravilloso, duro y hostil lugar...
...pero los eventos
que ahora se están desarrollando aquí...
...pueden predecir
el desastre para el resto del mundo.
Lo que hoy
encontramos aquí es estremecedor.
Los glaciares se están derritiendo
con rapidez hacia el océano...
...amenazando con
inundar las líneas costeras del mundo.
Los pingüinos están caminando
hacia la muerte en inexplicables...
"Marchas Suicidas".
Las focas se están quedando
ciegas por los rayos ultravioleta.
Las estrellas de mar
son incapaces de reproducirse...
...y el animal terrestre
más grande del continente...
...una criatura más pequeña
que la mosca doméstica común...
...enfrenta una posible extinción.
Ahora, sobre
los recién expuestos paisajes rocosos...
...que ven
la luz del sol por vez primera...
...hay vegetación prosperando
en el desierto más grande del mundo.
¿Ha iniciado aquí
un cambio ambiental irreversible?
O, como comunidad global,
¿podemos trabajar unidos...
...para salvar, tanto a
nuestro planeta como a nosotros mismos?
Este es El Reto Antártica.
De acuerdo con la Administración
Nacional Oceánica y Atmosférica...
...las temperaturas globales...
...se han incrementado constantemente
durante los últimos 100 años...
...con siete de los ocho años
más cálidos registrados desde 2001.
El aumento más dramático ha sido aquí,
en la Antártica...
...así como los científicos de toda
disciplina, en búsqueda de pistas...
...y, esperanzadoras respuestas.
El calentamiento de las temperaturas,
significa aquí derretimiento de hielo...
...y eso significa
inundación para el resto del mundo.
El Dr. Julian Scott, un geofísico de la
Investigadora Antártica Británica...
...cree que nos debemos
preparar para este catastrófico día.
Añadir el agua al océano,
causará más inundación...
...y deberemos colocar
más defensas contra inundaciones...
...y construir nuestras ciudades
de manera distinta debido a esto.
Isla Pino es uno de los
glaciares más grandes de la Antártica.
Con más de 250 kilómetros de largo...
...distancia aproximada entre
la ciudad de Nueva York y Boston...
...y con dos kilómetros de espesor...
...es el mayor contribuyente
del flujo de hielo al océano...
...de todas las
cuencas que drenan hielo en el mundo.
En esta secuencia fotográfica
de un glaciar derritiéndose...
...podemos ver
como grandes áreas de hielo...
...pueden moverse rápidamente
de las orillas rocosas al mar.
A través de este extenso estudio...
...el Dr. Scott ha encontrado
que solo el glaciar Isla Pino...
...está agregando en la actualidad
46 giga toneladas de agua dulce...
...cada año al nivel mundial del mar.
La mayoría de los científicos
que trabajan en el área creen que la...
...razón principal por la que el glaciar
está incrementando su velocidad...
...se debe al agua caliente del océano.
Ahora, no es necesariamente el agua...
...que ha sido afectada por los cambios
atmosféricos en la historia reciente.
Es el agua profunda del océano...
...que sale a la orilla
de la plataforma continental...
...que de alguna manera es...
...empujada hacia arriba
sobre la plataforma continental...
...por los patrones de viento y por
los sistemas de presión en la Antártica.
Y el intercambio
de agua caliente justo...
...en el área donde
este glaciar empieza a flotar.
Ahora, esto está
adelgazando esta área del glaciar...
...y al adelgazar
esta parte flotante del glaciar...
...causa una reducción en la presión...
...lo que produce
que haya menos sujeción al glaciar...
...que significa que se puede acelerar.
Otro origen
del hielo de movimiento rápido...
...es el calentamiento
de las rocas recién expuestas...
...que se extienden debajo del hielo.
A medida
que el sol calienta la roca desnuda...
...se crea una reacción endotérmica...
...que calienta la base
de roca y derrite el hielo por debajo.
La Antártica posee el 70 por ciento...
...del agua dulce del mundo en su hielo.
De acuerdo a la NASA...
...si se derritiera
solo el hielo de la tierra...
...de la costa oeste del continente...
...el nivel mundial
del mar se elevaría de 18 a 20 pies.
Esto produciría en una
inundación masiva alrededor del mundo...
...así como el incremento del peso
y la presión sobre el fondo del mar.
A su vez esto, podría ejercer una severa
tensión en las fallas oceánicas...
...resultando en terremotos y tsunamis.
Incluso, el hoyo en la capa de ozono...
...puede estar contribuyendo
a este problema, de la forma...
...como han cambiado aquí,
los patrones climáticos.
Se ha sugerido ahora una teoría...
...que en realidad
esto podría ser antropogénico...
...pero debido al hoyo en
la capa de ozono sobre la Antártica...
...el cual ha mostrado cambiar
el sistema climático en la Antártica...
...o podríamos
estar viendo efectos tipo El Niño...
...en los sistemas climáticos del sur...
...donde el viento
está conduciendo esta agua oceánica...
...hasta el frente del glaciar.
Es una gran capa de hielo...
...ampliamente
asentada bajo el nivel del mar...
...y es por lo que estamos preocupados.
Pero el hielo es muy grueso y se
extiende muy arriba del nivel del mar...
...así que obviamente,
si fuéramos a soltar...
...contribuiría a los
niveles globales del mar.
Y de hecho, la Lámina de
Hielo de la Antártica Oeste completa...
...podría contribuir con cinco metros.
Y el área del Mar de Amundsen...
...donde están los
glaciares Isla Pino y Thwaites...
...que han mostrado
estar acelerándose recientemente...
...que pueden contribuir con
metro y medio al nivel global del mar.
El Dr. Scott es
uno de los muchos científicos...
...dedicado al estudio de la Antártica.
Pasa largos
períodos de estudio de campo...
...pero regresa a casa
y analizar sus hallazgos.
Sus oficinas
centrales se localizan aquí...
...a tiro de piedra...
...en el histórico pueblo
universitario de Cambridge, Inglaterra.
Su investigación, junto con otras
en el Reporte Antártico Británico...
...paga tributo a las
primeras expediciones científicas...
...de hace 100 años en la Antártica.
Mientras muchas naves y vidas...
...estuvieron
perdidos en aquellos primeros días...
...por exploradores del mundo entero...
...fue un explorador británico...
...que tal vez es mejor conocido
por pavimentar el camino...
...para el estudio científico
de hoy: Sir Ernest Schackelton.
En 1909, condujo una...
...de las primeras
expediciones científicas a la Antártica.
Ernest Shackelton realmente cumplió...
...la vieja definición
de diccionario para un explorador...
...el que explora
para descubrir nuevas tierras.
Existen muy pocas
nuevas tierras por descubrir...
...posiblemente bajo el mar y,
claro, en el espacio en un futuro.
Pero para los científicos
siempre hay tierras nuevas...
...y nunca cesan de descubrir.
Durante las expediciones tempranas...
...la ciencia polar era
realmente una materia de observación...
...más que una ciencia precisa.
Quiero decir que no tenían el empuje.
Se logró mucha
investigación científica...
...durante la Expedición Nimrod.
Y lograron varios hitos notables.
Descubrieron que el sur...
...el polo sur
magnético no es un punto fijo...
...sino que se mueve
cerca de seis millas al año.
Eso fue suficiente para Shackelton
para asegurar una segunda expedición.
Sin embargo, en esta ocasión,
no se desarrolló como se esperaba.
Al quedar la nave
atrapada en el hielo...
...esperaban que
se levantara por encima de este...
...y ser capaz de flotar otra vez...
...pero en lugar de eso,
se desquebrajó lentamente.
Miraron con horror
como, como,como pasó esto.
Eventualmente, el mástil cayó.
Y así, puedes ver al pequeño grupo...
...tan desolado
sobre el hielo, su hogar...
...porque el barco siempre
es el hogar de un marino, destruido.
Estaban en una situación muy peligrosa.
Nadie sabía donde estaban.
Schackelton y su
tripulación estaban varados...
...y luchando por sus vidas,
durante un año y medio.
Sorprendentemente, Schackelton condujo
la tripulación del "Endurance"...
...de regreso a la
seguridad sin perder vida alguna.
Su increíble historia
de supervivencia se conmemora...
...por uno de los
pocos museos de la Antártica.
Con la mayoría de sus
abastos aún en sus estantes...
...este museo único...
...proporciona un
recordatorio ominoso acerca...
...de que tan difícil es
la sobrevivencia en esta dura tierra.
Una lucha que ayudó a dar inspiración a
un tratado internacional, hace 50 años.
Por primera vez
en la historia de la humanidad...
...doce naciones
fueron capaces de acordar...
...la administración
de todo un continente.
El "Tratado de la Antártica",
firmado el 1 de diciembre de 1959...
...prohíbe toda actividad militar...
...y restringe toda estancia
humana solamente al estudio científico.
Nunca antes el mundo se unió...
...para gobernar
un continente en conjunto...
...más que pelear por su propiedad.
Hoy existen 47 naciones asegurando el
"uso pacífico"...
...de la Antártica, estrictamente
para investigación científica.
Uno de los países que más recientemente
firmó el tratado, es Ukrania.
El Dr. Yeugeny Karyagin
es un sismólogo de Ukrania.
Su país firmó el tratado en 1992...
y tomó control de la
Estación de Investigación Faraday...
...rebautizándola Estación Vernadsky.
Cree que el
derretimiento del agua dulce...
...está contribuyendo al
consecuente derretimiento del hielo...
...de una muy inusual manera.
El Dr. Karyagin advierte
que la precipitación aumentada...
...acelerará el derretimiento
del hielo de glaciar...
...componiendo y
acelerando el proceso...
...a medida que más agua del
derretimiento del hielo en la tierra...
...diluye el agua salada
del océano Antártico.
Debido a que el agua dulce
se evapora más rápido que la salada...
...habrá mucho más lluvia y nieve aquí.
Por los pasados 20 años...
...el continente de la Antártica ha
disminuido en tamaño dramáticamente...
...encogiendo los campos
de hielo a una velocidad alarmante.
¿Que tanto más
puede la Antártica encogerse...
...antes de que su
hielo derretido inunde al mundo?
El Dr. Karyagin está midiendo
este derretimiento cada día...
...a través de
una serie de pruebas sismológicas...
...diseñadas para registrar
los cambios en el movimiento glaciar.
El Dr. Karyagin ha estado registrando
vibraciones de los glaciares cercanos.
Proclama que la frecuencia
incrementada de las señales sísmicas...
...le dice que el clima se está calentando.
Si está en lo cierto...
...más glaciares
pronto serán como este...
...diluyendo el mar con agua dulce
del hielo, a velocidades sin precedente.
A este rango continuo,
puede significar...
...inundación catastrófica de
la mayoría de los pueblos y ciudades...
...costeras del planeta.
¿Es demasiado tarde?
¿Hay algo que
podamos hacer para disminuir...
...y quizá incluso revertir...
...este calentamiento del continente
para prevenir la inundación mundial?
La mayoría
de los científicos predicen que...
...los pueblos y ciudades costeras...
...serán golpeadas muy duro
por los crecientes niveles del mar...
...y los subsecuentes
huracanes, terremotos y tsunamis.
Las ciudades costeras que son el centro
de la vida de millones están en riesgo.
Ciudades como San Francisco.
Esta pintoresca
ciudad costera de California...
...es el hogar ocasional
del renombrado ambientalista...
...y especialista en
pingüinos, el Dr. Davis Ainley...
...quien, luego de pasar más de
30 años en el campo en la Antártica...
...ha pasado más tiempo allá que aquí.
Su contribución al estudio científico
en la Antártica es tan significativo...
...que se le ha puesto su
nombre a una montaña: el Pico de Ainley.
Él cree que las ciudades...
...como la suya, pronto tendrá que
tratar con serios problemas ambientales.
Pienso que vamos a ver
algunos problemas mayores.
Estamos atrasados 20 años
y es realmente grave.
Cualquiera que viva en
las costas va atener problemas.
No se requiere mucho
para un aumento de nivel del mar...
...solo una pulgada y eso es enorme...
...cuando tienes el surgimiento de
una tormenta, tú sabes...
...de un norte o huracán,
o ese tipo de cosas.
Ya sabes que están
ocurriendo embargos en las costeras.
Probablemente sea una cosa buena...
...porque, de todos modos,
aquellas propiedades son historia.
Y mientras los científicos
de la Antártica de hoy...
...están sugiriendo
que nos mudemos a terrenos más altos...
...los pingüinos ya están siendo
forzados a hacer la misma cosa.
En la Antártica pueden encontrarse
hasta siete especies de pingüinos.
Cuatro de la cuales
son relativamente comunes...
...y si empezamos por la más
grande, el pingüino Emperador...
...es la que menos tolera
los cambios de temperatura.
Es la que anida más al sur...
...la que anida en los climas más fríos.
Enseguida estaría el pingüino Adelia.
Dependen mucho...
...de las planicies de hielo flotante...
...y de las condiciones
a punto de congelación para cazar...
...así que estarían
mucho muy afectados...
...por los cambios de temperatura al alza.
El pingüino Barbijo
se encuentra en algún punto medio.
Es más adaptable.
Se trasladará más al
norte o más al sur que los otros.
Pero el que tengo detrás, el Papúa...
...probablemente es el más adaptable.
Eventualmente, es el que podría
ser el súper-pingüino de la Antártica.
Además, las aguas cálidas son causantes
de una drástica disminución...
...de la única fuente
de alimento del pingüino, el krill.
El krill es un pequeño crustáceo marino
parecido al camarón.
Es la fuente primaria
de alimento de los pingüinos...
...y de la demás
vida animal de la Antártica.
Viajan en cardúmenes de millones y...
...son muy sensibles
a la temperatura del agua.
El incremento de solo medio grado...
...obstaculiza su
capacidad para reproducirse...
...impactando gravemente
a los pingüinos.
Para complicar el problema,
más ballenas...
...ingresan a estas aguas,
ahora que están más calientes.
De un bocado, las ballenas pueden
consumir una cantidad de krill...
...que de otra manera
alimenta 2,000 pingüinos.
Si el krill emigra
por completo del área...
...los pingüinos deberán encontrar
otra fuente de alimento...
...y la mayoría de ellos
no serán capaces de hacerlo.
Cuando el krill esté disponible...
...para todas las especies
de los pingüinos más pequeños...
...el Adelia, el Barbijo y el Papúa...
...los comerán casi exclusivamente.
Solo cuando el krill disminuya...
...buscarán otras especies.
Bien, si no hay comida
no hay aves, así de simple.
A medida que
las fuentes de alimento cambien...
...solo van a sobrevivir las
especies que sean capaces de adaptarse.
Las otras especies, como la Adelia...
...la Emperador,
deberán quedarse en el sur...
...o emigrar a aguas más frías...
...y tratar de capturar
al krill que aún esté por ahí.
Durante los pasados 25 años...
...la población de pingüinos Adelia
en la península Antártica...
...ha caído el 50 por ciento...
...mientras que la cifra del Barbijo...
...han caído tanto
como el 65 por ciento...
...pero la
relocalización reciente más notable...
...ha estado entre los Papúa.
El cambio más grande ocurrido aquí...
...es el movimiento de los Papúa.
Se han movido más al sur. Se han
movido al sur en grandes cantidades.
Se han movido más alto,
sobre las colinas.
Cuando tengas
una menor cantidad de ellos...
...anidarán en áreas
cercanas a la orilla.
A medida que la población se incremente
en una área preferida de anidación...
...se moverán a las colinas.
Tenemos a los pingüinos detrás de mí.
Tenemos pingüinos sobre
una colina más alta a la derecha...
...y tendremos pingüinos a veces incluso
más arriba, sobre la colina detrás.
Así que mientras parece
que el Papúa se apresta...
...a adueñarse de la cálida costa oeste
de la Antártica...
...las especies
de pingüinos en retirada...
...se están moviendo
a los climas más fríos por la costa...
...y pingüinos
en lo individual han empezado...
...a marchar hacia una muerte certera...
...un fenómeno observado recientemente,
solo en los pasados cinco años.
Vistos por muchos
como "marchas suicidas"...
...se ha observado a pingüinos
solitarios que abandonan su colonia...
...alejándose lejos del mar...
...aventurándose al interior del
continente, para nunca regresar.
El Dr. David Anley,
científico de pingüinos...
...ha estado estudiando la conducta
de los pingüinos durante 40 años...
...la mayor parte de esos
años en el campo, en la Antártica.
Su teoría es que
los llamados pingüinos suicidas...
...son en realidad pioneros,
un tipo de "noble explorador"...
...que se aventura por su cuenta...
...para encontrar
un nuevo hogar para su colonia.
Tenemos esos pingüinos individuales
que presumiblemente...
...están cometiendo suicidio al caminar
lejos del mar...
...al interior de la Antártica,
como lo hizo Scott.
Cuando estas poblaciones se expandan...
...será porque
los pioneros encontraron nuevos lugares.
Se van y desaparecen y nadie sabe...
...de ellos jamás,
a menos que tengan buenos publicistas.
Esta conducta inusual
fue inicialmente notada...
...cuando un iceberg
de 97 millas náuticas...
...llegó a descansar a la orilla
de una gran colonia de pingüinos...
...bloqueando el acceso
a su fuente de alimento.
Así que este gran iceberg, B15A...
...se estacionó al sur del Mar de Ross.
Había muchos pingüinos desorientados
durante aquellos cinco años que...
...tuvieron esta cerca de 97 millas
de largo, que cruzaba el Mar de Ross.
Así que durante aquellos cinco años...
...hubo un incremento
en la cantidad de esos pingüinos...
...que estuvieron
en realidad además de ellos mismos...
...los cuales irían a donde quisieran.
Algunos otros de esos pingüinos,
que tomaron el camino equivocado...
...serían los héroes, por así decirlo,
de los que escribirían los pingüinos.
Sin embargo,
sin las temperaturas calentándose...
...que pusieron iceberg gigantes
en su camino...
...no existirían pingüinos heroicos
buscando un nuevo hogar para su tribu.
Misiones suicidas aparte...
...la relocalización
de las poblaciones de pingüinos...
...está teniendo
un costo en sus números.
También, el calentamiento global
y el hoyo de la capa de ozono...
...se han combinado para amenazar a las
poblaciones de pingüinos del continente...
...y pueden muy bien causar su extinción.
Para muchas especies de pingüinos...
...las temperaturas al alza han reducido
el tamaño de los témpanos de hielo...
...donde las especies, tales como el
pingüino Emperador empollan sus huevos.
Combinados
con los vientos incrementados...
...que resultan del hoyo
en la capa de ozono...
...colonias enteras de polluelos...
...están siendo barridas
del hielo a una muerte certera.
Pero, como se ha mostrado
en Point Geologie...
...la colonia ha decrecido el 50
por ciento desde la mitad de los 70...
...y parcialmente se relaciona al hecho
de que el hielo fijo es muy delgado...
...y así, es barrido repetidamente.
Y muchos huevos
y polluelos son barridos...
...sobre el hielos con los padres
sentados sobre ellos.
Para los padres está bien, tú sabes que
están acostumbrados al agua...
...pero esto está pasando
con mayor frecuencia.
También está
ocurriendo con mayor frecuencia...
...un período mayor de dependencia...
...por la comida de los pingüinos
jóvenes hacia sus padres.
Los jóvenes Papúa como este,
usualmente han empezado...
...a colectar su comida por ahora.
Y más y más de esos pingüinos...
...han sido observados
dependiendo de sus padres.
Los pingüinos,
más allá de la edad de polluelo...
...han tenido problemas para abandonar
el nido como si estuvieran...
...temerosos quizá de encarar
el futuro relativamente incierto...
...de la disminución del abasto de comida.
Los intentos fallidos
de apareamiento, como este...
...se han observado más y más en los
pasados cinco años...
...sugiriendo que las aves
están resultando más desorientadas...
...quizá otro
resultado de su dificultad...
...para adaptarse al medio ambiente
rápidamente cambiante.
Otra causa de preocupación...
...especialmente entre
los pingüinos más jóvenes...
...es el incremento de ataques de
un ave depredadora...
...conocido como Págalo.
Esas aves usualmente
atacan solo los huevos de pingüino...
...pero a medida que se ha
reducido el número de huevos...
...el Págalo ahora se ha convertido
en depredador de polluelos.
Y porque esas aves prefieren
un clima más cálido...
...y una ribera rocosa para vivir...
...más de ellos han entrado
al área de la península...
...proporcionando a las
poblaciones de pingüinos remanentes...
...algo a lo que no están acostumbrados
-un depredador.
Mientras el clima
más cálido de la Antártica...
...está impactando la supervivencia...
...de las otrora grandes
poblaciones de pingüinos.
El incremento en las temperaturas
también está resultando...
...en la declinación del único animal
aborigen de la tierra en Antártica...
...la mosca común.
Bien, lo que estamos buscando aquí...
...son pequeños,
diminutos invertebrados terrestres...
...que son la fauna principal
de la península Antártica.
Ellos son virtualmente la
única fauna que ves en la Antártica...
...y lo he estado buscando aquí,
específicamente es esta pequeña mosca.
Existen solo dos
auténticas moscas en la Antártica...
...y esta es una de ellas.
Es el animal más grande
en la Antártica...
...y si tienes suerte,
mide 4 o 5 mm de largo...
...y cerca de medio miligramo de peso...
...así que realmente es también un
pequeño, lindo insectito, básicamente.
Es una mosca sin alas.
La península Antártica...
...es uno de las tres partes...
...que más rápidamente se calientan
en el planeta en este momento.
Y esos pequeños invertebrados
y sus distribuciones...
...son potencialmente sensibles a
esos cambios.
Así que si hay más calentamiento,
como lo está habiendo...
...pueden llevar a cabo
su ciclo de vida más rápido.
Lo que significa que morirán más rápido.
El hábitat más cálido aquí,
puede ser letal.
Las rocas desnudas, ahora expuestas...
por el derretimiento del hielo
son muy secas...
...privando a las criaturas del agua.
No tienen mucha capacidad de
retención de agua.
Si las calientas...
...y particularmente, si se ha aumentado
la cantidad de rayos solares...
...la luz solar directa sobre ellas...
...en realidad secan más rápidamente...
...de manera que puedes resultar
en verdad con un hábitat más cálido...
...pero donde no hay agua disponible.
Ahora, esa combinación de efectos...
...es entonces en realidad negativa
para esos pequeños invertebrados.
Y mientras las temperaturas al
alza están creando ambientes letales...
...para los animales
terrestres de la Antártica...
...las aguas más cálidas
están teniendo el mismo efecto...
...para la vida marina de la Antártica.
Laura Grange es una bióloga marina...
...que trabaja con
la Investigación Antártica Británica...
...en su Estación
de Investigación Rothera.
Nos dice que el incremento
anticipado de solo dos grados...
...en la temperatura del agua...
...causará que la estrella de mar y otra
vida marina, detenga su reproducción.
Esta es una estrella de mar.
Todos estos animales
fueron recolectados de...
...el agua poco profunda alrededor de la
Estación de Investigación Rothera.
Y todos fueron
recolectados mediante buceo.
Y esto es también increíblemente colorido...
...lo cual se muestra
fácilmente en esta estrella de mar.
Los colectamos directamente de afuera...
...y entonces los trajimos para llevar a
cabo varios experimentos en ellos.
En realidad estoy investigando
su éxito en el apareamiento año con año.
También son muy importantes...
...porque son muy sensibles
a los cambios de temperatura.
Muchos científicos han
predicho en realidad...
...que posiblemente habrá
un cambio en la temperatura global...
...de dos grados en los siguientes 100 años.
Bien, estos animales en particular,
son muy susceptibles...
...o muy sensibles
a los cambios de temperatura.
Y debido
a la predicción de este cambio...
...regional y global...
...es poco probable
que no serán afectados.
Y en mi caso, debido a mi trabajo...
...si no son capaces de procrear...
...obviamente no serán
capaces de sobrevivir.
Y mientras el calentamiento
global en la Antártica...
...parece ser una
amenaza significativa para su fauna...
...la flora parece estar
experimentando una génesis...
...en lo que
comúnmente es referido como...
...el desierto más grande del mundo.
Daniella Rubling, una
investigadora botánica sub-Antártica...
...describe aquí
a una nueva vegetación...
...que no había visto antes.
Parece ser una combinación
de plantas tipo musgo...
...y potencialmente algunas
algas también...
...pero básicamente
especies clorofílicas...
...que usan la fotosíntesis
para producir su alimento...
...para reproducirse,
crecer y para sobrevivir
Y es muy interesante
ver esto en este tipo de área...
...porque la mayoría de las veces...
...estas islas están cubiertas de nieve.
Están cubiertas de hielo.
No ven la luz.
Y para observar verdor en un área que ha
sido considerada siempre un desierto...
Es muy interesante y excitante...
...ver crecer nueva vida en lugares...
...donde antes nunca hubo.
Pero quizá el mayor
misterio de la "Antártica verde" sea...
...de donde viene esa nueva vida.
¿Estuvo siempre aquí
yaciendo dormida en el suelo rocoso?
O ¿fue traída por las aves o el viento?
Bien, me refiero a que las
semillas o esporas de estas plantas...
...pueden haber sido
traídas por los vientos.
Esto pudo haber estado ocurriendo
por cientos de años...
...pero debido a que
estuvieron cubiertas por la nieve...
...esas plantas no habían
sido capaces de establecerse.
De cualquier manera, una vez que tienes
exposición de rocas...
...tienes depósito de suelo...
...permitiendo establecerse
a las semillas o esporas...
...y crecer en áreas
donde nunca antes habían estado.
Y ¿esto se detiene aquí?
¿Es posible el inicio
de un ecosistema completamente nuevo?
Este tipo de vegetación...
...pude servir como fuente
de alimento para animales...
...que requieren convertir el material
vegetal en energía para ellos...
...pero también
dentro de esto puedes ver...
...puede también proporcionar refugio
o protección para animales...
...y también
para invertebrados pequeños.
Me refiero a que
las posibilidades aquí...
...son que crezca más vida...
...y que más especies
encuentren aquí la manera...
...de establecerse ellas también.
Pero para predecir como afectará a este
continente el cambio climático severo...
...y por extensión al resto del mundo...
...se realiza una serie de
mediciones y registros de datos...
...diariamente por fervorosos
científicos de todo el mundo...
...en lo que casi siempre es un trabajo
nunca agradecido; pero esencial.
Al registrar temperaturas del pasado...
...y proyectando
la tendencia a seguir...
...no es un método
de pronóstico muy confiable...
...dados los cambios atmosféricos salvajes y
las condiciones metereológicas aquí.
¿Que fue distinto anoche? No lo sé.
Bien ¡vamos hacia abajo!
¡Bien!
Uno de los métodos más precisos incluye
el muestreo de la corteza de hielo.
Donde estoy sentado,
el hielo tiene 950 metros de espesor.
Si lo taladro
atravesándolo hasta la base de roca...
Habría obtenido hielo
de los últimos 40,000 años.
Es un muy importante período.
Hace cuarenta mil años...
...la Tierra estaba en una era de hielo.
Hoy estamos en un período caliente.
Analizando el registro del clima
desde la base hasta la superficie...
Seré capaz de de ver como nos movimos
de una era de frío a una de calor...
...y esto nos ayuda a entender...
...como esperamos que cambie
el clima por los siguientes cien años.
Se trata de una simpática pieza
de corteza de dos metros de largo...
...y por aquí hay 500 metros
de profundidad hasta la superficie...
...y se trata de hielo que
cayó como nieve hace como 5,800 años.
Muchas cosas en la atmósfera
cambian de verano a invierno...
...y podemos observar esto
al analizar las cortezas de hielo.
Así que cuando
trazamos nuestros resultados...
...observamos una serie
de ondas bajando por el hielo...
...y estas son verano, invierno,
verano, invierno.
Así que,
simplemente contamos los estratos...
...justo como contamos los anillos
de los árboles.
Una vez que tenemos los 2 metros
de corteza de hielo en la superficie...
...y los hemos
empacado en cajas térmicas...
...entonces
son enviados en un avión pequeño...
...a una de nuestras estaciones
costeras, Hailey Bay...
...donde se embarcan
en una de nuestras naves...
...y se envían a Europa
en un contenedor refrigerado.
Una vez en Europa...
...lo cortamos en piezas más pequeñas...
...y enviamos cada pieza a diferentes
laboratorios para diferentes análisis...
...para tratar de entender todo lo que
está pasando en el clima y la atmósfera.
Este estudio ha mostrado...
...que el incremento de gases de
invernadero hallado en las burbujas...
...es directamente proporcional...
...al incremento del tamaño
en el hoyo de la capa de ozono.
¿Y si el hoyo aumenta de tamaño?
¿Cuantas vidas pudieran estar en riesgo
por el cáncer inducido por rayos UV?
Una de las áreas más importantes...
...del estudio de la Antártica hoy,
es el hoyo en la capa de ozono.
A medida que incrementa su tamaño,
se aproxima a los hábitat humanos...
...como lo es Nueva Zelanda...
...el incremento relacionado
de casos de cáncer de la piel...
...ha hecho del estudio
del ozono, una alta prioridad.
En la estación Vernadsky...
...el científico del ozono
Igor Gvodzdovskyy...
...lleva una vigilancia
diaria del registro de lecturas...
...de ozono cada tres horas.
Para hacer esto, usa
un Espectrómetro Dobson para Ozono...
...un instrumento usado por la
Investigación Británica de la...
...Antártica, para estudiar
el hoyo de la capa de ozono.
El hoyo fue descubierto en 1985
por el Dr. Jonathan Shanklin...
...usando únicamente este dispositivo.
Bien, esta especie de caja blanca...
...que tenemos frente a nosotros,
es el Espectrómetro Dobson para Ozono.
Y como podrías adivinar por que
está la palabra ozono en su nombre...
...es porque mide el ozono
de la atmósfera sobre nosotros.
Y podemos ver
en la parte alta del instrumento...
...este tubo negro
con un prisma encima...
...que nos capta un rayo directo
de luz solar dentro del instrumento.
Esta luz
ha atravesado la atmósfera terrestre...
...a través de la capa de ozono...
...y esto cambia un poco la luz...
...particularmente en la
parte ultravioleta del espectro.
Y lo que hacemos
dentro del instrumento...
...es escoger las longitudes de onda...
...o partes del espectro ultravioleta,
que han sido afectadas por el ozono.
Y al observar el radio de intensidad
de dos longitudes de onda...
...podemos observar que tanto ozono
estaba en el camino...
...del instrumento al sol.
El observador
haría algunos ajustes en las palancas...
...y a la llave para
seleccionar la longitud de onda...
...o para encontrar cuanta fue la absorción.
De manera que es un diseño muy simple...
...diseñado por un profesor
de física de Oxford en los 1920...
...y es todavía el estándar
para medir el ozono desde el suelo.
Las mediciones que se registran aquí,
en la isla Galíndez...
...detallan la cantidad
del ozono en la atmósfera.
Las mediciones recientes,
han ido de los 270 a los 300 Dobsons...
...¡y son buenas noticias!
Una medición de 260 o menos...
...es peligrosa
para la gente y los animales.
Esto permite a todas las longitudes
de onda ultravioleta atravesar...
...quemando la piel en cinco minutos...
y dejando ciegos a los
animales terrestres de la Antártica.
Esta foca Weddel, por ejemplo...
...está ciega
por radiación ultravioleta...
...y esto se ha convertido
en un problema creciente.
Parece que hay evidencia...
...de que los cambios
en el hoyo de la capa de ozono...
...también están teniendo
efecto en el cambio climático.
Los cambios
en el hoyo de la capa de ozono...
...ha estado conduciendo ciertamente...
...algunos de los cambios que hemos
visto en el clima de la superficie.
Pienso que no está bien establecido...
...que uno de los grandes cambios...
...en el clima de la Antártica durante
los últimos 30 años, más o menos...
...ha sido que los vientos del oeste
que soplan por el continente...
...se han acelerado quizá el 20%.
Hoy creemos que una gran parte de eso...
...es debido a la reducción
del ozono en la estratósfera.
Desde su descubrimiento en 1985,
por el Dr. Jonathan Shanklin...
...el hoyo se ha agrandado cada semana.
Ahora que ha alcanzado un área de más de
25 millones de kilómetros cuadrados...
...el tamaño de Norteamérica...
...por primera vez,
ha detenido su crecimiento.
Este año el hoyo de la capa de ozono
ha estado realmente muy inusual.
Casi siempre, no es una cosa circular.
Puede ser elíptico...
y algunas veces,
cuando es elíptico, se mueve al norte...
...sobre la punta de Sudamérica.
...o las islas Malvinas
y Georgia del Sur.
Y eso puede usualmente pasar
una vez cada pocas semanas.
Este año, solo ha sucedido una vez.
El hoyo ha permanecido muy, muy circular
y por consecuencia, muy estable.
La mayoría de los científicos
creen que la razón de esto...
...ha sido el protocolo de Montreal...
...una iniciativa global
creada con urgencia...
...para abatir el uso de gases...
...que destruyen el ozono,
tales como clorofluorocarbonos o CFCs.
El tratado fue firmado
el 16 de septiembre de 1987...
...por casi cada nación del mundo...
...y los resultados
han hecho la diferencia.
Timor-Leste, San Marino y Andorra...
...son los tres que no han firmado.
Todos han firmado el protocolo básico y
¡está funcionando!
Es realmente sorprendente.
La cantidad de esas
sustancias destructoras de ozono...
...en la atmósfera
está claramente cayendo.
Tomará algunos años antes...
que lo que vemos
en la superficie, se filtra...
a la alta atmósfera sobre la Antártica.
Pero no obstante
pienso siempre en la Antártica...
...estamos empezando a ver...
...que la cantidad de sustancias
destructoras de ozono disminuye.
Es un proceso lento,
porque son muy estables...
...y probablemente
pase una década antes de...
...que podamos tener certeza de que
las cosas estén en verdad mejorando...
...pero podemos decir con confianza...
...que vamos por el camino correcto.
Y mientras el Dr. Shanklin crea
en la reducción del uso de los CFCs...
...es la razón por la que el hoyo en la
capa de ozono, detuvo su crecimiento...
...su contraparte en la Antártica...
Igor Gvozdovskyy,
ha registrado mediciones...
...que sugieren que el hoyo,
actualmente se está encogiendo.
La correlación entre
la caída de los CFC por todo el mundo...
...y la disminución del tamaño del hoyo
de la capa de ozono...
...esperanzadoramente alentará
esfuerzos colectivos posteriores...
...para ayudar a reducir el daño
a nosotros mismos y al planeta.
El protocolo de Montreal junto con la
firma del tratado Antártico...
...han probado ser operativos conjuntos
internacionales sin precedente...
...que terminaron protegiendo
el medio ambiente de la Tierra.
Sin disputas territoriales,
sin presencia militar...
...sin recursos mineros naturales...
...sin intereses comerciales...
...sin reclamos de
terrenos residenciales...
...la Antártica
es única de muchas maneras.
Es el más seco, el más ventoso...
...el más alto
y más frío continente de la Tierra.
Ahora podemos agregar a esa lista...
...que es el único lugar en la Tierra...
...donde el mundo
se ha juntado en paz...
...para causar
un efecto de cambio ambiental...
...para el mejoramiento de toda vida.
No importa que tan infranqueable
parezca ser la crisis ambiental...
...hemos probado que mediante
un esfuerzo internacionalmente unido...
...podemos atender
al llamado de cualquier reto...
...incluso, el Reto de la Antártica.
Los efectos del calentamiento global
en nuestro planeta no se niegan.
Los países del mundo...
...han estado experimentando
temperaturas récord por años...
...pero no más pronunciadas
que aquí en la Antártica.
Estoy parado en la hermosa bahía Neko...
...donde las temperaturas en los pasados
cinco años, se han incrementado mucho.
Hace cinco,
años la idea de nadar en la Antártica...
...fue no solo ridícula,
sino en verdad imposible...
...porque la mayoría del agua
en la costa estaba congelada.
Sin embargo,
como puedes observar sobre mi hombro...
...el agua no está congelada.
Y la temperatura hoy,
es de ocho balsámicos grados Celsius...
...y para mí, suena como
una buena temperatura para nadar.
Así que ahí voy.
Bien, ¡los veré en un rato!
Así que aquí lo tienen:
...la natación en la Antártica
¡es un deporte nuevo!
.:Subtítulos por cienciaficcion:.