Sabes que todas son putas, ¿verdad?
Sí.
Toditas.
No hablo sólo de esas zorras
que paran por tu dormitorio
o tu fraternidad o lo que sea.
Hablo de cada mujer
que jamás hayas conocido
y que conocerás.
Mamá, la abuela, la tía Ellen
y el hecho que sean familia
no cambia las cosas
porque al final del día,
si las cosas se dan como deberían,
te fregarán
tan sólo por el hecho de tener una vagina
y de que pueden hacerlo.
¿Algo más, caballeros?
Café.
Más café y...
cigarrillos, si tienen.
Aquí no vendemos
cigarrillos, señor.
Está bien, café entonces.
Y la nueva que tienes, Peter.
Santo Cielo.
Al menos debiste haberte buscado
un par de chicas de preparatoria,
acostumbrarte a la idea
y si te fregaban, no era algo
que una borrachera no pudiera
hacerte olvidar.
Es una buena chica, Caleb.
Dime otra vez,
¿dónde la conociste?
No hagas eso.
¿Qué cosa?
Lo que estás haciendo.
Como si lo hubieras olvidado ya.
Sé dónde la conociste.
Lo que digo es que me cuentes
todos los detalles,
como si estuviéramos hablando
en la peluquería o algo así.
¿Qué te pasa?
¿Qué tan lejos tenemos que llegar?
No pagaré tu comida a menos
que me digas cómo la conociste
y creo que aquí no aceptan cheques
de préstamos estudiantiles.
Vaya, qué rápida es.
Vamos.
sería terriblemente vergonzoso
que dos hombres adultos tuvieran
que marcharse sin pagar.
Sigo esperando.
La conocí en la fraternidad.
Eso ya lo sé.
Salía con alguien de allí
y la conocí cuando lo visitaba.
¿Y qué dicen los otros chicos
de la fraternidad
sobre que la veas?
¿Cómo podría saberlo?
Yo lo sé, Peter,
y estuve en tu campus
por 45 minutos.
Es una buena chica, sólo...
Oye, sólo trato de demostrarte
lo equivocado que está el pendejo
de tu compañero de cuarto Pierre.
¿Pierre dijo algo sobre Emma?
No te muestres sorprendido.
¿Pierre?
Es un pendejo.
Lo supe antes de estrecharle la mano.
Olía a pachuli.
Si quieres saber si tiene la reputación
de acostarse con esos pendejos...
Supongo que engañó a su novio
por estar contigo.
- No es un buen comienzo.
- ¿Sabes qué?
Ni siquiera tengo hambre.
Ya te conté mi estúpida historia,
así que te esperaré en el carro.
- Vaya.
- Dame las llaves.
Eso es... eso es de muy mala educación.
Tú has sido maleducado
desde que me recogiste,
así que estamos iguales.
- Dame las llaves, por favor, Caleb.
- ¿Quieres mis llaves?
Creo que están aquí, en alguna parte.
Ese es mi encendedor.
Ah, esa es mi verga.
¿Quieres intentar abrir el carro
con mi verga?
Apriétalo contra la hendidura
de la llave.
No creo que funcione.
Aquí están.
Anda a ver si tienen cigarrillos al lado.
Está cerrado,
pero no venden cigarrillos.
Gracias por el dato.
¿Algo más?
Sí, puedes calentarme esto
y traerme la cuenta
si tienes tiempo en tu precioso horario.
Maldita perra.
"Un tipo cruel"
No son las llaves, pendejo.
¿No estás durmiendo de nuevo?
Caleb.
¿Sí?
¿Qué?
¿Hace cuánto que no duermes?
No lo sé.
¿Una semana?
¿Qué tan seguro es que
conduzcas sin haber dormido?
No te voy a mentir, Peter.
No es nada seguro.
- ¡Em!
- ¡Hola!
Cielos.
Creí escuchar que tocaban
y luego vi el carro de tu hermano.
- ¿Es tu hermano?
- Sí.
- Hola.
Siento que hace años que no te veo.
Lo sé.
¿Tus padres están despiertos?
Cielo, no.
Quizá sigan borrachos todavía.
Entonces... ¿nos vamos?
Sí. ¿Puedes ayudarme con esa?
- Sí.
- Yo llevaré ésta.
Gracias.
Caleb, ella es Emma Gainsborough.
- Hola.
- Hola, soy Caleb.
Gusto conocerte.
Emma.
Cielos, he oído tanto de ti
que siento que eres famoso.
Okay.
¿Van a entrar o...?
Sí, sólo pensé que debían conocerse
antes de que entráramos todos.
Lo siento, su majestad.
La próxima vez traeré el Rolls
para que se estire.
¿Qué carajo te pasa?
¿Quieres sentarte a la ventana?
Quizá estés más cómoda ahí
ya que no lo conoces.
No, está bien.
Puedo oírlos,
por si acaso.
Estoy aquí mismo,
como a un metro de ustedes,
así que si quieren...
Ah, ¿terminaron de hablar?
Entonces entren.
Hola.
Esto es difícil.
Quizá debas...
sólo sube tu pierna...
De acuerdo.
Vaya, lo haces muy bien.
¿Listos?
Lo siento.
Una vez más.
Miren esto.
Lo siento.
Eso fue...
suelo poner mi brazo ahí.
Pensé que habíamos hablado
de fumar en el carro.
No, está bien, cariño.
No, no está bien
porque sé que no te gusta
y te dije específicamente
que no fumaras.
Okay, de acuerdo.
Tranquilízate.
No me digas que me tranquilice.
Dicho sea de paso,
la casa de tus padres es hermosa.
Gracias.
¿Sabes quién es el arquitecto
por casualidad?
No, no lo sé.
Mis padres la construyeron antes
de que mi hermana y yo naciéramos.
- ¿Tienes una hermana?
- Sí.
Te dije que tenía
una hermana mayor.
No, creo que no me lo dijiste, Peter.
Lo único que me dijiste fue
que no fumara en el carro
y lo olvidé.
Esa es mi culpa, pero nada
sobre una hermana mayor
que yo recuerde.
Se lo dije.
Está bien.
No me importa.
De todos modos
es una casa encantadora y...
Gracias.
me encantaría saber
quién la construyó
si recuerdas preguntar
a tus padres cuando puedas.
- Claro.
- Genial.
- Sí.
- Gracias.
Yo construyo casas.
No sé si Peter...
- Probablemente te lo mencionó.
- No, no lo hizo.
No se lo dije porque no es verdad.
¿Disculpa?
Eres albañil.
Sí, construyo casas.
"Construir" o "edificar"
son sinónimos, Peter.
No sé si no sabes eso
o si estás jugando.
Si preguntas por el arquitecto
y justo después dices
que construyes casas
da a entender que eres un arquitecto,
y no lo eres.
Okay.
¿Pasarás el Día de Acción de Gracias
con nosotros, Caleb?
No, no.
Me temo que este es el único momento
en que estaremos juntos
durante este viaje, Emma.
A menos que Amtrak decida hacerle caso
a todo loco que llame a decir
que hay una bomba.
Retomarán el servicio el domingo.
- Ya lo verifiqué.
- Esperemos que así sea.
¿Por qué no te quedarás?
¿Vas a trabajar?
No.
Mi papá y yo no nos llevamos muy bien,
eso es todo.
- Lo siento.
- No, no tienes por qué.
No es nada.
¿Quién tiene hambre?
Me vendría bien un cigarrillo.
¿No vas a dejarnos más cerca?
Está bien.
Entonces supongo que nos vamos.
Lo tengo.
Gracias, Caleb.
No hay de qué.
Creo que eso es todo.
Okay.
Oigan, chicos,
si necesitan algo mientras
están en el pueblo...
un aventón, dinero prestado,
un masaje,
pídanselo con confianza
al pendejo de Donald.
Gracias.
Adiós.
¿Le molesta si muevo esto?
No hay problema.
Sólo mantén el capítulo siete arriba.
Capítulo siete.
Gracias.
No bromeabas, hijo.
Parece un angelito.
Un ángel negro,
que es mucho más sexy.
Por favor, papá, no todos
son tan sordos como tú.
Te va a oír.
¿Y qué?
¿Crees que a una jovencita como ella
no le gusta oír lo hermosa que es?
Carajo, tienes que repetírselos
cada diez minutos.
Apuesto que es una tigresa en la cama.
¡Papá!
Me incomoda que me preguntes eso.
Está bien.
Cielos, Peter.
¿Cuándo te volviste tan anticuado?
Te pareces a mi padre.
Vamos.
Sólo te estoy molestando.
Ven aquí.
Es sólo porque estoy muy orgulloso
de ti, lo sabes, ¿verdad?
Sí, lo sé, lo sé.
- Sé amable con ella.
- Sí.
Deja que yo haga los halagos.
Haré lo que pueda.
La mesa está lista.
Estamos listos para ti,
linda.
No, Emma, no creo ni por un minuto
que tu hermana mayor sea
tan bella como tú.
No lo sé, Sr. Sinclaire.
Ella es bellísima.
Por favor, llámame Don,
Donald, Donny.
Cualquier cosa,
menos Sr. Sinclaire, ¿sí?
De acuerdo.
¿Tu hermana también se pone
el cabello así de negro como tú?
A ti te va bien...
con tus ojos azules.
Sabes que Emma es la primera
de su clase, papá.
No me digas.
¿Qué estudias, Emma?
Me especializo en psicología.
¿En serio?
¿Así que estamos todos
tan jodidos como dicen?
No lo sé.
Lo único que estudiamos
por el momento
es por qué los hombres
odian a sus padres
y quieren acostarse con sus madres.
Este mundo necesita
mujeres listas, Emma.
Te juro que cada vez
que enciendo la televisión,
hay una mujer que tiene algo que decir
y que me parta un rayo
si he visto a una sola
a la que pueda escuchar hablar
por más de cinco minutos.
Gracias.
De nada.
Lo s...
¿Bueno?
Puedo oírte respirar, Hannah.
Sé cómo se oye tu respiración.
¿Por qué haces esto?
Di algo o no me llames, ¿de acuerdo?
Me estás torturando.
Me estás torturando, carajo.
Oye.
Mira a la cámara.
Gracias.
Oye, Caleb.
- ¡Caleb!
- ¿Qué?
¿Por qué martilleas tan duro?
¿Debemos martillar
tan fuerte?
¿Alguna vez miras el canal español
de tu televisión?
- No.
- Deberías.
Las chicas son súper ardientes.
¿Acabas de descubrir la erección,
lo que es, lo que significa?
No, de hecho veía
ese horrible show de chicas,
Elvira, cuando era niño.
- Tenía el cabello largo y oscuro.
- ¿Elvira?
¿Alguna vez le viste las tetas?
Sí, tiene como 60 años.
Si ves las fotos de cuando era joven...
Yo solía verla e imaginarme
que quería estar con ella en su show,
como si pudiéramos ser amigos
y ella podía cuidarme y eso
y salíamos juntos.
Que imaginación la tuya, J.T.
¿Puedo contarte la historia?
J.T., alguna vez piensas
en las tonterías que dices
y piensas:
"Definitivamente debería suicidarme".
¿Alguna vez lo has pensado?
Oye, Peter, ¿seguro que no quieres
usar mis zapatos de boliche?
Sí, papá, estoy seguro.
¿Qué, ahora te vistes
como Andy Rooney?
¿No?
Anda, toma los zapatos.
Están por ahí en la caja.
Quizá no debiste hacer
que te botaran de la liga.
El presidente de la liga es
un maricón.
Sólo dije una cosa,
un sola de verdad, como broma,
y me botaron de la liga.
No soy homófobo.
¿Parezco homofóbico?
Me encantan los gays.
- No como...
- Sí.
- No es que...
- Sí, ya, papá.
Nos vamos.
Sigue leyendo tu libro.
Saludaré a tus amigotes
si los veo.
Al menos llévate mi bola.
Papá, juego bolos una vez al año.
No necesito bola especializada.
Oye, mi bola y yo fuimos
legendarios en este pueblo
y tú tienes la responsabilidad
de mantener ese legado.
Adiós, papá.
Adiós.
¡Esperen!
Aquí está tu cerveza, Caleb.
- ¿Es Hannah?
- No.
Creo que sí.
No, no es ella, J.T.
Y cállate la maldita boca
o te saco los dientes.
Okay, lo siento.
Pero creo que
te toca jugar, amigo.
Te cedo mi turno,
no me importa.
Caleb, es la sexta entrada.
- No creo que Rocky...
- Es el sexto lanzamiento, J.T.
¿Hace cuánto que jugamos esto...
Dame la bola.
Mira.
¿Sí?
¿Qué te pareció eso?
¿Te gustó?
- Pendejo.
- ¿Quieres tu cerveza?
¿Adónde carajo vas?
Necesito cigarrillos.
Uno nunca sabe
cuándo va a estallar.
- Hola.
- Hola, Molly, ¿qué tal?
- Hola, Caleb.
Bien, ¿y tú?
¿Me das una paquete
de cigarrillos, por favor?
Sí, tengo mentolados.
Tengo...
- Dame lo que quieras.
- ¿Cualquiera?
- Sí.
- Eres fácil de complacer, ¿eh?
Sí.
Estos son mentolados.
No, no, no...
no me des tu dinero.
- No lo quiero.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
- Gracias, Molly.
- De nada.
- Supongo que...
Nos vemos.
Sí, eso espero.
- Caleb.
- Hola.
Hola.
¿Cómo estás?
Emma.
Sí, no, lo sé.
¿Juegas boliche aquí?
Bueno, es el único boliche
del pueblo, así que...
Ah, sí, es cierto.
¿Viste a Peter?
Está en la pista uno.
- Sí, lo vi.
- ¿Quieres jugar con nosotros?
No, sabes,
estoy en medio
de un torneo de la liga, así que...
Es estúpido.
Bueno, qué importa...
¿Qué?
Oye, dime...
¿por qué Peter se viste ahora
como Mike Wallace o algo así?
¿Se volvió republicano o...
Tu papá también dijo algo así.
Bueno, gusto... verte.
Sí, gusto verte también.
¿Caleb?
¿Sí?
¿Podría pedirte
un par de cigarrillos?
Pensé que no te gustaba el humo
del cigarrillo o algo así.
En realidad, es a Peter
al que no le gusta.
Yo fumo.
No lo sabe así que me fumo un par
a escondidas cada vez que puedo.
Ya sabes.
¿Por favor?
Claro.
- ¿Cuántos?
- Sólo dos.
- Aquí los tienes.
- Gracias.
Disculpa.
Es más fácil esconderlos ahí.
Qué me importa.
No se lo cuentes a Peter, por favor.
Sí, si tú me haces el favor
de no decirle a Peter que me viste.
Claro.
Gracias.
Y no se lo cuentes a Donald.
- Seguro.
- ¿Está bien?
- Gracias.
- Gusto verte.
Sí que te desapareciste anoche.
Lo siento.
No te disculpes conmigo,
discúlpate con J.T.
Se pasó el resto de la noche
como cachorro perdido.
Te admira, sabes.
Sí.
Oye, escúchame.
Si quieres probarles a todos
que eres un pendejo, está bien.
J.T. es mi sobrino.
Es un buen chico.
Es muy tonto, lo sé,
pero cree que tú caminas
sobre el agua, así que...
No lo decepciones de nuevo.
Claro.
¿Qué harás mañana por la noche?
No sé, Rock.
¿Me estás pidiendo una cita?
Es el Día de Acción de Gracias,
pendejo.
¿Qué planes tienes?
Nada.
No celebro el hecho
de que mis ancestros
exterminara a una raza de gente.
Yo sí lo hago.
Mi mujer es una excelente cocinera.
¿Por qué no vienes?
Preferiría no ir.
No te estoy preguntando.
Te esperamos como a las 7:00,
¿está bien?
Trae una botella de vino o algo.
Está bien.
Vas a terminar súper borracho.
Te enviaré a tu casa con mi sobrina.
Es más fea que el hambre,
pero te la chupa bien.
No quiero saberlo.
Eso me dijeron.
Cielos, Rock, sólo...
Qué importa.
Tranquilo.
¿Caleb?
Hola.
Parece que nos cruzamos
todo el tiempo.
¿Qué haces aquí?
Comprando comida.
Creo que eso es lo que
casi todos hacen aquí:
comprar comida.
No, no me refería a eso.
Estoy seguro que Donald
te envió aquí.
Le gusta mantener
a sus huéspedes ocupados;
ya lo entiendo.
¿Te gusta beber vino tinto?
¿Qué?
¿Te gusta el vino tinto?
Pues no.
Es...
Me encanta el vino tinto.
Sí, a mí también.
Oye, ¿estás bien?
Es sólo que...
estoy apurado y no...
no me gusta este sitio
así que intento apurarme.
Okay.
¿Están Donald y Peter aquí?
No, sólo yo.
¿Seguro que estás bien?
Quisiera hablar contigo.
¿Aquí?
Quiero hablarte sobre mi hermano.
- Pero...
- Okay.
No quiero que hablemos aquí.
¿Cuándo quieres
que hablemos de él?
Caleb.
No quería hacer esto aquí,
pero no sé cuándo te volveré a ver.
Oye, no quiero que friegues
a mi hermano.
- ¿Okay?
- Okay.
Sé que eres una puta.
No me engañas
con tus blusitas coquetas
y tu maldito cliché
de punk-rock de porquería.
Sé que te acostaste con la mitad
de los chicos de la fraternidad
en tu estúpida escuela y no quiero que
destruyas a mi hermano.
¿Me entendiste?
Es un chico amable y es virgen
y sé que eres como un tren
a punto de descarrilar.
¿Cómo te atreves a hablarme así?
Pregunté por ahí.
Averigüé sobre ti.
Sé que eres una puta.
No trates de decirme lo contrario.
No te volveré a ver nunca más,
pero te juro que si lo jodes,
cavaré un hueco y te meteré dentro.
Te mataré y te enterraré, carajo.
No me importa que seas una chica;
me importa un carajo.
¿Entiendes lo que te digo?
¿Me entiendes?
Más vale que asientes o hagas algo
para que sepa que me oíste.
- Oye.
- Alto.
Detente,
¡no te me acerques o gritaré!
Espera.
No grites, sólo quiero decirte
que lo siento.
Lo siento.
¿Por qué carajo me dijiste esas cosas?
¿Estás loco?
No, no, te juro que no estoy loco.
No... no estoy loco.
Disculpa que llore.
Estoy llorando, carajo.
No...
Lo siento.
Por favor, no le digas nada a Peter,
o a Donald.
Por favor, no le digas nada
a Donald, ¿okay?
Estoy...
¡No me jodas!
Carajo.
Dios.
Estoy algo fregado
en este momento.
Pero no se lo digas a mi hermano,
por favor,
y, por favor, no le cuentes
esto a Donald.
¡No se lo cuentes a nadie!
No lo haré.
Sólo cállate.
Estás armando un escándalo.
Okay.
Ya terminé.
Lo siento.
Todo está delicioso, Emma.
¿Dónde aprendiste a cocinar así?
Mi madre sobre todo,
antes de que
empezara a beber tarde y noche.
Era una muy buena cocinera.
Una borracha.
¿Es soltera?
¿Qué?
Sólo trato de conversar.
No, mi mamá y mi papá siguen juntos.
Tienen un acuerdo.
¿Caleb?
¿Qué carajo haces aquí afuera?
¿Qué hago yo aquí afuera?
Ya me voy.
- Esto nunca pasó.
- No, espera.
Creo que me debes una explicación.
Creo que subestimas lo incómodo
que esto es para mí.
¿Puedes decirme por qué
me llamaste puta en la tienda?
¿No quieres saber por qué estoy
frente a la casa de Donald
en mitad de la noche
con una cámara?
Pues no.
¿Tienes otro cigarrillo?
Gracias.
¿Y?
Claro.
Peter me dijo que tú...
engañaste a tu novio
por estar con él y...
Al oír eso, yo...
A mí me engañaron hace muy poco
y...
no quiero que lastimes a Peter.
Además, hace como una semana
que no duermo,
por eso fue.
Literalmente, una semana.
Así que estoy...
estoy como...
como flotando entre estar despierto
y estar dormido
y me doy cuenta que hago cosas
muy extrañas.
Un ejemplo, para que te des cuenta,
el otro día me presenté a un árbol.
Así que, no es broma.
De pronto estoy haciendo algo,
hablando con alguien o manejando
o pensando en lo chicas
que hacen las playeras.
Lo siento.
No soy una puta.
Okay.
¿Te estás dejando crecer la barba?
No.
Es sólo que hace tiempo
que no me afeito.
Creo que debería irme.
Sí.
Creo que me caí encima
de un rociador.
Okay.
Hora de descansar.
Una pausa.
El viejo necesita descansar.
¿Donald?
¿Sí, querida?
Peter no me ha contado nada
sobre su madre.
Si no te importa,
¿podrías contarme un poco sobre ella
mientras caminamos?
Okay, ¿qué quieres saber?
Cualquier cosa, supongo.
Me dijo que murió cuando
él tenía 12 años
y eso es todo lo que sé.
No sé cuánto recuerda Peter.
Probablemente tenía diez años
la última vez que la vio.
No lo sabía.
Sí.
¿Donald?
¿Sí?
Si no te importa,
quisiera escuchar más.
¿Hay alguna razón por la que
no le hayas preguntado a Peter?
Se lo pregunté.
No sé si es...
Está bien.
Me temo que no es
una historia feliz.
Diane...
la madre de Caleb y Peter...
estaba teniendo una aventura
con otro hombre.
Me enteré
y le pedí que se fuera de la casa.
Estaba destrozado,
como puedes imaginarte.
Cuando se lo conté a los chicos, no...
no quisieron verla,
ni hablarle, ni nada.
Se sintieron como yo.
Se sintieron traicionados.
Luego, un año después, le...
le diagnosticaron cáncer.
Murió cuatro meses después.
Fue una época terrible
para todos nosotros.
¿Peter nunca la vio en todo ese tiempo?
No sólo Peter,
ninguno de nosotros la vio.
J.T., ¿puedo preguntarte algo?
Sí.
¿Alguna vez pensaste
en lastimar a alguien?
Claro, todo el tiempo.
¿Te acuerdas de la noche
en que fuimos al Blue Ribbon
y me estaba emborrachando?
¿Te dije que pensé que había matado
a alguien camino a casa?
No.
Sí, ¿recuerdas que estábamos
trabajando en Norfolk
en esos paneles de yeso?
Estoy casi seguro
de que te lo conté ese día.
No; me acordaría.
Es una locura.
Sí, quizá soñé que te lo contaba
pero resulta
que había perdido el conocimiento
y me pasé toda la noche en el bar.
Qué mala onda, ¿no?
Sí.
¿Necesitas que te ayude
a matar a alguien?
Sabes que lo haría por ti.
No, gracias, pero he estado
pensando muchísimo
en lastimar a Donald,
y supongo
que si fuera un adolescente,
sería normal o hasta saludable,
pero me estoy volviendo viejo.
Sabes, vi a la novia
de mi hermano anoche
y pensé
que me estoy convirtiendo
en un maldito pendejo.
¿Tu papá también quiere cogerse
a la novia de tu hermano?
No.
Bueno, no lo sé.
Quizá.
Gracias por venir anoche, pendejo.
Mi sobrina tuvo que cogerse
a uno de mis primos.
Fue muy incómodo.
Lo siento.
Oye, Rock,
pero anoche logré dormir un poco.
Vaya.
Unos 45 minutos.
¿Oíste eso?
¿Le damos una medalla?
¿Soñaste que Venus
jugaba con tu pene?
Lo adoro.
Oye, papá, ¿cómo vas?
Nos estamos congelando.
Quédate ahí, verga flaca, porque ya
casi termino esta obra de arte.
Obra de arte.
Seguro que está carbonizando lo que
está cocinando.
Voilá.
Bien hecho.
Sólo tienes que raspar...
¿La capa chamuscada que creaste
alrededor de la pechuga de pollo?
Emma, te aseguró que estará deliciosa.
No, está súper.
Muchas gracias, Donald.
De nada, querida.
¿Qué fue eso?
Uno de esos malditos mapaches.
¿Qué diablos hace?
Lo siento.
Tu papá tiene un escopeta.
Cielos, papá, ¿qué haces?
¡Papá!
¿Te volviste loco?
¡No dispares! ¡Alto!
- ¡Papá, es Caleb!
- ¡Alto, soy yo!
- ¡Baja el arma!
- ¡Deja de disparar la maldita arma!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Por qué estabas en los árboles?
¿Qué te pasó en el labio?
Hola, Donald.
¿Te di?
No, no, estoy bien.
Pero creo que le diste
al gallinero de Lang.
Es una buen rango bastante
bueno para... ¿qué es, tu.870?
Sí, nada mal.
Bastante bueno.
¿Se te está cayendo el cabello?
No.
No lo sé.
Quizá un poco.
No me culpes a mí por eso.
Lo heredaste de la familia de tu madre.
Okay.
Espera, Caleb, ¿por qué estabas
metido en los árboles?
Sólo estaba tomando unas fotos.
La próxima vez que atravieses
mi propiedad, te dispararé.
Entonces mejora tu puntería.
Creo que de verdad asustaste a papá.
Hace ocho años que no se hablan
y apareces de pronto
en el patio, detrás de una nube
de humo, literalmente.
Papá pudo haberte matado.
Creo que es lo más extraño
que he visto en mi vida.
Voy al baño.
No te comas mis papas.
No lo haré.
- ¿Qué haces?
- ¿De qué hablas?
Sé que me estás tomando fotos, Caleb.
Sé lo que piensas,
pero te equivocas.
No siento nada por ti.
Ni siquiera me gustas,
por si quieres saberlo.
No entiendo nada.
Un minuto eres casi normal
y al siguiente eres
un completo lunático.
Apenas si te conozco, Caleb.
¿Qué piensas de mí ahora
que te dije que no me gustas?
No lo sé.
Pero ya basta, ¿okay?
- Okay.
- Ya basta, por favor.
Todo esto es muy extraño.
Sé que es extraño.
No quiero hablar de esto con Peter.
No vas a hacerlo.
Lo haré si tengo que hacerlo.
No lo harás.
¿Qué quieres de todo esto?
No le rompas el corazón,
eso es todo.
Eres muy hermosa.
No le rompas el corazón, por favor.
Creo que necesitas ayuda.
¡Basta!
Empecé a dormir de nuevo
desde que empezamos a conversar.
He podido dormir.
No puedo explicarlo.
Carajo.
¿Quieres un cigarrillo esta noche?
¿Sí o no?
Dios, qué rico está esto.
Hola.
¿Por qué están tan callados?
¿Hablaban de mí
mientras me fui?
No.
¿Necesitan que los lleve de vuelta
a la escuela el domingo?
Probablemente no tenga
que trabajar, así que...
¿De verdad te estás
ofreciendo a llevarnos?
Claro.
Actuaste como si te debiera dinero
cuando te pedí que vinieras a recogernos.
Lo sé.
Debo haber estado de mal humor.
Ya hay trenes,
así que...
pero gracias de todos modos.
¿Qué dijiste que le pasó a tu labio?
Mejor no preguntes.
Perdón.
¿Peter?
¿Puedo hablar contigo un minuto?
Sí.
Te veré adentro.
De acuerdo.
Sólo quería hablarte de algo.
¿Sí?
¿Qué pasa?
Emma.
¿Hablas en serio?
Podrías estar muerto en este momento,
con una bala en el pecho
¿y aún sigues pensando en esto?
Esto es importante para mí.
Sólo pienso que...
creo que debes tener cuidado con ella.
Hablo en serio.
La vi mirándome y...
no lo sé, sólo quiero
que estés al tanto, eso es todo.
Creo que te imaginas cosas, Caleb.
Creo que me hubiera dado cuenta
de algo así.
¿Sabes qué?
Espero que así sea.
En serio.
¿No has visto la forma en que
nos miramos el uno al otro?
¿A qué te refieres?
Digo,
creo que estamos enamorados.
Lo siento, pero...
¿Qué?
No hablas en serio, ¿o sí?
Hablo en serio, carajo.
¿Por qué me inventaría algo así?
Qué gracioso eres.
¿Ella quiere...
¿Ella quiere?
Soy virgen, ¿okay?
Lo sé.
Bueno, ella quiere
que pierda la virginidad con ella.
Así que vamos...
En todo caso...
Estoy enamorado de esta chica.
¿Estás seguro de eso?
Sí, estoy seguro.
Estoy seguro de lo que siento.
¿Se lo has dicho?
¿Le has dicho lo que sientes?
No.
Pero quiero hacerlo.
Y creo que este es...
Creo que lo haré durante este viaje.
Creo que el tiempo que estamos
pasando juntos
es bueno para nosotros, sabes.
¿Qué carajo te pasa?
Pareciera que fueras a enfermar.
No, no, no.
Sólo estoy...
Sólo estoy muy cansado.
Me alegro mucho por ti, Peter.
Supongo que me equivoqué
al creer que era una puta.
Qué buena noticia me das.
Gracias, Caleb.
De nada.
Oye, Peter.
Sabes que te amo, ¿verdad?
Te apoyaré
o como quiera que se diga.
- Hablo en serio.
- Ya.
Hablo en serio.
Gracias, Caleb.
Sabes...
Olvídalo.
Hablamos después.
Claro.
Tu papá me dijo
que nunca viste a tu madre
en el hospital cuando enfermó.
Te dije todo sobre mis padres,
que bebían,
mis ataques de ansiedad.
No te escondí nada.
Es verdad lo que dijo mi papá.
Sólo que Caleb sí vio a mi madre
antes de que muriera.
Fue el único que la vio
y él y mi padre no han hablado
desde entonces.
¿Alguna vez te has enamorado
de tu imagen de alguien?
¿Imagen?
No entiendo de qué hablas.
Digamos que hay alguien en tu vida
y sabes que no puedes enamorarte
de esa persona.
No la conoces.
Quizá sabes que...
no eres la persona correcta para ella.
No, sabes que lo que sea
que estás sintiendo
es solamente atracción
por la imagen que creaste en tu mente
de esa persona.
No sé.
No, claro.
Lo siento.
Probablemente abusaron de ti
cuando eras niña.
¿Abusaron de ti cuando eras niña?
¿Qué?
Abusar, ya sabes.
No tienes derecho
a preguntarme eso.
Cierto.
Te cojo por el culo por $50,
pero te molesta que te pregunte
sobre tu pasado.
Tiene sentido.
¿Sabes qué?
Al carajo con esto.
Me largo.
Siento haber dicho eso.
Fui muy grosero.
Tampoco te di
una buena propina esta vez.
Que tengas un buen fin de semana.
Carajo.
Emma.
Hola.
Hola, no...
no te asustes, por favor.
Sólo quería
tratar de disculparme contigo
por haberte besado.
Ahora me doy cuenta
de lo inapropiado que
pudo haber sido y...
No sé en qué estaba pensando.
Ya no volveré por aquí,
te lo prometo, ¿de acuerdo?
Dios mío, qué tonto se volvió
todo esto, ¿no?
Digo, mírame.
Duermo toda la noche
en mi carro, helándome,
sólo con la esperanza de poder verte...
para disculparme contigo.
Me he comportado
como un niño
y... eso es lo único que quería decirte.
¿Está bien?
De verdad, eso es todo.
Ya terminé.
¿Crees...
que intentarás aceptar
mi extraña disculpa?
Claro.
- ¿Sí?
- Sí.
Genial.
Ya me siento mejor.
Supongo entonces que es...
Buenas noches, señorita.
Está bien.
Caleb.
¿Sí?
Se cerró la puerta.
¿Conoces alguna otra forma
de entrar en la casa?
Sí.
Yo...
Es un viejo truco.
Seguro que todavía puedo hacerlo.
Tenemos que dar la vuelta.
Hay que bajar por estas escaleras.
No estás vestida
adecuadamente para esto.
¿Qué tal si entro primero y te jalo?
Okay.
No quiero volverte a ver nunca más.
¿Me entendiste?
Nunca.
Okay.
¿Qué carajo es esto?
Creo que debo renunciar, Rocky.
No soy una buena persona.
Eso lo sé,
¿pero no crees que podríamos
escoger algo
menos dramático
para transmitir el mensaje?
Me tomaré el resto del día libre.
Cielos, qué complicado eres.
Si tienes que despedirme,
está bien.
- Gracias.
- De nada.
¿Estás bien, Caleb?
Jamás te había visto
lanzar un martillo así.
¿Ya te cogiste a la novia
de tu hermano?
No.
Pero quiero hacerlo,
con todas mis ganas.
Con todas mis ganas.
¿Entonces por qué estás tan molesto?
Yo quiero cogerme a miles de chicas.
Malditos pendejos.
¿Quieres cogerte a miles de...
¡Vete al carajo!
Sabes que lo quieres.
- Sí, eso quiere.
- Sí.
Discúlpame un minuto, J.T.
Veamos qué hay aquí.
Sí.
Eso quería.
Oigan, amigos,
tengo una preguntita.
¿Les gusta oír música de porquería
mientras cogen por el culo o después?
¡Pégale, pendejos!
Ella se va mañana.
Quizá nunca más la vuelva a ver,
gracias al Cielo, carajo.
Ojalá pudiera superar
esta extraña compulsión
de proteger a Peter, ¿sabes?
Porque...
y la única forma en que sé hacerlo es...
es lastimándolo.
Cuando era niño,
mi papá solía darme duro
si fregaba algo.
Me hacía llorar mucho,
pero eso me hizo fuerte, ¿sabes?
No, no, no.
Un poco más arriba.
No, más arriba.
Carajo.
Diablos.
Lo siento.
No, está bien.
Está bien.
Casi, ¿verdad?
- Sí.
- Carajo.
Tu cara.
Lo sé.
Ve a mi antiguo cuarto
y quítate la ropa.
Ahora.
Cállate, carajo.
Hace ocho años
que no veo estas fotos.
¿No te quedaste con ninguna?
No, Sí.
Es sólo...
Me mudé aprisa, así que...
¿Por qué fuiste la única persona
que vio a tu mamá en el hospital?
Tu papá, Donald,
me lo dijo,
y Peter me contó un poco y...
Estaba muy unido a mi mamá,
pero no tenía el valor de hablarle.
No respondía a sus llamadas.
Sólo... la saqué de mi vida por completo.
Enfermó poco después de eso
y cuando fue al hospital,
empecé a pedir a Donald
que me diera información,
y entonces me di cuenta de todo.
Es un mentiroso.
Así que fui directamente
a ver a mi mamá al hospital
y me dijo que Donald
la había engañado por años
y que la cosa se puso tan mal
que empacó y se fue.
No pensó que Donald
fuera tan vengativo
como para quitarle a sus hijos.
¿Por qué no se lo dijiste a Peter?
Bueno, él...
Tenía 12 años, así que yo...
Sabes...
Si no fuera tan ingenio,
hubiera pensado que...
No sé.
Hubiera pensado que...
era tu primera vez o algo así.
No lo sé, fue...
Tuve una... no sé.
No, no, no, tú...
¿Verdad?
Lo siento.
¿Eres...
Tú... okay.
Debo irme.
Espera, ¿adónde vas?
Caleb.
Peter está enamorado de ti.
Él es mi hermano.
Lo siento.
Carajo.
Estoy seguro que te dije
que te dispararía
si te veía de nuevo en mi propiedad.
Supongo que no me tomaste en serio.
Pues no.
¿Te acabas de coger a la novia
de tu hermano?
Claro que sí, pedazo de mierda.
Bueno, ¿se lo dices tú o se lo digo yo?
No le dirás un carajo, Donald.
Claro que sí.
Es mi hijo.
¿Y?
Yo soy tu hijo.
¡Soy tu hijo, Donald!
¡Soy tu hijo!
Tú me dejaste, ¿recuerdas?
Me dejaste porque
descubrí cómo eres.
¿Por qué no me dices algo?
¿Por qué no me dices cuán cobarde
hay que ser
para olvidarte de tu hijo?
Espera un segundo.
Vamos, traté de buscarte.
Averigüé dónde vives
y traté de buscarte un par de veces.
He vivido a menos
de tres kilómetros de tu casa
por más de ocho años, papá.
Eras mi héroe, carajo.
No.
Peter.
Hola.
¿Quién pensaste que era?
Pensé, pensé que eras tú.
Lo siento.
¿Estás bien?
Sí.
No se lo dirás, nunca.
Porque si lo haces,
le contaré tus secretos
y nunca más te volverá a hablar.
Sé que no quieres morir solo, papá.
Te ves sudada.
Tuve una pesadilla.
¿Qué?
¿Querías dormir aquí?
Sí.
Sólo estaba...
Sólo estaba pensando,
¿crees que podríamos intentarlo de nuevo?
Gracias, papá.
Como siempre,
fue toda una experiencia.
Un placer.
Se les ve muy bien juntos.
Muchas gracias, Donald,
por recibirme.
Okay.
Bueno.
Peter, ¿puedes...
quedarte un minuto?
Nos vemos adentro.
No sé por dónde empezar.
No he sido una padre perfecto.
Quiero que sepas que lo sé.
He cometido errores,
algunos de los cuales fueron
inevitables.
En realidad no me pueden culpar
por ellos, pero...
Lo que trato de decir...
Ya eres lo bastante adulto
como para saber que a veces
la gente hace cosas que...
que saben que están mal, pero...
las hacen de todos modos porque...
porque hacer lo correcto
podría ser demasiado doloroso.
Y también...
te amo.
No lo digo lo suficiente.
No lo decimos lo suficiente.
No estoy...
No te culpo a ti necesariamente.
Tú podrías decirlo más si...
Sólo decía.
Okay.
Ya vete.
Te amo.
Lo siento.
Lo siento, no debí decir nada.
No, no, no tienes
por qué disculparte.
¿Qué?
¿Quieres pasar?
Sí, claro.