Solo saben tomar las cosas.
¡Pero nosotros
les enseñaremos qué es el sacrificio!
¡Por Thor!
Y beberemos la sangre.
¡La bestia se alzará!
¡Y destruiremos a los conquistadores!
- ¡Magnusson!
¡Magnusson!
Rey Argyle.
Murtagh capturó a la Princesa Evlynia.
La desangrarán ante la bestia.
Es una trampa.
Nos masacrarán si intentamos algo.
- Está perdida.
- ¿Perdida? Ella es nuestra Valquiria.
Si ella está condenada,
nosotros también lo estaremos.
No vale la pena arriesgar
mis tierras y ejércitos por ella.
Así que nos retiraremos.
¡Eres un cobarde
que adora a un dios cobarde!
No eres apto para ser rey.
Quizá hasta no estés apto
para estar vivo.
¡Escoria nórdica!
¡Yo soy el nuevo rey!
¡Esperen!
Vamos.
¡Basta, basta!
La lucha acabó, ¿de acuerdo?
- Te golpeé como diez veces.
- ¿De qué hablas?
- ¡Sólo me pegaste una vez!
- ¡Se acabó el juego! Estás muerto, ¿sí?
Tengo una capa mágica que me protege.
Está encantada.
- ¡Es como una armadura!
- No, estás muerto.
Yo tengo una espada mágica que te mató.
¡Árbitro! Dame mi maldita corona, ¿sí?
Murtagh tiene demasiados puntos...
...para que nosotros hagamos algo
tan estúpido como atacar, ¿de acuerdo?
Lucharemos contra ellos el fin de semana
próximo cuando reunamos más gremios.
Seamos honestos.
Tu amada princesita
se dejó secuestrar.
¡Eres un cobarde!
Es sólo un cobarde, un cobarde.
Bueno, chicos,
mantengan el personaje.
- Fue empate. Bátanse a duelo otra vez.
- ¡No volveré a batirme a duelo!
- ¡Gané yo!
- ¡Vamos!
Me vieron como cincuenta personas.
Mira, pregúntale a aquel. Yo gané.
¡Victorioso!
¡Qué bien!
Cuatro barriles en el fuerte de Argyle.
¡Yo pago la cerveza!
¡Vamos!
¡Cállate! Los muertos no hablan.
Quédate echado un minuto más
hasta que te resuciten.
Puedes reconstruir tu clan
con guerreros de verdad.
¡Hombres valientes! Como tú.
Björn...
Quiero ser tu vikingo.
¡Arriba los vikingos!
¿Otra vez te vas?
Sí, sólo por unos días.
Creo que encontré un trabajo.
¿En serio?
Genial.
¿Cómo se relaciona
con el estúpido juego de mi hermano?
Sólo me llevó allí un par de veces
para divertirnos.
¿Por cuánto tiempo te irás?
No lo sé. Yo...
Estoy un poco...
Me estoy volviendo un poco loca aquí.
Mira, ¿podemos hablar sobre esto
más tarde cuando regrese de trabajar?
Sí. Solo necesito...
...respirar aire fresco.
¿Y me llamarás?
Ahí llegó mi transporte.
Doncella vikinga
entra a continuación.
"Doncella vikinga
entra a continuación."
Adiós.
- ¿Quién es ese tipo?
- Un amigo.
Haz que se detenga.
¿Qué haces? ¡Haz que se detenga!
Thor todopoderoso,
dios del trueno...
...Ragnarök ha llegado,
el fin de nuestro mundo.
No te he dado la espalda.
Dame fuerza para ganar esta batalla.
¡Te lo imploro!
¡Dame un indicio!
¡Muéstrame el camino!
Sí.
Te oigo.
¡Mjolnir, martillo del trueno!
¡Te escucho, Mjolnir!
¡Mjolnir!
¡Espero por ti!
¡Thor!
¡Me baño en tu tormenta!
¡Yo, Björn Magnusson,
tu elegido!
¿Lyn?
Erik, necesito destrozar
tu fuerte cuerpo, chico malo.
Qué pena que no estés en forma
como ese dragón negro de tu hermano.
Descansa tu corazón libidinoso, hermano.
Soy yo.
Y la doncella pronto estará
de vuelta en tus brazos.
¿Dónde está Lyn ahora, Björn?
¿Björn?
Y tuve una visión.
Necesito a Mjolnir.
¿Björn?
- ¿Lo tienes?
- ¿Qué?
¡Mjolnir, el martillo de Thor!
Forjado en el antiguo--
¿Erik?
¡Murtagh!
¡Aplastaré tu cráneo!
¡Haz que se detenga!
¿Qué haces? ¡Haz que se detenga!
¡Detenlo, por favor!
¡Papá, ve a dormir!
¿Björn?
No, Sr. Soy yo.
Bernie.
Y vengo a buscar el martillo Mjolnir,
cazador de gigantes, de su hijo Björn.
¡Es real!
La factura también era real.
¡Hola!
Tu hermano quiere
que me lleve su martillo.
De acuerdo.
Sírvete tú mismo.
¡Mjolnir!
¡Martillo de los dioses,
forjado en Valhalla!
No soy digno.
¡Vamos!
Recuerdo que te gustaba
vernos jugar...
...Calabozos y Dragones
toda la noche hasta que--
Sí, hasta que me di cuenta que los
más grandes eran todos unos perdedores.
Bueno, al menos somos
unos perdedores divertidos.
Evelyn, cuando está allí,
¿en dónde duerme?
No lo sé.
Ahora que Murtagh la ha capturado...
...esos salvajes duermen todos juntos
en un sola carpa grande.
Conozco a unas chicas...
que juegan a un juego de rol
de prostitutas medievales...
...y tienen sexo con hombres
que les pagan con monedas falsas.
Escucha, sólo empeorará.
Como decimos en contabilidad:
¡Hagan estragos, saqueen,
Prima Nocte!
Una vez conocí a un tipo
que estuvo con dos a las vez.
¡Toma lo que quieras!
En español, papá.
En español.
Así vendrán los Celtas
desatando todo el poder sobre nosotros.
Por lo tanto, Uds. tres
vayan con un parte veloz...
...para alinear y reparar
nuestros flancos norte y este.
Mientras tanto, yo trabajaré
para ganar la lealtad de los elfos.
¿Comprendieron, chicos?
Está muy bien, ¿verdad?
¡Claro que sí!
Mjolnir...
...martillo de Thor.
¡Contemplen!
¡El martillo del trueno!
¡Mjolnir!
La serpiente que rodea la Tierra
se retuerce de dolor con furia.
Con cada respiración, él mancha
el suelo y el cielo con su veneno.
Los gigantes de fuego
marchan contra nosotros...
...cargando con espadas
que resplandecen como el mismo sol.
Abrasan la Tierra a su paso.
Pero yo, Björn Magnusson,
guiaré a tus héroes al Ragnarök...
...la batalla final.
No quiero ser más un caballero.
De acuerdo. ¿Quieres hacer de elfo?
Todavía necesitamos elfos.
No, los elfos son gay.
Soy más del tipo luchador, estoico.
Ya sabes, espadas...
Hola.
No puede estacionar aquí.
Esto es solo para emergencias.
Está bloqueando la entrada.
Pero puede dirigirse al Lote 4.
No, no me quedaré.
Vine a ver a alguien.
De acuerdo,
pero debes guardar el decoro.
- ¿El decoro?
- ¿A quién busca?
- A Lyn. Busco a Lyn.
- No, aquí nadie se llama Lyn.
No, hubiéramos visto su registro.
A menos que se refiera a la Valquiria
más inmaculada de los Vikingos...
"La Princesa Evlynia
del Valle del viento helado".
¡Espere, espere! ¡Disfraz!
¡Decoro!
¡Decoro, decoro!
Algunos planean con un año
de anticipación este evento.
No quieren a nadie que rompa
sus burbujas con cosas modernas.
Sí, viejo, no te metas con el decoro.
- ¿Cómo te llamas?
- Erik Magnusson.
¿Magnusson? ¿Como Björn Magnusson,
el guerrero vikingo?
¿Como Björn Magnusson,
el flagelador de alta mar?
Sí, pero no lo vine a ver a él,
¿de acuerdo?
Vine a hablar con mi novia.
Espera un minuto. ¿La Princesa Evlynia
es tu novia? ¡Amigo!
¿Y tú eres su novio?
- ¿Ella sabe que vendrías?
- ¿En serio debo ponerme esta mierda?
No. Puedes irte si lo deseas.
Espadas, bien.
Muy bien, esto es blando. Listo.
La lanza está lista para ser lanzada.
Esto es peligroso.
Le falta la punta. Es peligroso.
Alguien puede salir herido.
Muchas lágrimas, mucho dolor...
...lejos de un hospital.
Regla número uno.
¿Entendido?
¡Vete a la mierda!
¿Somos los siguientes
para lanzar la bola, cabrón?
Perdió la alianza de los elfos.
Así que a menos que Thor
venga personalmente...
...y patee unos traseros,
los Celtas ganarán.
¡Sir Bernie!
¡Deje al rey cobarde!
- ¡Venga con nosotros!
- ¡Señor Bernie!
- ¡Únasenos!
- ¡Señor Bernardo!
- ¡Deje al rey cobarde! ¡Únasenos!
- ¡Únasenos, señor Bernardo!
- ¡Únasenos!
- ¡Venga, señor Bernardo!
¡Señor Bernie!
Por Thor.
Una señal.
¡Sí!
¡Este es un día glorioso!
¡El clan Magnusson está unido!
Conozco a mi hermanito vikingo.
Björn, no vine a molestarte, ¿bien?
Sé que estás ocupado.
- Ven, bebamos algo. Erik, ¿cierto?
- No quiero beber.
No, no. ¿Cómo está nuestro padre?
- El patriarca del clan Magnus.
- Está igual que...
...cuando regresaste a casa
hace dos meses, ¿sabes?
Estaba bien cuando nos abandonaste.
Está bien.
Todas las noches se levanta a vomitar.
Bueno, no sobraba lugar en tu casa.
Así que por respeto a los mayores,
le di mi lugar a Magnus.
¿Dónde está Lyn?
Sé que la trajiste aquí.
Y sé que tú la guiaste.
- Así que, ¿dónde está?
- Sí, sí. A eso iba.
Murtagh la secuestró.
- Y ya que Argyle no la rescatará--
- ¡Cállate, Björn!
¡Cállate! ¡Me importa una mierda!
¿Cuántas veces la trajiste aquí?
- ¡Tú la trajiste aquí y la arruinaste!
- Olvídate de todo eso, por favor, Erik.
- Es hora de la paz, hermano.
- ¿Quieres hacer las paces conmigo?
¡Regresa a la ciudad
y limpia la mierda de papá!
¿De acuerdo? Si no lo harás,
¡quítate de mi vista, carajo!
¡Quítate esta mierda!
Pareces un idiota.
Tiene el temperamento apasionado
de los Magnusson.
Está bien.
Por cierto, él es David.
¡Quiere ser un feroz capitán vikingo!
Solía estar con Argyle, pero se cansó
de que los caballeros se abusen de él.
No es del todo cierto
No fui abusado, ¿de acuerdo?
- Ven, parece que necesitas un trago.
- Eres un travesti raro, cabrón.
Estamos entrando a las tierras
del temido chamán, Murtagh.
- ¿Murtagh?
- Sí, Murtagh.
Bueno, esto ha estado aquí
durante miles de años.
El símbolo más viejo
conocido por el hombre.
El cornudo.
- ¿Quién lo usará, tú?
- El amo de la caza.
Alguien con furia,
con la bestia dentro suyo.
Alguien que sea realmente libre.
O alguien con un gran trasero.
Yo tengo un gran trasero.
¡Intrusos!
¡Intrusos! ¡Deténganse!
¡Intrusos, intrusos!
¡Oigan!
¡Intrusos!
¡Ya los entendí!
¡Bien, bien!
¡Árbitro, árbitro! ¡Falsa alarma!
¡Falsa alarma!
¿Qué mierda sucede?
¡Busco audiencia con el
temido chamán, Murtagh!
¡Carajo!
¡Lyn, espera! ¡Lyn!
Sólo quiero hablar con ella.
Es nuestra prisionera.
¡Lyn!
Lyn.
Lyn, estás con un disfraz rodeada de--
¡Basta!
¡Oye, te di cinco veces, chupaverga!
¡Cáete, estás muerto!
¡No estoy jugando este juego, carajo!
Lyn.
¡No estoy jugando el maldito juego!
Lyn...
Lyn, estás disfrazada
con chicos con pieles.
¡En serio! Vamos, Lyn.
¿Esta es la vida mejor que querías?
¿Así obtendrás más aire?
Lyn, escúchame, por favor.
Déjalo hablar, Greg.
Veamos si este campesino tiene la
elocuencia para cortejar a la princesa.
Mira, Lyn, si quieres venir aquí
los fines de semana...
...no puedo decirte nada, ¿sí?
Pero lo que dijiste
sobre sentirte atrapada--
Haz de tu personaje, chupaverga.
Lyn, las cosas están muy mal
en casa ahora.
Pero lo resolveré.
Solo debes ser paciente.
¡Ser paciente! ¡Ser paciente!
¡El muchacho quiere
que tengamos paciencia!
Lyn, mira esto.
Lyn, no tiene porqué terminar, ¿sí?
No tiene porqué terminar.
"No tiene porqué terminar".
"¡No tiene porqué terminar!"
¿Tenemos algo que poner en su final?
¿Hay algunas zanahorias?
¿Quizás un pepino?
¡Qué tal mis puños!
¡Corre, llorón!
Ve a llorar. Pobrecito.
Murtagh no aceptará más audiencias.
No le mentimos a él aquí.
¡Sí!
¡Iremos a Valhalla!
¡Sí, sí!
¡Vamos!
¡Björn!
¿Viste? No es tan fácil hablar
con una princesa vikinga, ¿verdad?
Sí, algunas mujeres cuando viene aquí
necesitan que se les hable como reinas.
Mi hermosa dama, las cargas que tienes
para gobernar estos reinas son muchas...
...pero pocos tienen el privilegio
de ver la hermosa flor que hay debajo.
Luego quieren ser violadas como bestias.
¡Quieren que se les dé órdenes!
"Desvístete ante tu señor vikingo."
Cállate, Björn.
Erik...
Hermano mío...
Ya que mi hermanito...
...tuvo las agallas de venir aquí...
...lo ayudaré en su búsqueda
de su amor.
No necesito tu ayuda.
Pero yo conozco un modo...
...para que puedas llegar a tu princesa.
Solo.
Lejos del chamán...
...lejos de los salvajes.
Porque éstas son mis tierras.
¿Cómo?
Con el poderoso martillo, Thor...
...habiendo atraído a Erik Magnusson,
su hermano en su búsqueda incesante...
...Björn Magnusson se embarca
en una misión peligrosa...
...para liberar
a la princesa vikinga, Evlynia...
...del mismísimo infierno
por el cariño de su hermano.
Murtagh, allá vamos.
¡Por México!
Tu bosque no es
lo suficientemente oscuro.
No es lo bastante espeso.
¿Qué te pareció?
¿Tendrá un muerte horrible?
¿O tendrá éxito y reavivará
el poder del clan vikingo...
...y alterará el equilibrio de poder en
nuestro mundo destrozado por la guerra?
¡Eso es! ¡Sí!
¡Dios, sí!
¡Sí!
Perdón, espera.
No puedo hacerlo esta noche.
Debo luchar y escupir fuego.
Los vikingos mexicanos
no son confiables.
No lo sé.
Se asentaron la semana pasada.
Puede que Murtagh se enoje.
Vamos, Oliver.
Mañana será la gran batalla.
Después de eso, se acabó.
Debería terminar con una explosión.
No seas tan gnomo.
De acuerdo, quédate con los vikingos.
Yo iré a apurar a Murtagh.
Copiado. ¡Sí!
¡Sí! ¡Fantástico!
Yo soy Björn Magnusson, hijo de Magnus
Gunnarsson, hijo de Gunnar Olafsson.
Y juro ante Mjolnir,
martillo de Thor...
...entregar mi fuerza y mi sangre
para liberar a la princesa.
Donde uno de nosotros lucha,
todos luchamos.
Donde uno de nosotros muere...
...todos morimos.
Di las palabras.
Me llamo David Connelly.
No sé realmente quién es mi padre.
Pero juro luchar y entregar
mi fuerza y sangre...
...para ser un vikingo.
Me salen moretones muy fácilmente,
pero prometo intentar hacerme camino...
- Bien.
- ...durante la batalla.
Lo has hecho bien.
Tú también hazlo.
¿Qué?
Has ayudado a los Magnusson
hasta aquí.
De acuerdo.
Yo, Tamara Pavetta...
...juro ayudar a este hombre,
Erik Magnusson, en su búsqueda amorosa.
Erik Magnusson, haz el juramento.
Ni siquiera somos Vikingos, ¿sí?
Nacimos en Canadá, ¿de acuerdo?
El juramento es una estupidez.
Esto es...
Esto es una estupidez total.
Entonces, ¿te irás?
¿Huirás a sabiendas de que tu mujer
está siendo violada toda la noche...
...en una casucha de chamán?
¡Vamos!
Vamos, estuve con él
durante unos pocos meses.
Vivía con él. Ya se acabó.
Todo se fue al carajo.
Le dije que se olvide de mí.
Se terminó.
¿Estás segura?
Creí que esto era sobre
ser libre y todo eso.
Si no es divertido, me quitaré
este maldito disfraz de gato y me iré.
Si no es divertido, me iré.
¿Te parece bien?
Decoro.
¿Qué?
Cuando me hables a mí,
habla como hablaría tu personaje.
A la mierda. Al carajo.
¡Carajo!
¡Vamos, violemos a esta perra!
¡Suéltenme!
¡Carajo! ¡Maldito psicópata!
¡Maldito psicópata!
¡Jesucristo!
Yo soy Erik Magnusson, hijo de Magnus
Gunnarsson, hijo de Gunnar Olafsson.
¡Guerrero vikingo
del Valle del viento helado!
I am Erik Magnusson, hijo de Magnus
Gunnarsson, hijo de Gunnar Olafsson.
Guerrero vikingo
del Valle del viento helado
¡No, no, no! Debes estar orgulloso
de tu nombre, hermano.
Yo soy Erik Magnusson...
...hijo de Magnus Gunnarsson,
hijo de Gunnar Olafsson.
Guerrero vikingo.
¡He olvidado mis sagas
y he renunciado a mi linaje!
He olvidado la saga--
¡Por favor! ¿En serio?
¡Más alto! He olvidado las sagas.
He perdido mi orgullo guerrero.
He olvidado las sagas
y he perdido mi orgullo guerrero.
¡He perdido mi orgullo guerrero,
y por eso he perdido mi mujer!
Me ha dejado por otro.
He perdido mi orgullo guerrero.
Y por eso, mi mujer se fue con otro.
Más alto.
He perdido mi orgullo guerrero.
Y por eso--
Más alto, hermano.
Los dioses deben oírte.
¡He perdido mi orgullo!
Y por eso, ¡Lyn me dejó!
Sí.
¡Bien, hermano mío!
Ahora álzate, Erik Magnusson.
Eres un Vikingo.
Y estás listo para luchar por ella.
Esperen aquí.
Tienen muchos exploradores.
¿Qué es ese ruido?
Es la Caza Salvaje.
¿Qué es la Caza Salvaje?
Es una noche de frenesí
en la cual el dios cornudo...
...se materializa en la forma
de un hombre/bestia...
...y guía un grupo de cazadores en una
loca persecución por todo el campo...
...cazando, deleitándose y matando
todo lo que esté en su camino.
Hace solo unos siglos atrás, los hombres
le temían al bosque y sus criaturas.
Nosotros, la gente de la Tierra, debemos
volver a aprender a venerar al bosque...
...¡para ser uno con la tierra!
¡Para liberar a la bestia interna!
¡Y para eso, debemos sacrificarnos!
Esta noche,
Murtagh convocará a la bestia...
...con la sangre una doncella pura...
...Lady Evlynia.
La Caza dará lugar en la aldea...
...y provocará miedo y desesperación
en los corazones de los guerreros.
Se necesitarán dos golpes más
para matarlos.
- Es un bonus enorme.
- ¿Cómo lo detenemos?
La Caza Salvaje no se puede detener.
¡Suéltenme, carajo!
¡Tú!
Tú no tenías esperanza.
Tú estás perdida.
¿Quieres vivir?
¿Quieres ser libre?
¿Puedes?
¡Entonces debes morir y renacer!
¡Renacer!
- ¡Lyn!
- Quieto, hermano mío.
Sabía que podrías manejarlo.
¡La bestia ha renacido!
¡Princesa!
Princesa.
Está muerta.
Le pertenece a la bestia.
No podemos rescatarla.
No, no.
Nosotros, los Magnusson,
se la quitaremos a los muertos.
¿De acuerdo?
Tú crea un distracción.
Yo haré el resto.
- ¿Qué distracción?
- Sólo sé tú mismo.
- Síganme.
- ¡Sí!
¿Oliver?
Oliver, responde.
¿Dónde estás? ¡Está sucediendo!
¡Que la Caza Salvaje comience!
¡Murtagh!
¡Oye!
Un golpe, sin armadura.
¡Estás muerto!
¡Tengo tu Caza Salvaje aquí, Murtagh!
¡Y se siente bien! ¡Se siente bien!
Eres oficialmente una prisionera
de los Vikingos.
Los árbitros saben sobre todo esto.
- ¿Qué mierda estás usando?
- ¿Qué? No te escucho.
Aquí.
- Estúpida máscara.
- ¿Qué mierda estás usando?
- ¡Soy un Vikingo!
- ¿Es eso cuero tachonado?
- Creí que lucía muy bien.
- Bueno, es lindo.
- Un poco de malo.
- Te hace ver un poco malo.
Tampoco lo es tanto.
¡Al carajo con esto!
Vamos, salgamos de aquí.
¡Bien hecho!
¡Bien hecho! ¡La tienes!
Siempre fue su plan, Princesa.
Quizá deberías regresar a casa
luego de este fin de semana.
¿Por qué?
¿Nuestro padre pregunta por mí?
- ¿Qué?
- No lo sé. Es todo lo que dice.
Vamos, no es seguro aquí.
Enviarán sus perros demoníacos
tras nosotros. ¡Vamos!
- ¿Demonios?
- Vamos.
Me dio un golpe inesperado.
Salió de la nada.
¿Y qué?
¿Cómo estuvo?
¡Me lo perdí! ¡Me lo perdí!
Los elfos, los elfos...
¿Sabías sobre esto?
¿Y las reglas?
No atacar en el campo,
nada de escaramuzas nocturnas.
"¿Y las reglas?"
¿Qué mierda te pasa, viejo?
¡Por favor!
- ¿Qué?
- ¿Qué es esto? ¿Es por ella?
¡Es una zorra, viejo!
¡Sigamos adelante!
¿Por qué no sigues tú adelante, Greg?
¿Por qué no te vas de aquí?
Sí, así es.
Ahora que los Magnusson han rescatado
a nuestra sagrada Valquiria...
...¿lucharán por el Rey Björn?
¡Sí! ¡Los Vikingos lo lograron!
No lo sé.
¡Prepárense! ¡Una ola!
¡Hombre al agua!
¡Björn, hombre al agua!
¡Agarra el timón, hermano!
¡El cuervo!
¡Ve por el cuervo, muchacho!
¡La tormenta es muy fuerte!
El símbolo de Odín.
Cuando un barco vikingo
está perdido en el mar...
...sólo un cuervo
puede hallar tierra.
¡Ojo de Odín!
¡Ala de Thor!
¡Lo libero!
¡Ahora, elévate!
¡Planea, planea!
Buenas noches.
¡Vuela!
¿Ha venido a prometer lealtad
al clan Magnusson...
...ahora que hemos recuperado
a nuestra Valquiria?
¡No! ¡No!
El magnánimo Rey Argyle está listo
para casarse con la Princesa Evlynia...
...y así unirse con los Vikingos
para la llegada de Murtagh.
¡No!
¡Es un montón de mentiras medievales!
¡Nadie tocará a la Princesa Evlynia!
¡Los Magnusson no son súbditos de nadie!
¡De nadie!
Y Ud.
¡Usted, Capitán Bernard!
¡Una vez que se jura lealtad
a Mjolnir...
...los dioses jamás se olvidan!
¡Regrese con nosotros!
¡Únasenos!
Mis hombres no son traidores.
¿Se rehúsan a esta lealtad?
- ¡Sí, nos rehusamos!
- ¡Sí! ¡Sí!
Muy bien.
Si desean ser renegados...
...¡entonces morirán como renegados!
Sopla el cuerno.
- ¡Dios santo!
- Ven, hermano mío.
Te protegeré a ti y a tu princesa.
¡Ahora, váyanse! Su lujuria
llevará este barco a la victoria.
¿Qué?
¿Por qué mi hijo
tiene sueños sombríos?
Eso es lo que Odín, en nuestras sagas,
le pregunta a su querido hijo.
Gracias.
¿Qué dicen?
La princesa vikinga secuestrada
se quita sus botas...
...porque sus pies le duelen mucho
de tanto andar caminando.
# Princesa vikinga, Princesa vikinga
Mírenme, soy una princesa vikinga #
¡Todos tendremos muertes gloriosas!
¡Vamos!
...¡hacia el nido del cuervo!
Es esto, Lyn, ¿verdad?
¿Esto es lo que te hace sentir
como una princesa?
¿Luchando con espadas de espuma?
¿Así te sientes una princesa?
Porque yo te puedo hacer sentir
una princesa.
Entonces ven.
¡Todos habremos cenado
en el mejor salón de Valhalla!
¡Vamos! ¡Vengan por él!
¡Vengan por él!
¡Vamos!
¡Los elfos!
¿Estás con nosotros o contra nosotros?
Lyn, yo-- Yo te...
Dios, siempre te seguiré.
Me vestiré como un maldito Vikingo...
...y espantaré chicos con espadas de
goma y estómagos llenos de cerveza...
...para estar contigo.
Lyn, debes dejar esta estupidez, ¿sí?
Escucha, no puedo hacer más esto.
Sí, sé que mi vida es una mierda y que
debo lidiar con cosas de mi padre...
...pero si quieres que me vaya...
...por Dios Santo, ¡solo dilo!
Erik...
No podemos--
¡Esto es una locura!
¡Oliver!
¡Oliver, está fuera de control!
Creo que quieren tener
la gran batalla esta noche.
Hemos decidido aliarnos
con el valiente Rey Björn.
¿Qué? ¿El Rey Björn?
¿Qué mierda es esto?
¡No, no, no es legal!
¡No, no!
¡Argyle! ¡Yo, el Rey Björn,
los guiaré a la gran batalla mañana!
# No tiene agallas, no tiene huevos #
# Se esconde detrás
de sus huevos podridos #
# Porque su nombre es Lady Argyle #
Muy bien.
# Lady Argyle #
# Y su nombre es Lady Argyle #
¡Murtagh!
¡Es Murtagh!
Murtagh.
Ambrosia, si me restauran como su rey,
no les prometeré lealtad.
Y entonces serán aplastados
por Murtagh.
¿Qué harán?
¡Cobarde!
¡Siempre juegas a la retirada!
¡Chicos! Ambos pueden ser reyes...
...de mis reinos este y oeste...
...de mis montañas y mis valles.
Pero por ahora,
¡cállense la puta la boca y juguemos!
¡Salve la Emperatriz Ambrosia!
¡Salve la lealtad!
Oliver, Argyle y Björn son aliados.
¡Es una locura!
Despacio.
¡Mierda!
No te preocupes.
Los tenemos cubiertos.
Mi hermano está allí afuera con todos
los Vikingos y, ahora, con los elfos.
- Estamos bien. No te preocupes.
- No, no, no, no.
Esta noche debía ser para fiestas y
ceremonias para la batalla de mañana.
Tamara autorizó un ataque en un campo
en el que normalmente no está permitido.
Al cual tú accediste, Oliver.
Mira, mira.
¿Por qué no contamos el sacrificio...
...y asumimos que la Caza Salvaje
se llevó a cabo...
...y ellos podrán tener un bonus doble
de hechizos para mañana?
¡Claro que no, viejo!
Él la perdió. Ellos la rescataron.
No, nada de bonus.
¡Tú lo permitiste, ahora no lloren!
¡No, la Princesa se queda con nosotros!
¡Sí!
¡El hechizo del mensajero del viento!
¡Es etéreo, invencible!
¡Ningún arma puede dañarlo!
¡Chamán de la Tierra!
¿Estás bromeando? ¡Vamos!
¿Qué mierda es esto?
- No, tiene razón
- Esas son las reglas.
Tiene hechizos. No es material.
Puede atravesar.
¡Esas son las reglas! ¡Tiene armas!
¡Puede atravesar!
¿Qué mierda es eso?
¡Es invencible, etéreo!
Sé bueno, ¿sí?
- ¡Por favor!
- ¡Compórtate!
Al carajo con esto.
¡El hechizo del mensajero del viento!
No debiste haberlo traído aquí.
¡Es invencible, etéreo!
¡No puedes verlo!
- Por favor, vete.
- No me iré a ningún lado.
Princesa, tengo toda
una situación allí afuera.
O sea, muchos vienen aquí
y esto es lo único que hacen.
Este es su modo de liberarse,
su escape.
Al igual que tú viniste aquí
para escapar, ¿sí?
Te necesitamos para el juego.
Te necesitamos para la Caza Salvaje.
¿Estás seguro que no pueden
ir al bosque...
...y buscar un conejito para arrancarle
la cabeza, sacrificarlo y violarlo?
O lo que sea que le hagan
a esa gente.
Lyn, yo...
Necesito que vengas conmigo
esta noche.
Te necesitamos.
Por favor, solo por esta noche
y luego se acabó.
- Eso es todo. Sólo--
- Oye, oye, las manos. ¡Árbitro!
- No puedes tocarla.
- De acuerdo.
¿Quieren luchar?
Yo tengo un hechizo
del mensajero del viento.
¿Dónde está su líder?
¿A dónde se fue?
¿Qué mierda? ¡Vamos!
¡Vamos!
Vamos, chicos.
No se lo arruines a los chicos.
Solo ven con nosotros esta noche.
¿Y por qué no uno de los chicos
se desviste para ustedes?
¿Eso no los excitaría tanto?
Con sus pieles y cueros.
- ¿De qué te ríes?
- Verlos con sus panzas de cerveza.
Oye, Lyn, ¿de qué te ríes?
¿Quieres volver a esto?
¿A vivir así?
- ¿Con él? ¿A esa vida a medias?
- ¿Prefieres volver con ese cráneo? ¡Sí!
- ¿A esa vida a medias?
- Podrían maquillarse el unos al otro.
No es gracioso. Necesito
que vengas conmigo esta noche.
¡Sin tocar! ¡Oye!
- ¡Por favor!
- ¡No puedes tocarla!
¡Oye!
¿Quieres hacer algo? ¡Inténtalo!
¡Te arrancaré la maldita la cabeza!
¡Basta, tiempo!
¡Te arrancará la maldita cabeza!
¡Se acabó el tiempo!
¡El hechizo se terminó!
¡Te pedí sólo por una noche!
¡Una noche, perra estúpida!
- ¡Una noche!
- ¡Se acabó el hechizo!
La forma astral de Murtagh
debe regresar a su cuerpo.
Da un paso. ¡Da un maldito paso!
¡Basta! ¡Se acabó el tiempo,
se acabó! ¡Se acabó el hechizo!
¡Se acabó el hechizo!
¿Dónde está su papi?
¿Los dejó solos, malditos imbéciles?
¡Vamos, putos! ¡Luchen!
¡Luchen! ¡Vamos!
¡Luchen, luchen, luchen!
¡Se acabó el hechizo!
La forma astral de Murtagh
ha dejado su cuerpo.
¡Es etéreo! ¡No lo ves!
¡Bien hecho, hermano!
¡Enfadaste al chamán!
¡Ahora tendremos nuestro Ragnarök!
- No me toques.
- ¿Estás bien?
- ¿Qué pasa?
- No me siento bien.
¿Quieres tomar aire?
¡Ningún arma puede dañarlo!
- El hechizo está por extinguirse.
- ¡Luchen, luchen, luchen!
- ¡Es etéreo!
¿Qué?
¡Vamos!
- ¡No puede ser!
- ¡Debe ser una broma!
¡Montón de maricas!
¡No puedo creerlo!
¡Vamos!
¡Aficionados maricas!
Salgamos a tomar un poco aire.
La puerta secreta.
¿Estás bien?
Cuidado con la cabeza.
Ten cuidado.
Ven, vamos.
Quizás Oliver pueda hacerlos
cambiar de parecer cuando se calmen.
Sí, claro. No me jodas.
Parecía muy enojado con la Princesa
Evlynia y el hermano de Björn.
- ¡Sí!
- ¿En serio? ¿Te parece?
¿Dónde están?
¿Tu aliento fétido
alejó otra vez a Murtagh?
No. Creo que tal vez fue tu hermano...
...por tener sexo con su novia,
maldito idiota.
¡Se ha ido! ¡Y no gracias a ti
ni a tu estúpida familia!
¿Qué mierda?
¿En qué mierda pensabas?
Bueno, podemos devolver
a la Princesa Evlynia...
...para que satisfaga
su lujuria sangrienta.
¡No, Björn! No le podemos devolver nada
para que satisfaga su maldita lujuria.
¡Lo arruinaste!
De acuerdo, devolveré a la Princesa.
¡La gran batalla
está sobre nosotros, por Thor!
¡No es hora de llorar!
Björn, ¿te das cuenta
cuánto me tomó llegar hasta aquí?
- ¡Jesús! ¡Y tuviste que arruinarlo!
- ¡La devolveré!
La gran batalla aún está sobre nosotros.
La devolveré.
- Larguémonos de aquí.
- ¡La devolveré!
Iré por la princesa y la devolveré.
¡Maldita sea!
Llaves.
¡Mierda!
Esto es brillante.
Esto es muy divertido. Me estoy
cagando de risa. ¿Lo sabes?
Mi maldito héroe viene aquí
con su auto de mierda...
...para llevarme de vuelta a que sea
otra vez parte de su vida de mierda.
¡Perra estúpida!
¡Es todo culpa tuya!
No se lucha en los campamentos,
no se vuelve sobre victorias pasadas--
¿Te quieres calmar, carajo?
Ella es el maldito árbitro
y debería saberlo.
Pero no, en su lugar,
sabotea el juego...
...con esas estupideces de amoríos
de esos retardados.
Oye, Tamara, si tantas ganas tenías
de tener sexo...
¡Él te quiere coger, Lyn!
¡Cogerte!
- ¡Maldición!
- Dios, esto es genial.
- ¡Lyn!
- ¡Chúpame la verga!
¡Lyn!
- ¡Evelyn, entra al auto!
- "Evelyn, Evelyn!"
¿Quién eres, mi maldito padre?
Björn y su estúpido hermanito
gordo y feo...
...persiguiendo a esa perra.
¿Para qué?
¡Porque ella hizo un juramento
ante Mjolnir, imbécil!
- Perdón. ¿Quién mierda eres tú?
- Soy un guerrero vikingo.
¡Y tú eres un cobarde!
¡Erik!
¿Qué, manejaste hasta aquí para--
¡Maldito imbécil!
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Erik!
¡Magnusson! ¡Magnusson!
¡Lyn! ¡Lyn!
- Ya estaba muerta cuando la rescatamos.
- ¡La van a lastimar de verdad!
Le pertenece a Murtagh.
...¡por la batalla! ¡Esto es Ragnarök!
- ¡Esto es Ragnarök!
- ¡Se terminó!
¡El puto juego se acabó!
- ¡Ragnarök!
- ¡Dios!
¡Suéltenme, carajo!
¡Váyanse a la mierda!
¿Lo ves? Bernie, ¿lo ves?
¡Greg-ash atrapó a la princesa!
Chicos, vayan por sus cosas.
Atacaremos a los malditos Celtas.
De ahora en más, ¡ningún otro hombre
dirá que el Rey Argyle es un cobarde!
¡Lyn!
¡Murtagh!
Recuerda lo que dije.
¡La bestia está ascendiendo!
La Princesa ha regresado con Murtagh.
Los salvajes lucharán.
¡Lyn!
Parece que tenemos que probarnos
en la batalla.
Muy bien.
Ragnarök nos probará en la batalla.
La querías. Aquí está.
Créeme, ahora...
...ella jugará.
No te quería enfadar.
¡Ponte la máscara!
¡Agarra la puta máscara!
Toma.
¿Está bien?
Vamos, viejo. ¿Está bien así?
Esto no tiene porqué acabar.
¡En el nombre de mi nombre!
¡Intrusos!
¡He asesinado a Murtagh!
¡Retirada!
¡Quédate en el piso, Murtagh!
¡He asesinado al dios celta!
¡Mírenme!
¿Qué mierda?
¡Carajo!
Toma el cuchillo.
- ¡Tómalo! ¡Tómalo!
- ¿Qué mierda hacen?
- ¡Bernie! ¿Qué mierda están haciendo?
- Él debe morir y renacer.
Debe morir y renacer.
Igual que tú.
¡No!
¡Dios!
- ¡Detén el maldito juego!
- ¿Qué ocurrió?
¡Malditas cosas! ¡Mierda!
- ¡Mierda!
- ¿Qué pasa?
¡Es Murtagh! ¡Mierda!
¿Oliver? Oliver, ¿dónde estás?
¿Hola?
Sí, hola.
Soy Erik Magnusson.
- Necesitamos a la policía.
- ¿Qué está pasando?
¡No! ¡No!
- ¡Mierda!
- ¡Dios mío!
Oliver, ¿qué sucede?
¡Murtagh! ¡Sí!
¡Sí! ¿Me recuerdas?
¡Tú eres el elegido!
¡Al cuarto de armamento,
al cuarto de armamento!
¡La gran batalla está comenzando!
¡Los Celtas están atacando!
¡Esto se pondrá muy duro!
¡Capitán Bernard!
¡Björn, lucharemos juntos!
¡Sí! ¡Ragnarök!
¡Quítenme esta cosa de mierda!
La Caza Salvaje.
¡Björn! ¿Qué sucedió?
- ¿Qué pasó? ¿Qué está pasando?
- Si yo fuera tú, me iría de aquí.
¡Al fuerte!
¡Todos al fuerte de Argyle ya!
¡Lyn! ¡Lyn!
¡Lyn!
¿Erik?
¡Suéltenla!
¡Maldito!
¡Vamos, salgamos!
¡Al fuerte!
¡Vamos, todos!
¡Lyn aún está allí!
¡La capturaron de verdad!
¡Cierren las puertas!
- Necesitamos ayuda.
- Consigan agua o algo.
¡Carajo! ¡No!
- ¡Mierda!
- ¡Erik!
¿Qué-- ¡Tamara, no!
¡Carajo!
- ¡Tamara!
- ¡Suéltame!
¿En serio se van a quedar ahí parados?
¡No son guerreros!
¡Son un montón de cobardes!
¡Björn!
"¡La sangre ardiente de los Magnusson!"
¿Dónde mierda está tu sangre?
¡Vamos! ¡Eres un maldito marica!
¿Vas a dejar a tu hermanito
allí afuera?
¡Salgan del camino!
¡No, detente!
¡No!
¡Lyn!
Oye.
¡Mierda!
Mierda. Vamos.
Carajo. Carajo.
Mierda.
¡Deténganse, por favor!
¿Qué están haciendo?
¡Detenlo! ¡Detenlo!
¡Basta! ¡Basta!
¡Haz que se detenga!
¿Qué haces?
Haz que se detenga.
¡Por favor!
¡Erik!
¡Greg!
¡Suficiente!
¡No!
¡Murtagh!
¡Erik!
Aléjate de él.
Erik.
Llamen una ambulancia.
¡Murtagh!
Erik.
¡Lyn!
Su amor liberó a la Princesa
de las garras del embustero chamán...
...y así Erik se ganó un lugar
en Valhalla...
...donde ahora reside con ella
atrapado en la dicha eterna.
En cuanto al embustero...
...aunque huyó,
engañando hombres con sus mentiras...
...no pudo engañar
al todopoderoso Thor.
Y en cuanto a nuestro clan...
...vigilan, listos para luchar.
Porque está escrito.
Ragnarök está llegando.
Hoy en día, los ejércitos...
...juntan fuerzas...
...esperando, esperando...
...por esa batalla final.
Pero yo, Björn Magnusson...
...no me he ganado el derecho
de compartir su gloria.
No destruiré el Anillo Único.
No blandiré Excalibur.
Y no salvaré al mundo.
No lucharé...
...junto al todopoderoso Thor
en el Ragnarök.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net