Creo que, por lo general, veo
que las personas temen a la moda...
...y que...
...debido a que los asusta
o los hace sentirse inseguros...
...la rechazan.
En general, la gente
que dice cosas degradantes...
...acerca de nuestro mundo...
...creo que es
porque de alguna manera...
...se sienten excluidos
del grupo de la moda.
En consecuencia,
se burlan de ella.
Sólo porque te guste ponerte un
vestido hermoso de Carolina Herrera...
...o un, no sé...
...unos jeans J Brand...
...en lugar de algo básico
de K-Mart...
...no significa que seas
una persona tonta.
La moda tiene algo que puede
poner muy nerviosa a la gente.
CIUDAD DE NUEVA YORK 2007
Hola, Sophie.
Hay un e-mail de Tom Ford,
¿puedes enviárselo a Jay?
Bien, gracias.
Oficina de Anna Wintour.
Kate, hay problemas.
Anna vio las fotos...
...y no quiere ni a Chanel ni a Hilary.
Bien. Adiós.
Creo que ya no habrá más
Hilary ni Chanel.
Me pregunto si a Anna
le gustará este.
Es negro.
Es cierto.
Me despedirían por eso.
Estos son los aprobados
que Mark y yo le mostramos a Anna.
Pero a Anna
quizá no le guste la página de inicio...
...así que la rediseñamos...
...y se la mostraremos
mañana a Anna.
De acuerdo.
La última opinión la tiene Anna.
Vogue es la revista de Anna.
Ella es quien da las autorizaciones.
Lo sabemos.
Nosotros pertenecemos
a esta congregación.
¿Seriá apropiado decir
que Anna es la sacerdotisa?
Yo diría más bien que es el papa.
Es la reunión de L’Oreal con Anna...
...para hablar del vestido infalible
que crearán los diseñadores.
Es perfecto.
Considera que es la directora
y productora de este mundo de la moda.
¿Hay algún aspecto
de la industria de la moda...
...en la que no esté involucrada?
No.
FASHION WEEK
NUEVA YORK
Debemos ver ropa.
Antes que nada,
esta semana ha sido sombría.
Está muy sombrío
aquí en Estados Unidos.
¿Saben qué?
Hay hambre de belleza.
Traeremos belleza.
Hay hambre de belleza, cariño.
Mis ojos necesitan ver belleza.
Más luz.
No vayas muy rápido...
...pero sí con energía y confianza.
¿Anna está aquí?
Julie, quieren saber si llegó Anna.
Allí está, allí.
Preparados. Aquí vamos.
¡Salimos!
Estoy con la renombrada directora...
...de American Vogue,
Anna Wintour.
Anna Wintour es la directora
de la revista Vogue,..
...la biblia del mundo de la moda.
La figura más importante...
...en la millonaria industria
mundial de la moda.
La observan mucho más
que a las estrellas de cine.
Muchas personas dicen que eres...
...una "mujer de hielo".
Esta semana hizo frío.
Sólo puedo decir eso.
FASHION WEEK
PARIS
¡Anna!
Anna, mira.
A este lo llamamos "Anna".
Es precioso.
¿Existe alguna forma
de usar pieles este invierno?
Siempre hay forma
de usar pieles.
En mi caso, la tengo en la espalda.
¿Qué función cumples en Day Finis?
¿Nos explicas?
¿Qué función cumplo en Day Finis?
Ayudo a Anna Wintour a decidir
qué incluir en la revista...
...y ayudo a los editores de Vogue
a debatir sobre moda.
Anna es la mujer más poderosa
de los Estados Unidos.
LA EDICION DE SEPTIEMBRE
Hola, Stefano.
- Anna, ¿cómo estás?
- Bien.
- Me alegra verte.
- ¿Cómo estás?
Bien... ¿te digo la verdad?
Sí.
Esta temporada
estoy algo estresado.
- ¿Estás estresado?
- Un poco.
Pero espero que salga todo bien.
Hola.
Me alegra verte.
Lo mismo digo.
- Stefano, ¿comenzamos?
- Sí, de acuerdo.
Les mostraré de tres en tres.
Este es el primero.
Bien, caminen con soltura.
Voilà. Para esta temporada en lo que
decidí, básicamente trabajar es...
...con volver a la esencia del corte.
Está todo cosido a mano,
todo por aquí.
Vaya.
No veo atuendos para la noche
en la colección.
¿No harás?
- Sí, haré.
- ¿Pero?
- Pero está...
- ¿En partes?
Sí.
- ¿Hay bocetos?
- Tengo un vestido de cóctel.
Pero esta es la confección,
la cual es ésta.
La viste, ¿verdad?
Es bonita.
Parece que no estás de ánimo
para los colores, Stefano.
No.
No. Sabes, es mi estado de ánimo.
Quiero decir, en invierno,
no quiero mucho color.
Para mí, es algo
más veraniego...
...para serte sincero, pero...
Es algo neutro. Nuevos negros.
No sé.
Aquí hay uno azul marino.
Aquí uno verde esmeralda.
Muy colorido.
Esto es colorido.
Bien, necesitaré...
...que convenzas a Anna
de que eso no es negro.
Hay verde, azul marino.
Buenos días.
DESAYUNO ANUAL DE VOGUE
CON REVENDEDORES, HOTEL RITZ, PARIS
¿Estás usando Chanel?
Sí. Trato de verme
como tu cliente.
Eres nuestro cliente.
Después de ti.
Gracias por venir a estos desayunos.
Hablo en nombre del grupo.
Son muy útiles...
...porque nos permiten
seguir conociéndonos...
...y te agradecemos por tu tiempo.
Le pido a Sally
que hable de los temas principales.
Para nosotros, el elemento clave
es la chaqueta.
Haremos hincapié con mucha fuerza...
...en un armario de chaquetas
para la edición de otoño.
Nadie usaba pieles...
...hasta que Anna lo volvió a mostrar
en la portada de Vogue...
...y regresó a los años 90.
Revolucionó a toda la industria.
Si nos dedicamos a algo, vende.
Al fin en Prada se produjo
un gran debate esta temporada.
Anna tenía muchas dudas
acerca de la tela...
...y habló con la señora Prada,
muchas veces por usted.
Creíamos que las prendas
eran tan pesadas...
...que no se podían usar.
Virginia, ¿qué es lo que iban
a reconsiderar?
Insistimos mucho.
Me dijeron que harían
una versión nueva de una tela...
...que es seda y mohair y no
la pesadez del algodón y el mohair.
Es una tela en degradé.
Fantástico. Gracias.
Bien.
Nos alegraste la semana,
las tres semanas.
Quiero mencionar algo
que puede no ser de su ámbito...
...pero tal vez puedan ayudarnos.
Entrega de mercancías.
¿Qué quieres que haga?
¿Que alquile una camioneta?
Te diré lo que me gustaría.
Tienes tanta influencia
en los diseñadores.
Eso no.
Ellos deben reconocer...
...que la demanda mundial
de su producto...
...se está expandiendo
de una manera que no ven...
...y no se ponen al día
con la producción...
...por lo que la demanda
excede la oferta.
Nuestras esperas de entregas
son cada vez mayores.
Vienen con atraso
en las entregas programadas...
...y no a tiempo.
Y sabes que, la moda es divertida,
nos encanta...
...y eso la incentiva, pero--
- La quieres ya.
- La mercadería...
...y los avisos de tu revista
son fabulosos...
...sé que se verá
como un directorio este año, pero...
...necesitamos ayuda en esto.
Hay algunas opciones.
Pueden coser ustedes mismos.
Creo que dijiste algo
muy interesante, Burt...
...que es la edición.
Creo que algunos de los diseñadores
pueden tener problemas con eso...
...y estamos trabajando en eso,
por supuesto...
Estamos con ustedes.
Menos es más.
OFICINAS DE VOGUE
TIMES SQUARE, NUEVA YORK
No puedo fotografiar todo
el resto de mi vida...
...con Steven Meisel
en la Mansión Alder...
...que es una casa horrenda.
Estaba hablando de las tomas
de septiembre con Steven Klein.
Creo que a él le gusta este lugar.
Es algo lúgubre, Edward.
¿Dónde está el glamour?
Es Vogue, ¿sí? Por favor.
- Avivémoslo.
No creo que sea esquiva.
Pero tampoco creo que sea accesible...
...con quien no necesita
ser accesible.
No creo que necesitemos esto.
Esperaremos
a lo que estén haciendo.
Y ya.
No creo que debamos hacer esto.
Esto tampoco lo haremos. Esto.
Está ocupada.
Y no es cálida ni amigable.
Está trabajando.
- Estos son horrendos.
- Sí.
- Creo que esto está flojo.
Esto necesita mucho trabajo.
- Bien.
- ¿De acuerdo?
Yo tendré que ser el cálido.
Deberé tener calidez
en nombre de los dos.
EQUIPO DE PUBLICIDAD DE VOGUE
PRIMERA REUNION DE SEPTIEMBRE
Cuando lanzamos la edición de
septiembre de Vogue,...
Lo primero que los periodistas
suelen preguntarnos...
...es cuánto pesa
y cuántas páginas tiene.
Una mujer estadounidense
entre diez, casi trece millones...
...tendrán esa edición.
Hace unos años cuando lanzamos
un récord de ediciones de septiembre...
...fue la revista mensual más publicada
de todos los tiempos.
Chicos, queremos superar ese récord.
Hay que romper las reglas.
Quiero que lo tomen
como la marca Vogue...
...y publicitarla
como nunca antes se hizo...
...en sus 114 años.
Muy bien, septiembre.
Sienna, creo que estamos
muy bien, ¿verdad?
Todas plumas.
- Creo que es muy bonito.
- Yo también.
- ¿De veras?
- Pájaro Abelardo.
El equipo ve las colecciones...
...y luego vuelve
y hace reuniones de moda...
...y en esas reuniones
se analizan las colecciones...
...y se decide qué tendencia mostrar.
André, oí que no te gustó Calvin.
Me pareció frío.
Septiembre es como
el enero de la moda.
Es cuando cambio.
Es cuando digo...
..."Trataré de usar nuevamente
tacos altos...
...porque es la moda".
Sí, la chaqueta
reemplazará al abrigo.
Se ve sensual. Se ve creativo.
Debes saber.
Esto es divino, es precioso.
Debería ser una historia
de la moda.
Pero ese es el problema, Grace.
Es una historia de accesorios
y eso es lo que necesito.
Es una historia que debe hacerse.
Grace, te entiendo...
...pero no es lo que necesito
en la edición de septiembre.
Debes encontrar historias.
Debes encontrar historias
que no se hayan contado antes...
...y deben ponerse
a una cierta altura.
Hablé con Grace acerca de eso...
...y creo que ella quiere hacer
algo de textura.
¿Qué tiene que ver eso
con la textura?
Mira esto.
No.
- Creo que debería traerlo.
- Me rompe el corazón.
En la edición de septiembre
por lo general hay un gran desastre.
Siempre hay una foto
que genera problemas en la edición...
...porque es una edición grande
e incluye muchas cosas.
CINCO MESES
PARA EL CIERRE DE LA EDICIÓN
Dejemos ese de lado
por el momento.
Y ese también.
Quiero ver qué más hay.
Jonathan Saunders
es alguien que queríamos--
Queremos que se integre.
Es bonito,
pero es algo diferente.
No son de colores en bloque.
¡Quiero morir!
¿Quieres morir?
¿Por qué?
- Ya no sé lo que hago.
- ¿Qué pasó?
Esto se descartó.
Si se combina con esto.
- Fue lo que hicimos.
- Está bien.
No le gustó. Dijo que no.
Son todos los colores en bloque.
Es esto con esto
y esto con esto.
Llevaré esto de todos modos.
¿Eso es lo mejor?
No creo que sea lo mejor.
Debes ser más fuerte.
¡Edward!
Dime qué debo hacer.
- Debes ser más fuerte.
- ¿Qué se hace?
Debes demandar más.
Debes demandar.
De lo contrario, te culparán.
No seas tan amable,
ni siquiera conmigo.
De verdad, porque...
...perderás.
Debes buscar la manera
de ganar terreno...
...y hacer que te oigan,
que sientan que eres necesario...
...y encontrar una manera
en Vogue que te sea cómoda.
Porque muchos llegaron,
y muchos se fueron.
No soportaban la frustración.
Debes ser fuerte
para sobrevivir a eso.
Es todo rosa.
Virginia, ¿realmente creemos
que es el mensaje más importante...
...para incluir en la edición
de septiembre?
- Me encantó.
- Es importante.
Me pareció bonito.
Se ve muy primaveral.
Bueno, es una piel.
Tal vez sería mejor
desarrollarlo un poco más.
También me gustaría saber
lo que piensas acerca de la ropa...
...así puedo entender mejor.
Estaba pensando que tal vez
la ropa depende del cuerpo.
Y en un punto pensé
que ella podría ser algo biónica.
Se ve bien sobre el perchero.
Creo que es
bastante unidimensional.
Pero además las chicas
siempre se ven iguales, Elissa.
Si miras las fotos...
...siempre se visten
de la misma manera.
Y en definitiva
la foto es siempre la misma.
Por lo general
es un enfoque mínimo similar.
Digo, es lo que eres, lo sé.
Y esta chica por lo general
tiene el cabello lacio.
Siempre pareciera que se ve igual.
Sería bueno
si pudiéramos cambiar eso.
Gracias.
¿Conoces la empresa Mango de España?
Están buscando a alguien
para que ayude en las consultas.
Tal vez puede ser Thakoon, ¿no crees?
Creo que es una de las personas
más talentosas en esto.
Creo que vendrá a verme esta semana.
- Podría decirle.
- De acuerdo.
Yuri, ¿podemos detenernos
en Starbucks, por favor?
Mi padre era editor de un periódico.
Editaba un periódico en Londres
llamado The Evening Standard....
El editor retirado de Fleet Street,
Charles Wintour...
...nos asesorará acerca
de los efectos a largo plazo.
Tuvo una crianza al estilo victoriano.
Creo que su madre jamás le habló.
También era muy discreto
y de alguna manera muy reservado.
La NPA tiene
tanta espina dorsal colectiva...
...como la de una medusa tibia.
Crecí en Londres en los años 60.
Creo que había que andar...
...con la bolsa de Irving Penn
sobre la cabeza...
...para no saber
que algo extraordinario...
...estaba sucediendo en la moda.
La apariencia de las chicas
y todo lo que sucedía en ese entonces.
La pastilla anticonceptiva,
la emancipación de las mujeres...
...y el final del sistema de clases.
Ver la revolución en proceso...
...me encantó desde pequeña.
ANNA
19 AÑOS
Creo que mi padre decidió por mí...
...que debía trabajar en la moda.
No recuerdo qué formulario
debía completar.
Tal vez haya sido
una especie de admisión.
Al pie decía "objetivos de carrera".
Y cuando vi eso dije: "¿Qué hago?
¿Qué escribo?".
Y él dijo: "Bueno, escribe...
...que quieres ser editora
de Vogue, por supuesto".
Así fue, así se decidió.
ANNA
21 AÑOS
Ya hace mucho que no sabemos
nada de esta prenda.
Así que no quiero escucharlo,
¿de acuerdo?
Creo que debería
hablar por teléfono.
Esto no es claro.
Alguien tiene que revisar esto.
Parece estar embarazada.
Deberíamos--
- Arreglarla.
- Sí.
La primera vez
que vas a ver a Anna...
...y le muestras tus producciones
es como...
- ...una locura.
- Es intimidante, sí.
Recuerdo que Meredith y yo
estábamos en la oficina de Anna.
Era la primera vez que la veía.
Pensaba: "Dios, es Anna".
Anna era como Madonna.
Y ella decía: "Bien, prosigue".
Yo estaba hablando
de la inspiración.
Las manos temblaban
y le mostraba la colección.
Veía que mi mano temblaba.
Temblaba constantemente.
Porque ella estaba sentada allí
todo el tiempo...
Y decía...
Luego nos fuimos de allí...
...y Meredith decía: "Por Dios,
hablaste tan bien"...
...pero la mano
nunca dejó de temblar.
Oficina de Anna Wintour.
- Hola, Thakoon. ¿Cómo estás?
- Hola, ¿qué tal?
Tengo ocho bocetos.
No sé cómo quieres
que te las muestre.
Aquí.
- Conoces a Thakoon, ¿verdad?
- Sí.
Estos son los bocetos
para el proyecto Gap, las blusas.
Y deberían ser tres...
¿Debemos reducirlos a tres?
Creo que deberíamos tener uno
con una manga corta.
Me encanta la manga corta.
Y luego tal vez uno
que sea un vestido.
Es muy difícil ser diseñador
en este país.
Por eso creamos un fondo de modas
para promover los nuevos talentos...
...para financiarlo,
y recibir asesoramiento.
Los ganadores diseñan algo
para una marca conocida.
- ¿Te gusta este?
- No lo descartaría.
Tiene una simplicidad
que el cliente de Gap...
...percibirá inmediatamente.
Thakoon fue uno de los ganadores.
Tiene todos los factores para tener...
...una línea de diseño de calidad.
Me gustan esos tres.
Perfecto, muy bien.
Bien, gracias.
Gracias.
Nunca sabes.
Recuerden que Isaac Mizrahi
perdió su negocio.
El negocio de la moda
no es justo.
Hacen todo bien,
y aún así fracasan.
SESIÓN DE TEXTURAS
Esos son buenos colores.
Soy uno de los pocos editores
de moda que quedan...
...que además viste a las chicas.
Me dijeron que lo que está de moda
es no tocar a las chicas.
¿No es así? Sí.
- ¿Quién lo hace, un asistente?
- Sí.
No sé.
Soy algo antigua.
Me encanta esto.
¿Ves? Me encanta.
Bien, miren hacia la luz.
Vamos.
Parece que tuviera
una bolsa de plástico.
Pero se ve bien...
Una bolsa de basura o algo así.
- Buenas noches.
- Buenas noches a todos.
Comencé a leer Vogue
cuando era adolescente.
Me crié en el norte de Gales...
...y no era fácil conseguir la revista.
Solía pedirla y me apresuraba
a tener mi copia mensual...
...que estaba
unos tres meses atrasada.
Me encantaba todo lo chic...
...que distaba mucho
del estilo de vida que llevaba.
Iba a la escuela,
a un convento.
Nunca me iba de vacaciones...
...solo leía Vogue.
GRACE
17 AÑOS
También había una competencia
en Vogue de modelos.
Y alguien envió
unas fotos terribles mías.
Pero gané
la competencia de jóvenes.
Era muy joven
en ese momento.
Comencé a desfilar para Vogue.
De alguna manera, todo lo que hacía
fue por experimento.
Sabía que tal vez
debía irme de ese lugar.
Así que fui a Londres,
y fui modelo de tiempo completo.
Estas son fotos mías
tomadas por varios fotógrafos.
Esta es una
de mis primeras fotos como modelo.
Tal vez sea
de Lord Snowden del 59.
Dejé de desfilar
luego de un accidente automovilístico.
Me golpeé la cabeza
con el espejo retrovisor.
Mi ojo dio en el espejo.
Así que me hicieron
muchas cirugías.
Y dos años después,
volví a trabajar.
Esta es una sesión que hice
con Bailey, Helmut.
Este es Manolo Blahnik...
...y ella es Anjelica Huston
cuando desfilaba.
Me ofrecieron un trabajo
en Vogue del Reino Unido.
Era editora junior...
...y de a poco fui
ganando mi espacio.
- Hola.
- Señora Coddington.
Por Dios.
¿Cómo estuvo la sesión?
Fabulosa.
Estas son muy buenas, ¿verdad?
Son buenas, ¿no es cierto?
- ¿Quién diseñó eso?
- Grace, ¿verdad?
Grace y Craig.
- Es bonita.
- Es hermosa.
Grace es, sin duda,
la mejor estilista.
No hay nadie mejor que Grace.
No hay ninguna persona,
ningún fotógrafo...
...que tome fotos más hermosas,
interesantes, románticas...
...y más impactantes que Grace.
No hay nadie mejor. Punto.
Tiene la concepción de que la moda...
...es un mundo de juegos
e imaginación.
Es como si alguien fuera
al vestidor...
...y encontrara las cosas personales
más maravillosas...
...y las uniera.
Pero es hermoso.
- Hola, Anna.
- Hola.
No me fascina esta, ¿y a ti?
Me gusta.
¿Necesitamos esta?
No me inspira a texturas.
Todas las otras--
¿Entiendes lo que digo?
Sí.
Me preocupa mucho
la cantidad de negro que vemos.
¿Podríamos descartar otra?
¿Tal vez esta?
Déjame verla.
Solo déjame verla.
¿De quién es eso?
Creo que Rodarte.
Creo que descartaron una.
¿Cuál será?
Por supuesto, el otro negro.
Esos pobres Rodartes.
Lo sé, descartados.
¿La goma no es una textura?
No, no para Anna.
- Y el cuero--
- Las pedimos.
Pedimos todas las copias.
- Sí, ya oí esa historia.
- Sí.
Pero es una foto tan buena.
A Anna le gustó la foto.
Pero para ella no era textura.
Es textura.
Agreguemos la costura
en la cintura.
¿Necesitamos bolsillos?
¿Esta no está circulando?
Sí, de hecho sí.
Qué color fabuloso.
No pondría este en el show.
Las otras cosas que nos mostraron
son más llamativas.
En realidad, todo esto
se está considerando.
Deben de tener como cien.
Oigan, tenemos 150 prendas.
Y debemos reducirlas a 65.
Grace es muy buena en eso.
Adelante, Grace.
Corta y quema.
Ana lo es, pero no creo que soportes
los cortes de Anna.
Ese es el hombre de Mango.
¿Quién crees que sea bueno?
Y por lo visto pagan muy bien.
Propondré que estemos tú y yo.
¿Quién es él, Anna?
Thakoon. Es muy bueno.
Ahora sí es hermoso.
Ahora es muy bonito.
Esto es bueno, es bueno.
Bien, el prendedor.
Lanvin.
- Tenemos esto.
- De Balenciaga.
Creo que es bonito.
Parece un collarín.
Al principio pensamos
que era una bufanda.
Es un collarín.
Cambié, ahora estoy en los años 20.
Los 20 son--
En realidad la inspiración
venía del show de John Galliano.
A él lo inspiró
el fotógrafo Brassai...
...que era un fotógrafo
de los años 20.
Estoy desesperada por zapatos.
Debe ser algo que evoque
levemente los años 20.
¿Qué tiene? Bueno.
Hay que tener
una historia de la moda...
...los lunares, las rayas,
o polleras enteras...
...polleras rectas o lo que sea.
Pero trato de que eso
sea secundario.
Creamos una fantasía
en torno a la chica...
...y lo que hace,
lo que piensa, quién es.
- Pero allí.
- Sí, eso.
Pero claro, lo genial de esto...
...es que tiene piernas gruesas.
Me encanta eso.
Esta imagen
también es representativa.
Son tan hermosas.
¿Vendrán para la prueba, por favor?
Era en la oficina de Anna.
Tiene una cita a las 11.
¿Y eso qué significa?
Son las once menos diez.
¿Quiere verme antes?
- Virginia.
- ¿Sí?
Anna quiere vernos ahora...
...porque tiene un compromiso
a las 11.
Entraremos.
Tengo muchas cosas aquí.
No sé cuántos dobles, triples
o individuales haré.
Pero tal vez podemos priorizar.
Y si por ejemplo odias algo...
...solo di: "No quiero ver eso
jamás en la revista".
Aquí hay dos abrigos.
Estoy indecisa respecto a ellos.
Es similar al que hicimos en julio.
No, estás pensando
en el que fotografiamos y no quedó.
Los fotografié dos veces...
...pero no los incluimos
en la revista.
El abrigo no salió.
De todos modos,
están estos vestidos.
Y también este abrigo.
Me encantan todas estas cosas
para la noche.
Quitemos el abrigo.
Necesito algo de libertad para jugar.
Grace, hay muchas cosas
que se pueden usar...
...y quiero que esto
realmente se pueda usar.
Comencé a trabajar
para Vogue de Estados Unidos...
...el mismo día que comenzó Anna.
Creo que nos entendemos.
Convivimos por más de 20 años.
Ella sabe que yo soy terca.
Yo sé que ella también lo es...
...y sé cuándo dejar
de presionarla.
Ella no sabe cuándo dejar
de presionarme a mí.
¿No es extraño tener
una sola cosa con piel?
¿Incluimos otra cosa
que tenga piel?
Creo que es extraño una sola.
Tal vez se pueda pensar
en un sombrero de piel.
Es extraño en una toma.
Trato de crear
muchos estilos diferentes.
Tal vez necesites uno más.
Si no, te aburrirás.
Esto lo descartaría.
Y esto ya está descartado, ¿verdad?
No.
Estos son hermosos.
No los apartes.
Son hermosos.
No creo que debamos poner esto.
Este es de Resort, ¿verdad?
Sí, es tan perfecto.
Lo sé, Grace.
Saldrá a la venta en noviembre.
Se puede incluir
en la edición de noviembre.
¿Cómo puede descartar estos?
- Me encantan.
- Eso fue increíble.
Yo no los descartaré.
Son tan bonitos.
Sí, es cierto, y son perfectos.
¿Y qué hay de buscar un abrigo
de piel para combinar?
O un sombrero.
Por favor, mira esto.
¿Qué es esto?
Y lo descartó. Esto es piel.
Esto es piel, esto es piel.
Es lo más insólito que oí.
Todas las ediciones de septiembre--
Son todas las de septiembre...
- ...que tu madre...
- Creó.
Tenía muchas de sus ediciones viejas.
Una vez, vine aquí y observé...
...y vi que no tenía
todo lo que había hecho.
Y creí que le gustaría tenerlo.
Ahora sí tiene todo.
Lo recuerdo.
Eso fue polémico.
Poner una chica de color
en la portada...
...por ser la primera
se consideró cuestionable.
Llamó mucho la atención,
piel en la portada.
Esta portada compensa un poco.
Esta es muy linda
porque tiene perritos.
Se ven tan pálidos.
Yo leía la Vogue británica
cuando tenía catorce, quince años.
- Esta es la que odiabas.
- Sí.
Mi abuela estadounidense
solía enviarme Seventeen....
Era un momento importante
todos los meses en mi juventud.
Cierto, Gwyneth.
Aquí estábamos
entre celebridades.
Debemos decidir entre estas dos.
¿Cual dices?
- Me gusta el color de esa.
- ¿De veras?
Pero me gusta el vestido
de la otra.
Otra cosa que quería mostrarte,
cariño, es--
¿Qué dices?
Tiene tu estilo.
Tiene el cabello en la cara.
¿Te gusta esa?
- Una de estas.
- De acuerdo.
¿Crees que trabajarás en la revista
con tu madre?
No.
Creo que estudiaré leyes.
Así que creo que no.
Pero no lo sé.
Antes iré a la universidad.
Perdóname, mamá.
Falta mucho aún, ya veremos.
No me gustaría trabajar en la moda.
No es para mí.
Obviamente la respeto.
Pero es una industria
extraña para mí...
...y no es para mí.
Ella quiere que sea editora.
No quisiera descartarlo...
...pero no quisiera tomármelo
tan en serio.
Algunos actúan
como si la moda fuera la vida.
Y en realidad...
Es divertido y entretenido...
...pero hacer una carrera de eso.
Creo que hay otras cosas.
SEIS SEMANAS PARA EL CIERRE
DE LA EDICIÓN
Isabel.
Echemos un vistazo
a tu colección de Resort.
Están limpios y frescos.
Casi institucional y frío.
Lo digo como un halago.
- Eso es.
- Frío.
André...
André la está pasando muy bien
con Isabel hoy.
Fabulosamente.
Tiene ideas de naturalezas muertas
y todo lo que podemos hacer.
Así que estamos con eso.
- ¿Haces gafas de sol?
- Sí.
Al revés.
Mira mi video. Exactamente.
Eres muy observador.
SESIÓN DE ACCESORIOS
Muestra la cartera.
Es muy cinematográfico.
- Me gusta mucho.
- Sí, a mí también.
SESIÓN DE COLORES
EN BLOQUE
Buen bloque.
Hermoso.
¿Esto es todo?
No me gusta cómo se ven
estos pantalones púrpura.
Se ven grandes.
¿Nos enviarán más
o esto es todo?
Son todas las que me dieron.
SESION DE LOS AÑOS '20
Siempre hemos visto
pelucas negras pequeñas...
...así que hay que buscar otra manera
de evocar los años 20.
Como eso.
Las chicas estuvieron
maravillosas, y...
...todas parecían
trabajar perfectamente.
Espero que se vea tan bien
como pienso.
Hicimos eso
en colores muy pálidos.
Es como ver una película vieja
que se ha descolorido.
Me encanta cuando es pálido
y a veces si hay un movimiento...
...y las cosas se hacen
algo borrosas.
Pero no sé.
A todos hoy les gustan
las cosas nítidas.
Es una pena.
GAP
EDICIONES DE DISEÑO THAKOON
- Espero que esté bien.
- Se ve genial.
¿Eso es esta semana?
- Eso fue esta mañana.
- ¿Esta mañana?
Sé que estaban haciendo eso...
...pero no sabía...
Que estaría en la portada.
Exacto. Es emocionante.
Creo que yo comenzaría
con el principio...
...cuando The Gap vino a ti.
Vogue llamó y dijo...
...que trabajaba con The Gap
el año próximo...
...y que quieren asociarse...
...con esta idea
de reconceptuar la camisa blanca.
Felicitaciones.
- Gracias.
- Estás en todos lados.
- ¿Cómo estás? Qué bueno verte.
Es asombroso.
Increíble, estoy tan orgullosa de ti.
Qué bien.
Hola, Anna, ¿cómo estás?
Te dije
que te conseguiría The Gap.
Lo sé, lo sé.
Me conseguiste algo grande...
...y es fantástico.
Muchas gracias.
Es extraño.
Estaba pensando...
...en lo que conversamos
todos esos meses.
Lo sé. Creo que no imaginé
que se volvería tan importante.
¿Has tenido buenas respuestas?
Sí, creo que se vendió todo en línea.
- ¿En serio?
- Sí.
Qué bien. Disculpa.
Bien.
Esto es lo que fotografiamos
el otro día.
Fue divino.
Esto es Galliano,
quien fue la inspiración...
...y el comienzo de la historia.
Pero me enamoré de éstas.
Esta es Coco.
Ella hacía el Charleston
sobre el bar...
...casi se cae,
pero creo que es impresionante.
- Disculpa.
- Perdona.
Imprimiremos estas de nuevo
con más brillo.
Bien.
- Esta no hace falta.
- Lo sé, es otra historia.
¿No crees?
Es demasiado.
Sí. Todas las poses
casi en otro ambiente.
Sí. Pero las otras se ven bien.
- ¿Estás de acuerdo?
- Sí.
Parece falsa.
Creo que hay más personalidad
en estas...
...que en esa.
Hay mucho de Galliano.
Sí.
Son divertidas.
Anna, está de nuevo, el grupo.
Si se deja más al centro
podría funcionar.
- Veremos.
- Bien.
¿Cuántas hay?
- Veintidós.
- A ver cuántas.
Tienen como una bruma.
Tengo que averiguar cuánto.
Quiero ver cuántas son de la Xerox.
Debo imprimir mejor
la belleza, seguro.
Y luego trata de imprimir esa mejor
si puedes.
Veremos si eso ayuda.
¿Firme o suave?
Mira. Creo que en el monitor...
...hay algo más de color.
Incluso en la belleza
que Meisel hizo está todo.
Creo que es la impresora.
Es la impresora.
La intención es que sea suave.
Es la intención. Es el punto.
Pero los colores no son así.
Como esto. Sí lo son.
Son muy firmes para ser así.
Deben ser así.
No deberían ser brillantes como esto.
- No todas son así.
- Sí, lo sé.
No lo intentes
porque no lo lograrás.
Es decir, tal vez sí...
...porque puedes resaltarlos...
...pero sería una pena.
¿Está descartada?
- Tal vez.
- ¿Estás bromeando?
- No.
- ¿Por qué?
Porque ella no siente
que acompañe al resto de la historia.
Espera un poco.
Aún es temprano.
Aún tenemos que armar
toda la edición.
No entiendo
por qué se descartan.
Es todo Galliano,
que es el punto de todo.
Hay algunas más.
Hay más allí adentro.
Sí.
Me encanta esto.
Esto es maravilloso.
Es asombroso.
Deben ser suaves, así.
La luz debe estar atrás.
Tal vez sean cosas
que no le gusten...
...pero son como deben ser.
No, es genial.
Muy bonito.
Gracias. Hablaré con ella.
¿Esto es para Sienna?
Es para Sienna.
No tendré que estar para eso.
Bueno, es una portada.
Iré, seguro.
Llámame y dime cuándo.
Lamento esto.
Es como el paraíso para una chica.
- Santo Cielo.
- ¡Por Dios!
¿Esa es la línea Marchesa?
- Dios mío.
- Es asombrosa.
Es asombrosa.
- Por Dios.
- ¿Son alas? No.
Es Nina Ricci.
No entiendo cómo todos
en forma colectiva...
¿Los diseñan especialmente?
Sí. Imagínate, es la edición
de septiembre de Vogue....
- Hola, chicas.
- Hola. ¿Cómo estás?
Muy bien.
- Hola.
- Ella es Savannah, mi hermana.
Hola, soy Anna. ¿cómo estás?
Gracias por venir.
¿Quieres probar esto?
Se ve económico para mí.
Déjalo ahí.
Eso es ridículo.
La evolución de Vogue
de poner celebridades en la portada...
...fue gracias a Anna.
Ella estaba adelantada...
...para apreciar el hecho de que
la cultura de las celebridades...
...se volvió abrumadora.
¿Debo posar con esto?
- No, cariño.
- No me gusta.
Lo que hicieron Vogue
y las súper modelos...
...en las páginas de Vogue
fue educar...
...a una generación de celebridades
para querer ser súper modelos.
Las actrices comenzaron a creer
que la moda era esencial en la vida...
...y parte esencial de la celebridad,
y que eso estaba bien.
Santo Cielo.
Es impresionante.
Nada de pasta.
No puedo soportar ir a Roma...
...y no poder comer pasta.
Es increíble.
Sí. Te ves preciosa con eso.
Es impresionante.
Creí que era en París.
Y el resto de las tomas
son brillantes, Grace.
Menciónaselo a Anna
porque ya sepultó la mitad.
Son hermosas.
Hermosas.
Quitó las dos mejores fotos.
Tonne, ¿quieres hablar
del cabello...
...o lo dejamos para otro día?
Quería mostrarte esto.
Esto es...
...lo que vimos y que me encantó.
Es divino, ¿no es así?
Mi cabello es muy grueso.
Te ves fabulosa
con cabello corto.
¿Crees que sí?
¿De veras?
De veras.
Tengo una encuesta
de todos tus estilos de cabello...
...para mi espacio, en serio.
La sesión se centra
en un fin de semana en Roma.
Recorrerá la ciudad...
...y yo hago un guión gráfico,
literalmente.
Porque esto tendrá mucha producción.
De otro modo, será caótico.
Plumas.
Hoy me voy a Europa.
Roma, París y Londres.
¿A qué hora nos vamos
el miércoles?
Te estoy enviando el itinerario.
Solo dime una hora.
¿Ya organizamos dónde...
- ...llevaremos los vestidos en Roma?
- No.
Es un problema
cuando tus fotos son las primeras.
La gente se aburre de ellas.
A ella le encantarán
las fotos de Roma...
...porque llegarán y se llevarán
directamente a la prensa.
Si Sienna se enferma
y no puede ir a Roma...
...tal vez las fotos vuelvan.
Quizás encuentren a otra celebridad
que la reemplace, no sé.
¿Podemos no hablar más
de las plumas?
Se terminó
el asunto de las plumas.
¿Hay algo que debamos hablar
para diciembre...
...o eso queda en espera
hasta que volvamos?
Creo que ya está.
Grace, me iré pronto.
¿Me necesitas para algo?
Bueno, sí, tenemos--
¿Hay restricciones para Alta Costura?
El presupuesto
es un problema, porque...
Christiane dijo que está bien.
No está bien.
No es tan simple.
Debes hablar con ella,
ella sabe los números.
Lo sé, pero es mucho trabajo
para hacer...
...y no lo quiero hacer
con un presupuesto limitado.
No puedo saber cuál es el límite...
...porque cambia constantemente.
No estoy de buen humor...
...porque han sepultado bastante...
...de mi historia de los años 20.
Y están por sepultar a otra.
Todos me mienten acerca de eso...
...incluso Danko,
quien creí que era mi amigo.
Te sientas aquí
y te sepultan las cosas.
Es extremadamente aburrido.
Me encanta hablar de dinero
con Anna frente a ustedes...
...porque la vuelve loca.
Es una manera segura
de aumentar el presupuesto.
No me gusta esto.
No. Luego quitaré esto también.
No, es que no es
un buen lugar para eso.
Bien.
- Es muy largo, Charlie.
- Aún.
Está muy desplegada.
Bien, la reduciremos.
Es fácil reducir, si ese es el caso.
Bueno, yo me voy.
Sí, le diré que lo haga enseguida.
Espera a que me vaya.
¿Didier?
Estoy bien, ¿y tú?
Creo que habrá una peluca, Didier...
...así que debes
tener tiempo para... sí.
Su cabello está opaco,
lo está dejando crecer.
No se lo cortará.
Ya sabes.
Tal vez sea más fácil
hacer una peluca.
¿Necesitas esto?
Tus boletos están
en el sobre de julio.
Bien, ¿y el dinero?
El dinero está en la bolsa.
Los veré en Europa. Adiós.
Y habrá más.
Creo que tenemos que hablar.
Y será hasta el próximo--
- Hasta que vengan las fotos de Tonne.
- Ya llegaron.
Es para el próximo mes.
No, Sienna no es para el próximo.
Pero no haremos la edición
hasta que Anna regrese.
Estamos postergando estas cosas.
Pues no, ya están descartando.
Están descartando todo.
Sacaron dos más...
...y hay signos de pregunta
en otras dos.
Han estado talando...
...y estoy furiosa.
Han desechado
unos 50 mil dólares de trabajo.
Cuido mucho lo que hago.
De otro modo no estaría haciéndolo.
Pero es cada vez más difícil
ver cómo desechan todo.
Y es muy difícil
iniciar el próximo proyecto.
COLECCIONES DE ALTA COSTURA
¿Cómo estás, Grace?
Hola, ¿cómo estás?
¿Te dieron el mensaje sobre Chanel?
¿Que vas esta tarde? Sí.
¡Jean Paul!
¿Cómo estás, Anna?
Me da gusto verte.
Lo mismo digo.
Un placer verte.
Bienvenida a París.
Tal vez lo que quiero
es que mi atuendo...
No hay nada listo.
Vas a decir lo mismo.
Bon. Pero, pero, pero
pero aún así te mostraremos.
¿Está allí?
Te mostraré el único
que puedes ver. ¿Coco?
Voilà.
El vestido no está listo...
...pero lo estará...
...como el acero trabajado.
La colección...
...son príncipes de diferentes países.
Vaya.
Sabes que estoy haciendo
una sesión aquí en París.
Observo, porque casi siempre
vengo a ver Alta Costura.
Hace 20 años que estoy
en Vogue de Estados Unidos...
...y veinte años antes
en Vogue del Reino Unido...
...y unos años antes de eso
era modelo.
Así que hace rato que vengo.
Obviamente vengo
a encontrar algo para fotografiar.
Pero siempre miro demasiadas cosas.
Anna dice: "No seas ridícula.
No podemos hacer ese".
LONDRES
- Hola, cariño.
- ¿Cómo estás?
Muy bien, ¿y tú?
¿Viste el juego--
Por Dios, te ves sensacional
para esta sala.
Sí, no lo había notado.
¿Viste el juego de Roger ayer?
No lo vi, pero oí que ganó.
Bien, vamos con Sienna.
Una agenda, una agenda borrador
que hice con Tonne.
Me gustaría que crees una película.
Una mezcla de Fellini
con Visconti...
De acuerdo.
- Casi como el cine--
- "Vacaciones en Roma".
Sí, muy cinematográfico.
Creo que me gustaría hacer...
Pero el lado encantador
de una película italiana...
...y no el lado malhumorado.
Claro, pero mira qué hermosa...
...ella y la gente en el fondo.
Quiero que haya cosas
que sean espectaculares.
Y quiero que haya una referencia
a las Vespas en la Plaza de San Pedro.
Y también quería algo
con caballos y soldados.
Hay mucho blanco.
Me encanta eso.
El tono de este blanco.
Hay una casa de pastas,
que es completamente blanca.
Hay mucho blanco.
No sé por qué sigo mirando
todo lo que es blanco.
Como los caballos blancos.
Porque creo
que sería útil para esto.
Y me encanta esta idea...
...de poner el caballo
en lugares extraños.
Pero no quiero que eso sea
el centro de la historia.
Hablemos de ella, porque
su cabello no se ve de lo mejor.
Pensamos en ponerle una peluca.
- Una rubia pequeña.
- Es una buena idea.
Una muy gráfica.
Sí, rubia.
Como consejo, ya que
no tendremos mucho tiempo...
...es que si decidimos
una apariencia...
...quedarnos con esa
para no perder tiempo.
No, yo quiero darle un estilo,
y que sea de ella.
Bien.
Estoy entusiasmado por esto.
Será el más importante
de nuestra historia.
Es un salón maravilloso, ¿verdad?
Increíble.
Deberías hacer una fiesta aquí.
La de septiembre será la...
¿Cuántas páginas?
¿Cómo diez mil?
Aún no lo sé, pero será
la más grande de la historia.
- ¿De veras?
- Sí, estamos entusiasmados.
Debería hacer
una fiesta aquí, ¿no?
París es tan hermosa.
Realmente lo es.
Nunca soñé ser modelo...
...y tampoco soñé jamás
con ser editora de moda.
Pero me encantaban las páginas
y las imágenes.
En mis primeros años como editora...
...trabajé con Norman Parkinson...
...un fotógrafo muy importante.
Y me enseñó a mantener
los ojos siempre abiertos...
...nunca dormirme en el auto
y cosas así.
Estar alerta, porque cualquier cosa
que vea por la ventana...
Lo que sea,
puede ser una fuente de inspiración.
Es asombroso.
Es extraño pensar
lo antiguo que es.
Es hermoso.
Creo que me quedé en el tiempo...
...porque aún soy una romántica.
Debes seguir adelante.
No puedes quedarte atrás.
SESIÓN DE ALTA COSTURA
- Se ve bien.
- Bien.
Mueve su cabeza un poco más adelante
para formar como una "S".
Bien. Así es. Bien.
Vaya.
ROMA
SIENNA MILLER SESIÓN DE TAPA
- ¿Anna? ¿Cómo estás?
- Nos está yendo muy bien.
Estoy aquí sentada con Mario y todos.
Sienna está aquí.
Estamos con una peluca.
Todo está bien.
Dividamos las ideas.
Hagamos cuatro puntos visuales.
Digamos--
Esto es espectacular, ¿no crees?
Mira. Está el Coliseo.
- Es hermoso.
Creo que no lo necesitamos.
Hay luz abierta y sombra.
Es muy bonito.
Eso es lo que dudo,
si queremos que sea bonito.
Creo que ya hice este cabello.
Me gustaría algo nuevo.
Una nueva propuesta.
Sí.
Probamos con la peluca,
y no funcionó.
Así que proseguimos.
Creo que fuimos
hacia la dirección correcta.
Bien, vaya. Quédate ahí.
No te muevas.
Esta es tu cara.
Esto es hermoso, ¿verdad?
Me gusta esa frescura.
Es la portada de septiembre.
Ven, Sienna. Ven.
Bien, de nuevo.
Vamos, vamos, vamos.
Otra vez.
Adelante. Hacia adelante. Allí.
Es una buena vista.
¿Verdad, cariño?
No. Esto no me convence.
¿La queremos así,
esto es bueno?
Podríamos deshacernos
del sombrero.
¿Quieren deshacerse
del sombrero?
Tal vez. Tal vez no sea bueno.
Grace, gracias por el pastel.
No sé si puedo comer eso...
...porque los corsés aprietan.
Eso no hará la diferencia, Raquel.
Hola.
Bien.
Fantástico.
- ¿Puedes respirar? ¿Estás bien?
- Sí.
Eso es increíble.
Hermoso.
Y la expresión es adorable.
Juega con tus manos
un poco, Raquel.
Vaya.
- Hermosa.
- Nada mal.
- Creo que la tenemos.
- Bien.
- Vamos. Gracias.
- Buen trabajo, Raquel.
Vamos, André, izquierda.
La señora Wintour me introdujo
a la salud por intervención.
Creo que me salvó la vida,
en definitiva...
...porque intervino
hace unos tres años...
...y pude bajar de peso.
Naturalmente,
lo que la señora Wintour dice se hace.
Comencé a jugar tenis.
Sobre tu hombro.
Vamos. Bien.
No vendría
a la cancha de tenis...
...con solo unos shorts
y una camiseta de tenis.
Voy a Damon Dash
por los pantalones.
Voy a Ralph Lauren
por las camisetas.
Esta es mi versión
de reloj de tenis.
Es un Piaget de los años 60.
Pero usaría esto
en la cancha de tenis.
Lo usaría todo el día.
Es parte de mi vida
y de ser quien soy.
Debo levantarme y enfrentar la vida
con mi versión propia de estilo.
UNA SEMANA PARA EL CIERRE
DE LA EDICIÓN
Oficina de Anna Wintour.
La revista tendrá
más de nueve millones de copias...
...cuando lancemos la de septiembre.
Maravilloso.
Este no es un comienzo limpio.
Este sí lo es.
La chica te mira.
Debemos comenzar con algo
que la gente quiera leer.
- ¿Me necesitas, Charlie?
- Sí, Victoria está aquí.
Bien. ¿Y Mario?
La película está en un avión,
y no aterrizan hasta las dos.
¿Hola?
Me encantan.
Se ven preciosas.
Me las robé.
Se las quité a Charlie.
Hizo...
Supongo, pero odia hablar
antes de que Anna las haya visto...
...por si se equivoca.
Muchas pelucas.
Hay en todas.
Hay catorce páginas.
Esta es bonita.
Hermosa.
- Podemos esperar, ¿verdad?
- Sí, claro.
Esto cubre un poco
Lo que pasó con Sienna, me parece.
A Grace no le encantaba esa
de todos modos.
Hola.
Lo sé, Brian acaba de decirme.
Estamos por verla.
En cuanto la mire.
Te llamo luego.
Bien, gracias, Mario.
Necesito estas impresas ya.
Claro. Sí, están imprimiéndose.
¿Esto envió Mario?
Acaba de enviar estas, sí.
¿Pero envió la portada?
- No.
- Bien.
Le está llevando tiempo
hacer eso.
- ¿Es todo?
- Sí.
¿Es toda la ropa?
Es todo lo que tengo.
Es todo lo que me dijo.
¿Puedes decirle a Tonne
que venga?
No sé si aún llegó.
No la vi recién.
Déjame ver si ya volvió.
Aún no. Su asistente
está llamándola.
¿Podemos preguntarle a la asistente...
...cuántas fotografías
nos están faltando?
Es todo lo que envió.
¿Puedo ver a Iván, por favor?
Necesito a la asistente de Tonne, o--
Hola.
¿Dijo que habría algo más?
¿No hay nada más?
No, creo que esta es la historia.
Pero me comunicaré
para asegurarme.
Entiendo que esto es todo.
¿Puede venir la asistente de Tonne
o Virginia, por favor?
Tonne, disculpa, casi no te oigo.
Creí que había más ropa.
Bien, Mario.
Quisiera ver el resto de las fotos
lo antes posible.
¿Comprendes?
Pero no hay nada en el Coliseo.
Bien.
No creo que sea eso.
Creo que el asunto
es la apariencia de todo.
De veras.
Hay carencia de ropa.
Pero no se necesita
tomarlas de nuevo.
Es algo de lo que ya se habló.
Solamente quiero decírtelo.
Acabo de hablar con Mario.
No más Nina Ricci.
Ya está.
- Ya está.
- ¿No las hicieron?
No. Y dijo que no hicieron
el vestido en el Coliseo.
No le gustaba,
y por eso no la hicieron.
Bien.
Acabo de hablar con Mario.
Dijo que no hay nada
de vestidos en el Coliseo.
No le gustaba.
En verdad no pudo.
Dijo que no le gustaba,
que por eso no la hizo...
...y le tuve que decir a ella.
- Es digital.
- Lo sé.
Hizo algo,
pero no obtuvo una imagen...
- ...con la que pudiera quedarse.
- Bien.
Sabes, yo entiendo...
...que necesite
algunos vestidos más...
...pero, sabes... es lo que hay.
Estoy preocupado
porque no estoy seguro...
...sobre la portada.
En la que eligió,
su rostro se ve algo rígido.
- No es un rostro para una portada.
- Claro.
¿Ves esto?
Esto, no puede ser esto.
Estoy segura
de que puede haber algo ahí.
Es lo que yo creo.
Creo que esto es magnífico.
Míralo ahora.
La modifiqué y giré.
¿Qué dice? Dice algo.
"Este me gusta más,
pero los dientes."
"Pero los dientes."
Mario. Hola.
Quería preguntarte
si tienes algo allí...
...que crees que al menos
podríamos mirar.
¿Ni una?
Florence, ¿me traes de café, por favor?
Gracias.
Debe parecer conservadora...
...porque trabaja
en la oficina de un abogado.
- No, un juez.
- Un juez, perdón.
Mi hermano mayor
se encarga de encontrar...
...alojamiento económico en Londres
para los que lo necesiten...
...y mi hermana está involucrada en...
...apoyar a los derechos
de los campesinos en Latinoamérica.
Mi hermano menor es el editor
político de The Guardian....
Tiene mucho éxito,
es muy inteligente.
Mis dos hermanos
y mi hermana...
...creo que a ellos les causa gracia
lo que hago.
Les resulta gracioso.
Así es.
Muy bien.
Que tengas un buen día.
Tú también.
Te quiero.
Amanda Lacey es una cosmetóloga
de Londres, gran amiga de Plum...
...tiene una línea magnífica
de productos...
...y abrirá una nueva tienda
en Londres.
Si ya está listo,
quisiera pasar por ahí.
Esto trata de todos los avances
en los ojos.
Creo que los ojos son algo...
...en lo que piensan las mujeres
de todas las edades...
...porque los ojos
comienzan a envejecer.
Es lo primero
que comienza a envejecer...
...y hasta creo que las de 20 años
también piensan en eso.
Esto es lo que André
prefiere tener.
¿No hay más alternativas?
Dije que no quería más--
- ¿Ambiente?
- Blanco y negro.
Blanco y negro.
¿Crees que sea esta Anna?
Sí, pero me gusta más esta.
Pero más fuerte.
Recuerdo cuando mi padre se retiró,
y le pregunté por qué lo hacía...
...si tenía tanta pasión...
...por lo que estaba haciendo.
Y me dijo: "Me enojo mucho".
"Veo que me enojo demasiado".
Recuerdo eso...
...porque por momentos
me enojo mucho.
Pero trato de evitar eso.
Creo que cuando vea
que me enojo muchísimo...
...entonces será momento de dejar.
Es muy largo, Sienna.
Veintidós páginas. Vaya.
Anna vio la veta de las celebridades...
...mucho antes de que los demás
pensaran en eso.
Y aunque lo odiaba...
...debo admitir que tenía razón.
No puedes quedarte atrás.
Debes seguir adelante.
Ella lo hizo...
...y la revista es muy exitosa
gracias a eso.
Digo, aunque...
...no me importaría
si no veo otra celebridad...
...pero si la revista no se vende,
me quedo sin trabajo.
Sería ridículo.
Debes tener un objetivo
para dedicar tu trabajo...
...de otro modo no es válido.
Vogue. Buenos días.
CINCO DÍAS ANTES DEL CIERRE
¿Le mandaron el pedido a Prada?
No respondieron todavía.
- Cambió todo.
- ¿Qué?
- ¿Qué cambió?
La sesión que haremos el fin de semana
será una repetición...
...de la de los colores en bloque
que hizo Edward.
¿Qué?
Anna sepultó lo de los bloques.
Quieren volver a hacer la sesión...
...pero, por supuesto, es urgente...
Recibí tu mensaje.
Estamos trabajando.
- Bien.
- Un momento.
Pero debo tener ropa nueva
en cinco minutos.
Se está complicando aquí.
Hay cosas
en el perchero de prioridad.
No sé de dónde vino.
Sarah tiene Marc Jacobs
en su perchero.
Tomaré esto para ti.
¿Y algo así?
Esa se sepultó...
...pero, en teoría, sería en bloque.
Pero tomé una de estas
en esa misma edición...
...así que no sirve.
¿Y ésta?
Está bien. No fue tomada.
- ¿No tomé esa camiseta?
- La tomaste, sí.
- Esto debe terminar el jueves.
- Lo sé.
¿Y no vendrá hasta el miércoles?
No, Laurie, no puedo hacer nada.
Hubo un cambio,
y yo ni siquiera lo sabía.
- ¿Tomé esto? Lo tomé.
- Sí.
- Hay un abrigo rojo.
- Sí, tomado.
¿Tomaste el vestido Prada rojo
de los años 20?
- Sí.
- Lo tomaste, y--
Y lo sepultaron.
Rehicimos las opciones.
Me entusiasma poder ver...
...una foto en el pasillo
que yo tomé.
Veinte años después.
¿Lanzamos la edición?
Sí, a partir de ahora.
¿Qué significa eso?
¿No debe distribuirse?
¿Eso es todo lo que hice?
Es todo.
Transpiré mucho
para obtenerlas.
No sé qué pasó con el Coliseo.
Era la única.
Por desgracia, no funcionó.
Teníamos poco tiempo,
y quería hacer otra portada...
...y me dije: "Estaré tres horas aquí.
Sería mejor hacer una portada".
¿Tienes las portadas?
Aquí mismo.
Entres estas dos.
Estamos probando las dos.
¿Podría usar este cuerpo
y esa cabeza?
Veamos, hagamos esto.
- Esta sería más--
- El cuello es mejor.
Debemos retocar mucho
porque son muchos dientes.
Hay muchos dientes.
Y hay tapaduras,
hay algunas allí.
Pero podemos solucionarlo.
Por supuesto.
- Creo que es muy atractivo.
- Cuando pongamos títulos...
Esta es.
Tienes razón.
Ese cuello--
El hombro es aburrido.
Podría ser más hermoso.
Lo arreglaré así.
- Bien, genial.
- De acuerdo.
No hay más en colores
que no se haya tomado...
...y que sirva.
- ¿Cómo se llama lo que toman?
- No lo sé.
Estoy inventando sobre la marcha.
Tengo dos días.
¿Es la última sesión
que esperamos?
Ruega que sí...
...de lo contrario,
no sé quién lo hará.
La edición más importante,
y hay que cerrar...
...y aún están haciendo fotografías.
Tenía una idea,
pero no sé si hacerla o no...
...y te incluye.
Por eso pregunto.
Tú no, Tonne.
Mi amiga de aquí.
SEGUNDA TOMA
DE BLOQUES DE COLOR
¿Cómo te sientes hoy? ¿Bien?
¿Te sientes joven hoy?
¿Te sientes bien?
Me siento bien, señor.
Tenemos un plan para ti.
¿Puedes saltar?
Sí, es muy divertido.
Esto fue genial.
Una más, ¿sí?
Espléndida.
La queremos en la misma página,
cerca de él, ¿así?
Salta, vamos.
Me parece bien eso.
Ella se ve bien en la lente.
Bien.
Aquí vamos.
Fantástico.
¿Cuántas veces te hicieron saltar?
No tantas.
Me agradan, son divertidas.
Necesitábamos la bocanada
de aire fresco en la edición.
Todo era algo denso.
Eso se ve genial.
Usable, accesible, buenos accesorios.
Estamos con este.
Algo de retoque.
Debe ir al gimnasio.
Anna.
Pero se ven muy bien.
Me alegra
que lo hayamos hecho otra vez.
- ¿Es Patrick?
- Patrick, sí.
Genial.
Patrick y Grace.
¿Les gustó?
"Algo de retoque", dijo.
Me imagino.
Por supuesto.
Me dijo que debía ir al gimnasio.
¿Por qué foto?
¿Dónde estás saltando?
Sí.
Tiene razón.
No, pero sabes, en mi opinión...
...creo que es mejor
que no seas muy delgado.
Creo que es más apropiado...
...que seas más normal
y no un modelo.
No todo el mundo es perfecto.
Es suficiente
con que las modelos lo sean.
No necesitas ir al gimnasio.
Gracias, Grace.
¿Charlie? Cuando revises
las fotos de Patrick...
...por favor no retoques
el estómago de Bob.
No, por favor, porque
no quiero que se vea...
...como un modelo masculino delgado.
Quería advertirte del estómago...
...antes de que lo...
...lo está aplanando
en este momento.
Bien, de acuerdo.
Gracias, adiós.
Tenemos cien páginas más
que el año pasado.
En una edición.
- Debo ir a terminarlo.
- Yo también.
- Disfruten, chicos.
- Háganlo bien ahora.
Los años 20, los bloques de colores,
el pulido.
¿Y los dientes?
Trabajé mucho con eso.
Arreglaré el cuello.
Ese es el nuevo cuello.
Sí, es la mejor portada.
- Este es el nuevo cuello.
- Bien, genial.
Debemos escribir "Sienna Miller"
o la gente no sabrá.
No puedes escribir "Sienna singular"
o "Sienna sensacional".
Me parece grande y pretenciosa...
...esta tipografía.
Como hecha para ciegos.
Saldrá así, ¿verdad?
¿Está usando plumas?
¿Son plumas?
¿Qué hacemos con las plumas
este otoño?
Jugamos con ellas.
Hay un anillo.
- Estas no son muy buenas.
- No.
- No están en el orden correcto.
- Sí lo están.
Algo así.
CIERRE DE LA EDICIÓN DE SEPTIEMBRE
¿Tenemos allí el libro y la portada?
¿Está todo actualizado?
Sí, Anna.
Y ella es la chica de la portada...
...a quien llevamos a Roma
con Mario Testino.
Allí la entrevistó Sally Singer.
Queríamos hacer una sesión
de la época de jazz.
Este es Thakoon,
y a la derecha está Chanel.
Y esta es la edición.
- Muy bonito, Anna.
- Gracias.
Por Dios.
¿No iba a ser Sienna la primera?
Sí, iba a serlo.
Una toma más aquí.
Toda la edición se tratará de mí...
...excepto por Sienna.
Se ve muy bien.
La moda no se trata
de mirar hacia atrás.
Siempre se trata
de mirar hacia adelante.
Bien, siguiente.
Corre la pizarra.
Sí, claro.
Ni por un minuto creo...
...que tengo idea
de lo que pasará...
...o una idea del gran cambio
que hace Grace.
Grace es brillante...
...y nadie puede visualizar una foto...
...o entender la dirección
de la moda...
...o crear una buena toma.
Es simplemente extraordinaria.
Ella y yo podemos
no estar de acuerdo...
...pero creo que a lo largo de los años
hemos aprendido...
...a lidiar con los diferentes
puntos de vista de la otra.
Oficina de Anna Wintour.
¿Alguien más viene a esta muestra?
¿Qué más?
¿Sabes que participarás
en La edición de septiembre?
¿De veras?
¿Cuándo sale?
¿Así está mejor?
Esto es autoridad.
Es esto o nada.
Es esto o nada, ¿de acuerdo?
Cuando estoy en pose, dispara.
Por mi parte creo que hubo
una cuota de genialidad.
Dirigí las cámaras hacia ustedes.
Y se me ocurrió
mientras iba por el pasillo...
...pensaba: "Dios mío, están mirando
mi perchero de nuevo".
"Un minuto.
Les enseñaré".
¿Cuál es su fortaleza?
La decisión.
¿Y su debilidad?
Mis hijos.
¿Qué le gustaría que le regalen?
Un mejor revés.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net