Hola, cariño.
Hola, mamá.
¿Te sientes un poco mejor?
Un poquito.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Tu abuelo está aquí.
Mamá, ¿no le podías haber dicho
que estoy enfermo?
Estás enfermo.
Por eso está aquí.
Me va a pellizcar la mejilla.
Odio eso.
Tal vez no lo haga.
¿Cómo está el enfermito?
Creo que voy a dejar
a estos dos compinches a solas.
Te traje un regalo especial.
- ¿Qué es?
- Abrelo.
- ¿Un libro?
- Así es.
Cuando yo tenía tu edad,
la televisión se llamaba "libros".
Y éste es un libro muy especial.
Es el libro que mi padre
solía leerme cuando me enfermaba...
y que yo solía leerle a tu padre.
Y hoy, te lo voy a leer a ti.
- ¿Tiene deportes?
- ¿Bromeas?
Esgrima, peleas,
tortura, venganza.
Gigantes, monstruos,
persecuciones, huidas.
Amor verdadero, milagros.
No suena tan mal.
Trataré de quedarme despierto.
Bien, muchas gracias,
es muy amable de tu parte.
Tu voto de confianza me abruma.
Muy bien.
"La Princesa Novia...
de S. Morgenstern.
Capítulo uno.
Buttercup fue criada en una pequeña
granja en el país de Florín.
Su pasatiempo favorito
era montar a caballo...
y atormentar al mozo de la granja
que trabajaba ahí.
Su nombre era Westley,
pero ella nunca lo llamaba así".
¿No es un magnífico principio?
Sí. Realmente es bueno.
"Nada le causaba más placer a Buttercup
que ordenarle cosas a Westley".
Muchacho, lustra la silla
de mi caballo.
Quiero ver mi rostro reflejado en ella
por la mañana.
Como Ud. desee.
"'Como Ud. desee',
es todo lo que él le decía".
Muchacho, llena esto con agua.
Por favor.
Como Ud. desee.
"Ese día, ella asombrada descubrió...
que cuando él decía:
'Como Ud. desee'...
lo que quería decir era: 'Te amo'.
Y más asombrada estuvo, cuando se dio
cuenta de que ella también lo amaba".
Muchacho.
Alcánzame ese cántaro.
Como Ud. desee.
Un momento.
¿Qué es esto?
¿Estás tratando de engañarme?
¿Dónde están los deportes?
¿Es un libro de besos?
Espera. Sólo espera.
¿Cuándo se pondrá bueno?
Ten paciencia.
Déjame leer.
"Westley no tenía dinero
para la boda...
así que empacó sus pertenencias y se fue
a buscar fortuna al otro lado del mar.
Fue un momento muy emocional
para Buttercup".
¡No lo puedo creer!
Me temo que nunca más
te volveré a ver.
Por supuesto que me verás.
Pero, ¿y si te sucede algo?
Escucha esto.
Siempre regresaré por ti.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Esto es amor verdadero.
¿Crees que esto sucede
todos los días?
"Westley no llegó a su destino.
El terrible Pirata Roberts
atacó su barco...
y él nunca dejaba vivos
a los prisioneros.
Cuando Buttercup oyó la noticia
de que Westley había sido asesinado..."
Asesinado por piratas es bueno.
"Ella entró a su habitación
y cerró la puerta...
y por muchos días
no durmió ni comió".
Nunca volveré a amar.
"Cinco años más tarde, la plaza mayor
de la ciudad estaba llena como nunca...
para oír el anuncio de quién sería
la novia del Príncipe Humperdinck".
Pueblo mío.
Dentro de un mes...
nuestro país cumplirá
quinientos años.
En esa puesta de sol,
yo me casaré con una dama...
que alguna vez fue una plebeya común,
como Uds. mismos.
Pero tal vez,
ya no la encuentren tan común ahora.
¿Desean conocerla?
¡Sí!
Pueblo mío.
La Princesa Buttercup.
"El vacío que sentía Buttercup
la consumía.
Aunque la ley le otorgaba a Humperdinck
el derecho a escoger novia...
ella no lo amaba.
A pesar de la seguridad de Humperdinck
de que ella llegaría a amarlo...
la única felicidad que ella encontró
fue su diario paseo a caballo".
Una palabra, miladi.
Somos unos pobres artistas
de circo perdidos.
¿Hay alguna villa por aquí?
No hay nada por aquí.
No en kilómetros.
Entonces no habrá nadie
que pueda oír sus gritos.
¿Qué estás rasgando?
La tela del uniforme de un oficial
del ejército de Guilder.
¿Quién es Guilder?
El país del otro lado del mar.
El enemigo jurado de Florín.
Vete.
Cuando el caballo llegue al castillo,
la tela hará sospechar al príncipe...
que los guilderianos
han raptado a su amada.
Cuando encuentre su cadáver
en la frontera de Guilder...
sus sospechas serán
completamente confirmadas.
Nunca dijiste nada
acerca de matar a nadie.
Te contraté para que me ayudaras
a empezar una guerra.
Es una línea de trabajo prestigiosa,
con una larga y gloriosa tradición.
Aun así, no pienso que sea correcto
matar a una joven inocente.
¿He oído mal, o la palabra "pienso"
ha escapado de tus labios?
¡No te contraté por tu cerebro,
hipopotámico pedazo de tierra!
Estoy de acuerdo con Fezzik.
¡Habló el borrachín!
Lo que le suceda a ella
no les concierne para nada.
Yo seré el que la mate.
Y recuerden esto. ¡Nunca olviden esto!
¡Cuando te encontré,
estabas tan babosamente borracho...
que no podías comprar coñac!
¡Y tú!
¡Sin amigos, sin sesos,
sin ayuda, sin esperanza!
¿Quieres que te envíe de regreso
adonde estabas?
¿Desempleado en Groenlandia?
Vizzini...
Puede ser quisquilloso.
Quisquilloso.
Nos grita a nosotros
y no a otros.
Probablemente no quiera lastimarnos.
Es muy bajo
para poder timarnos.
Tienes un gran don para la rima.
Sí, sí.
Si algo me anima.
¡Basta de eso!
Fezzik, ¿hay rocas adelante?
Si las hubiera, sería aberrante.
No quiero más rimas.
¡Hablo en serio!
¿Alguien quiere un refrigerio?
Llegaremos al risco al amanecer.
¿Por qué estás haciendo esto?
Para estar seguro
de que nadie nos sigue.
Eso es inconcebible.
A pesar de lo que piensa,
será capturado.
Y cuando eso suceda,
el príncipe los hará colgar a todos.
De todos los pescuezos
de este bote, Alteza...
el único que debe preocuparle
es el suyo.
¡Deja de hacer eso! Podemos estar
tranquilos. Casi hemos terminado.
¿Estás seguro de que nadie nos sigue?
¡Ya te dije que sería
absolutamente, totalmente...
y de cualquier forma,
inconcebible!
Nadie en Guilder
sabe lo que hicimos.
Y nadie en Florín
podría haber llegado aquí tan rápido.
Sólo por curiosidad,
¿por qué lo preguntas?
Por nada. De pronto, miré hacia atrás
y vi que hay algo ahí.
¡Qué!
Probablemente algún pescador local
disfrutando un crucero nocturno...
a través de las aguas
infectadas de anguilas.
¡Ve! ¡Ve tras ella!
Yo no nado.
Yo sólo chapoteo.
¡Viren a la izquierda!
¡Izquierda! ¡Izquierda!
¿Sabe qué sonido es ése, Alteza?
Son las anguilas chillando.
Si no me cree, sólo espere.
Siempre chillan más fuerte
cuando saben que comerán carne humana.
Puede nadar de regreso, le prometo
que no se le hará ningún daño.
Dudo que obtenga la misma oferta
de las anguilas.
Las anguilas no se la comen.
- ¿Qué?
- Las anguilas no se la comen.
Te lo estoy explicando,
porque te veías nervioso.
No estaba nervioso.
Tal vez estaba un poco preocupado,
pero no es lo mismo.
Porque, podemos parar ahora,
si lo deseas.
No. Puedes leer un poco más,
si quieres.
"¿Sabe qué sonido es ése, Alteza?
Son las anguilas chillando".
Ya pasa eso, abuelo.
Ya lo leíste.
Ah, cielos, es cierto.
Lo siento.
Te pido disculpas.
Bien, déjame ver. Ella estaba en
el agua, las anguilas iban tras ella...
Estaba aterrada.
La anguila arremetió contra ella...
¡Bájala! ¡Bájala, ya!
Se está acercando.
Eso no nos concierne a nosotros.
Navega.
Supongo que se considera
valiente, ¿verdad?
Sólo comparada con algunos.
¡Mira, está justo encima nuestro!
Me pregunto si está usando
el mismo viento que usamos nosotros.
Quienquiera que sea,
llegó demasiado tarde. ¿Ven?
¡El Risco de la Locura!
¡Apúrense!
¡Mueve esta cosa!
¡Y esa otra cosa!
¡Más rápido!
Estamos a salvo. Sólo Fezzik es
lo suficientemente fuerte para esto.
El otro tendrá que navegar por horas
hasta encontrar un puerto.
Está subiendo por la cuerda.
Y nos está alcanzando.
Inconcebible.
- Más rápido.
- Pensé que iba más rápido.
Se supone que tú eras un Coloso.
Que eras esa cosa grande y legendaria,
y sin embargo nos está alcanzando.
Bueno, yo estoy cargando a tres personas
y él va solo.
No acepto excusas. Voy a tener que
buscar un nuevo gigante, eso es todo.
No digas eso, Vizzini, por favor.
¿No te dije bien claro
que tu trabajo está en juego?
Tiene buenos brazos.
¿No se cayó?
Inconcebible.
Tú siempre usas esa palabra.
Creo que no quiere decir
lo que tú piensas que quiere decir.
Cielos. Está trepando.
Quienquiera que sea, obviamente nos vio
con la princesa, así que debe morir.
Encárgate de ella.
Nos adelantaremos
a la frontera de Guilder.
Alcánzanos cuando muera.
Si se cae, bien. Si no, la espada.
Lo haré con la mano izquierda.
¡Sabes que tenemos mucha prisa!
Esa será la única manera
en que estaré satisfecho.
Si uso mi derecha,
se termina todo muy rápido.
Hazlo como te guste.
Ten cuidado.
La gente con máscara no es de confiar.
¡Estoy esperando!
¡Hola!
¿Subiendo despacio?
Mire, no quiero ser grosero,
pero no es tan fácil como parece...
así que apreciaría
si no me distrajera.
- Lo siento.
- Gracias.
¿Supongo que no podría
apresurarse un poco?
Si tiene tanta prisa, podría alcanzarme
una cuerda o una rama de árbol...
o encontrar algo útil para ayudarme.
Podría hacer eso.
Tengo cuerda aquí arriba.
Pero no creo que acepte mi ayuda, dado
que lo estoy esperando para matarlo.
Eso va a arruinar nuestra relación.
Pero le prometo que no lo mataré
antes de que alcance la cima.
Eso es muy reconfortante.
Pero me temo
que tendrá que esperar.
Odio esperar.
Le puedo dar mi palabra de español.
No es buena.
He conocido muchos españoles.
¿Hay alguna forma
de que confíe en mí?
No me viene nada a la mente.
Juro por el alma de mi padre
Domingo Montoya...
que llegará a la cima vivo.
Tíreme la cuerda.
Gracias.
Espere, espere,
espere hasta que esté listo.
Otra vez, gracias.
No quiero parecer entremetido...
pero por casualidad, ¿tiene Ud.
seis dedos en su mano derecha?
¿Siempre empieza las conversaciones
de esta manera?
Mi padre fue asesinado
por un hombre de seis dedos.
Mi padre era un gran espadero.
Cuando el hombre de seis dedos apareció
y le pidió una espada especial...
mi padre aceptó el trabajo.
Trabajó esmeradamente durante un año
hasta que la terminó.
Nunca vi otra igual.
El hombre de seis dedos regresó
y la exigió...
pero a una décima
del precio prometido.
Mi padre se rehusó.
Sin una palabra, el hombre de seis dedos
apuñaló a mi padre en el corazón.
Yo amaba a mi padre.
Así que, naturalmente,
reté a su asesino a duelo.
Pero fallé.
El hombre de seis dedos
me dejó vivo.
Pero me dejó esto.
¿Qué edad tenía Ud?
Tenía 11 años.
Cuando fui lo suficientemente fuerte...
dediqué mi vida
al estudio de la esgrima.
Así que la próxima vez
que nos veamos...
no fallaré.
Iré hasta el hombre de los seis dedos
y le diré:
Hola.
Mi nombre es Iñigo Montoya.
Tú mataste a mi padre.
Prepárate a morir.
No ha hecho otra cosa
más que estudiar esgrima.
Últimamente, he perseguido
más que estudiado.
No he podido encontrarlo.
Han pasado 20 años.
Estoy empezando a perder la confianza.
Ahora trabajo para Vizzini
para pagar mis cuentas.
No se gana mucho con la venganza.
Bien, sinceramente espero
que lo encuentre algún día.
- Entonces, ¿está listo?
- Si no, Ud. ha sido más que justo.
Ud. parece un sujeto decente.
Odio matarlo.
Odio morir.
Empecemos.
Está usando la defensa Bonetti
contra mí, ¿eh?
Pensé que era lo idóneo,
considerando el terreno rocoso.
Naturalmente. ¡Y Ud. espera
que yo lo ataque con capo ferro!
Naturalmente, pero he encontrado
que Thibault cancela a capo ferro.
¿No lo cree?
A menos que el enemigo
haya estudiado Agripa.
Y yo lo he hecho.
- Ud. es fantástico.
- Gracias.
Trabajé muy duro.
Lo admito.
Es mejor que yo.
- ¿Entonces por qué sonríe?
- Sé algo que Ud. no sabe.
- ¿Y qué es?
- Que no soy zurdo.
- Es fantástico.
- Debo serlo, después de 20 años.
- Yo también tengo algo que decirle.
- Dígame.
Yo tampoco soy zurdo.
¿Quién eres?
Nadie importante.
Debo saberlo.
Te desilusionaría.
Mátame rápido.
No te destruiría, como no destruiría
un vitral de un artista como tú.
Sin embargo, tampoco puedo permitir
que tú me sigas.
Por favor, entiende
que te tengo un gran respeto.
¡Inconcebible!
- Dámela. ¡Alcánzanos pronto!
- ¿Y yo qué hago?
- Acábalo. A tu manera.
- Qué bien.
A mi manera.
Gracias, Vizzini.
¿Cómo es a mi manera?
Toma una de esas rocas.
Escóndete detrás del peñasco.
En pocos minutos, el hombre de negro
vendrá corriendo de detrás del peñasco.
¡En el momento en que su cabeza
esté a la vista, pégale con la roca!
Mi manera no es muy justa.
Hice eso a propósito.
No tenía que fallar.
Te creo.
¿Qué sucederá ahora?
Estamos frente a frente como Dios manda.
Como caballeros.
Sin trucos, sin armas.
Sólo experiencia contra experiencia.
¿Quieres decir que tú dejarás tu roca
y yo dejaré mi espada...
y trataremos de matarnos uno al otro
como gente civilizada?
Podría matarte ahora.
Francamente, creo que las posibilidades
están ligeramente a tu favor...
en pelea mano a mano.
No es mi culpa que sea
más grande y más fuerte.
Ni siquiera hago ejercicio.
Mira...
¿Estás jugando conmigo, o qué?
Sólo quiero que sientas
que lo estás haciendo bien.
Odio a la gente
que muere avergonzada.
Eres rápido.
- Y eso es muy bueno.
- ¿Por qué usas una máscara?
¿Estás quemado con ácido
o algo así?
Nada de eso. Son enormemente cómodas.
Todos deberían usarlas en el futuro.
Quiero imaginarme por qué
me estás dando tanto problema.
¿Por qué será?
¿Tú qué crees?
Bueno, no he peleado
con una persona sola en mucho tiempo.
Me he especializado en grupos...
en peleas en equipo para caridades,
ese tipo de cosas.
¿Por qué hace eso tanta...
diferencia?
Uno usa diferentes movimientos
cuando pelea con...
media docena de personas,
que cuando tiene...
que preocuparse sólo por una.
No envidio el dolor de cabeza
que tendrás cuando despiertes.
Pero mientras tanto, duerme bien
y sueña con mujeres grandotas.
Este fue un duelo estupendo.
Abarcaron todo esto.
Ambos eran maestros.
¿Quién ganó?
¿Cómo terminó?
El perdedor se fue solo.
Pero el ganador,
fue detrás de estas huellas...
rumbo a Guilder.
¿Seguimos las huellas de los dos?
El perdedor no importa.
Sólo la princesa importa.
Claramente, todo esto ha sido planeado
por los guerreros de Guilder.
Debemos estar preparados para
cualquier cosa que encontremos adelante.
¿Podría ser esto una trampa?
Siempre pienso que puede ser
una trampa...
por eso aún estoy vivo.
Así que depende de ti...
o depende de mí.
Si deseas que muera, por favor,
sigue avanzando.
- Déjeme explicar.
- No hay nada que explicar.
Tratas de quitarme
lo que robé por derecho.
Tal vez podamos llegar a un arreglo.
No habrá ningún arreglo...
y la estás matando.
Si no va a haber ningún arreglo,
estamos en un impasse.
Me temo que sí.
No puedo competir contigo físicamente...
y tú no puedes competir
con mi cerebro.
- ¿Es Ud. tan inteligente?
- Lo diré de esta forma.
¿Alguna vez has oído hablar
de Platón, Aristóteles, Sócrates?
- Sí.
- Retardados.
¿De veras?
En ese caso lo reto a Ud.
a una batalla de ingenio.
¿Por la princesa?
¿Hasta la muerte?
¡Acepto!
Bien. Sirva el vino.
Inhale esto, pero no lo toque.
No huele a nada.
Lo que no huele
se llama polvo de iocano.
No tiene olor, no tiene sabor, se
disuelve instantáneamente en líquido...
y está entre los venenos más poderosos
conocidos por el hombre.
Bien.
¿Dónde está el veneno?
La batalla de ingenio ha comenzado.
Terminará cuando Ud. lo decida
y los dos bebamos...
y sabremos quién tuvo razón...
y quién está muerto.
Pero es tan simple.
Todo lo que tengo que hacer
es adivinar por lo que sé de ti.
¿Eres un hombre que pondría veneno
en su copa o en la de su enemigo?
Ahora, un hombre inteligente
pondría el veneno en su propia copa...
porque sabe que sólo un gran estúpido
probaría lo que se le ha dado.
Pero no soy estúpido, así que está claro
que no escogería el vino que tienes tú.
Pero tú debes haber sabido
que no soy estúpido.
Has contado con eso. Así que no puedo
escoger el vino que está frente a mí.
- ¿Entonces, ya tomó su decisión?
- ¡Ni remotamente!
Porque el iocano viene de Australia,
como todos lo saben.
Y Australia está enteramente
poblada por criminales.
Y los criminales acostumbran
a que la gente no confíe en ellos...
tal como yo no confío, así que no puedo
escoger el vino que está frente a ti.
Realmente tiene
un intelecto vertiginoso.
¡Espera a que comience!
¿Dónde estábamos?
- Australia.
- Sí. Australia.
Tú debes haber sospechado
que yo sabría el origen del polvo...
así que claramente no puedo escoger
el vino que está frente a mí.
- Está evadiendo.
- Te gustaría pensar eso.
Abatiste a mi gigante, lo que significa
que eres excepcionalmente fuerte.
Pudiste poner el veneno en tu copa
confiando en que tu fuerza te salve.
Así que, claramente no puedo escoger
el vino que está frente a ti.
Pero también fuiste mejor
que mi español...
lo que significa que has estudiado
y debes saber que el hombre es mortal.
Así que, debes haber puesto el veneno
lo más lejos de ti posible...
así que claramente no puedo escoger
el vino que está frente a mí.
Trata de lograr que yo le diga algo.
No funcionará.
Ha funcionado. Lo has expuesto todo.
Yo sé donde está el veneno.
- Entonces haga su elección.
- Lo haré y escogeré...
¿Qué diablos puede ser eso?
¿Qué? ¿Dónde?
No veo nada.
Bien, podría jurar que vi algo.
No importa.
¿Qué es tan gracioso?
Te lo diré en un minuto.
Primero, bebamos.
Yo de mi vaso y tú del tuyo.
Escogió equivocadamente.
Eso es lo que tú crees.
¡Eso es lo que es tan gracioso!
Cambié las copas
cuando estabas de espalda.
¡Estúpido!
Has sido víctima de un craso error.
El más famoso es no involucrarse
en una guerra terrestre en Asia.
Pero sólo un poco menos conocido
es éste:
Nunca vayas contra un siciliano
cuando la muerte está en juego.
¿Quién es Ud?
Soy alguien con quien no se juega.
Es todo lo que necesita saber.
Y pensar que todo el tiempo,
era su copa la que estaba envenenada.
Ambas estaban envenenadas.
Pasé los últimos años creándome
una inmunidad para el polvo de iocano.
Alguien ha vencido a un gigante.
Habrá mucho sufrimiento en Guilder,
si ella muere.
- Tome aliento.
- Si me libera...
lo que pida como recompensa,
lo tendrá, se lo prometo.
¿Y cuánto vale eso? La promesa
de una mujer. Es muy graciosa, Alteza.
Le estaba dando una oportunidad.
No importa adónde me lleve.
No hay mejor cazador
que el príncipe Humperdinck.
Puede seguir a un halcón
en un día nublado. Lo encontrará.
¿Su querido amor la salvará?
Nunca dije que él fuera mi querido amor.
Y sí, me salvará. Eso lo sé.
Está admitiendo
que no ama a su prometido.
Él sabe que no lo amo.
Sabe que Ud. no es capaz de amar,
querrá decir.
He amado más profundamente de lo que
un asesino como Ud. podría soñar.
Esa fue una advertencia, Alteza.
La próxima vez, mi mano volará.
De donde yo vengo, hay castigos
para las mujeres que mienten.
Iocano.
Apuesto mi vida en esto.
Y ahí hay huellas de la princesa.
Ella está viva,
o lo estaba hace una hora.
Y si no lo está
cuando la encuentre...
estaré muy molesto.
- Descanse, Alteza.
- Yo sé quién es Ud.
Su crueldad revela todo.
Ud. es el espantoso Pirata Roberts.
¡Admítalo!
Con orgullo.
¿Qué puedo hacer por Ud?
Puede morir lentamente,
cortado en mil pedazos.
Eso no es un cumplido, Su Alteza.
¿Quién la envenenó contra mí?
Ud. mató a mi amor.
Es posible.
He matado a mucha gente.
¿Quién era ese amor suyo?
¿Otro príncipe como éste?
¿Feo, rico y despreciable?
No. Un mozo de granja. Pobre.
Pobre y perfecto.
Con ojos como el mar
antes de una tormenta.
En los mares,
su barco fue atacado...
y el terrible Pirata Roberts
nunca toma prisioneros.
No puedo darme el lujo
de hacer excepciones.
Si se llega a saber
que el Pirata se ha suavizado...
la gente empieza a desobedecer
y entonces hay que trabajar mucho.
- Ud. se mofa de mi dolor.
- La vida es dolor, Alteza.
Si alguien dice otra cosa,
está vendiendo algo.
Creo que recuerdo
a su mozo de granja.
¿Cuándo ocurrió?
¿Hace unos cinco años?
¿Le molesta oírlo?
Nada que Ud. diga puede molestarme.
Murió bien.
Eso debería complacerla.
No intentó comprarme o ablandarme.
Simplemente dijo:
"Por favor.
Por favor, necesito vivir".
Fue ese "por favor"
el que recuerdo.
Le pregunté qué era
tan importante para él.
"El verdadero amor", replicó.
Entonces habló de una joven
de extrema belleza y fidelidad.
Sólo puedo suponer
que se refería a Ud.
Debería bendecirme por haberlo matado
antes de saber qué es Ud. en realidad.
¿Y qué soy yo?
La fidelidad de la que él habló, madame,
su eterna fidelidad.
Ahora, dígame la verdad.
Cuando supo que él había muerto...
¿se comprometió en esa misma hora
o aguardó una semana, por respeto?
Se burló de mí una vez. No lo vuelva
a hacer. Yo también morí ese día.
Y por lo que me importa,
Ud. también puede morir.
¡Como Ud. desee!
Ay, mi dulce Westley.
¿Qué he hecho?
Desaparecieron.
Deben haber visto que nos acercábamos...
lo cual provocaría
que huyeran en pánico.
A menos que me equivoque,
y yo nunca me equivoco...
se dirigen directamente
al Pantano de Fuego.
- ¿Te puedes mover?
- ¿Mover?
Estás vivo.
Si quieres, puedo volar.
Te dije que siempre
regresaría por ti.
¿Por qué no me esperaste?
Bueno, tú estabas muerto.
La muerte no detiene
al amor verdadero.
Lo único que puede hacer
es retrasarlo un poco.
Nunca volveré a dudar.
Nunca habrá necesidad.
Ah, no.
No. Por favor.
¿Qué pasa?
¿Qué sucede?
Están besándose otra vez.
¿Tenemos que oír la parte del beso?
Algún día,
no te va a preocupar tanto.
Ve directo al Pantano de Fuego.
Eso suena bien.
Estás enfermo.
Te complaceré.
Así que, ¿dónde estábamos?
Sí, sí.
"Westley y Buttercup empezaron
a caminar por la hondonada".
¡Ajá!
Tu prometido llegó tarde.
Unos pocos pasos más y estaremos
a salvo en el Pantano de Fuego.
- Nunca sobreviviremos.
- Tonterías.
Dices eso porque nadie
jamás lo ha hecho.
No es tan malo.
No digo que quiera acampar aquí,
pero los árboles son encantadores.
Bien, ésa sí fue una aventura.
- Pasaste calor, ¿verdad?
- ¿Y tú?
Bien, se puede decir que el Pantano
de Fuego te mantiene de puntillas.
Esto pronto será sólo
un feliz recuerdo...
porque el barco de Roberts, Venganza,
está anclado al final de esto.
Y yo, como tú sabes, soy Roberts.
¿Cómo es eso posible, si él
ha merodeado durante 20 años...
y tú me dejaste
hace sólo cinco años?
Yo mismo con frecuencia me sorprendo
de las vueltas que da la vida.
Lo que te conté antes acerca
de haber dicho "por favor", era verdad.
Eso intrigó a Roberts,
tanto como mi descripción de tu belleza.
Finalmente, Roberts decidió algo.
Dijo: " Muy bien, Westley.
Nunca tuve un mayordomo.
Te voy a probar por esta noche.
Probablemente te mate en la mañana".
Durante tres años dijo eso.
"Buenas noches, Westley.
Buen trabajo.
Duerme bien.
Probablemente te mate en la mañana".
Fue un buen tiempo para mí.
Aprendí esgrima, a pelear.
Todo lo que cualquiera
quisiera enseñarme.
Y Roberts y yo eventualmente
nos hicimos amigos.
Entonces, sucedió.
¿Qué? Continúa.
Bien, Roberts se hizo tan rico
que quiso retirarse.
Así que me llevó a su camarote
y me dijo un secreto.
"Yo no soy el feroz
Pirata Roberts", dijo.
"Mi nombre es Ryan. Heredé el barco
del anterior Pirata Roberts.
Igual que tú heredarás éste de mí.
El hombre del cual lo heredé, tampoco
era el verdadero Pirata Roberts.
Su nombre era Cumberbund.
El verdadero Roberts
lleva retirado 15 años...
y vive como un rey en Patagonia".
Gracias. Después me explicó
que el nombre era lo más importante...
para inspirar el miedo suficiente.
Verás, nadie se rendiría
ante el feroz Pirata Westley.
Así que navegamos hacia la costa,
tomó una nueva tripulación...
se quedó a bordo
como primer maestre por un tiempo...
siempre llamándome "Roberts".
Cuando la tripulación lo creyó, él
se fue y yo soy Roberts desde entonces.
Excepto que ahora
que estamos juntos...
me retiraré y le dejaré el nombre
a alguien.
¿Está todo claro para ti?
Nunca lo lograremos.
Creo que moriremos aquí.
Ya lo hemos logrado.
Digo... ¿Cuáles son los tres terrores
del Pantano de Fuego?
Uno, las llamaradas.
No hubo problema.
Hay un pequeño ruido que precede
a cada una. Podemos evitarlas.
Dos, la arena movediza.
Pero tuviste la astucia de descubrirla.
En el futuro podremos evitarla también.
Westley, ¿y los R.D.T.L?
¿Los roedores de tamaño inusual?
No creo que existan.
Lo logramos.
¿Fue eso tan terrible?
Hora de rendirse.
¿Quiere decir que desea rendirse
ante mí? Muy bien, acepto.
Reconozco que es valiente.
No se haga el tonto.
Pero, ¿cómo nos capturará? Conocemos
los secretos del Pantano de Fuego.
Podemos vivir ahí muy felices,
así que cuando quiera morir, visítenos.
Lo repito una vez más, ríndase.
- Eso no sucederá.
- Por última vez, ¡ríndase!
- ¡Primero muerto!
- ¿Me prometes no lastimarlo?
- ¿Qué fue eso?
Si nos rendimos
y regreso contigo...
¿me prometes no lastimar
a este hombre?
Que viva mil años
y que no pueda cazar otra vez.
Es un marino del barco pirata Venganza.
Promete regresarlo a su barco.
Te juro que así será.
Cuando estén fuera de mi vista,
regrésenlo a Florín.
Tírenlo al Foso de la Desesperación.
Juro que así se hará.
Una vez pensé que habías muerto
y eso casi me destruye.
No podría soportar
que murieras otra vez...
no mientras pueda salvarte.
Venga, señor.
Lo llevaremos a su barco.
Somos hombres de acción.
Las mentiras no nos sientan bien.
Bien dicho, señor.
¿Qué sucede?
Tiene seis dedos
en su mano derecha.
Alguien lo está buscando.
- ¿Dónde estoy?
- En el Foso de la Desesperación.
Ni siquiera pienses...
Ni siquiera pienses en tratar de
escapar. Las cadenas son muy gruesas.
Tampoco tengas sueños
de ser rescatado.
El único camino hasta aquí
es secreto.
Sólo el príncipe, el conde y yo
sabemos cómo entrar y salir.
¿Entonces estaré aquí hasta morir?
Hasta que te maten, sí.
¿Entonces por qué te molestas
en curarme?
El príncipe y el conde insisten en que
estén saludables antes de someterlos.
¿Así que será tortura?
Puedo soportar la tortura.
¿No me crees?
Sobreviviste el Pantano de Fuego.
Debes ser muy valiente.
Pero nadie resiste la Máquina.
Ha estado así
desde el Pantano de Fuego.
Es la precaria salud de mi padre
lo que la altera.
Por supuesto.
"El Rey murió esa misma noche.
Y poco antes del amanecer...
Buttercup y Humperdinck se casaron.
Al mediodía, se presentó ante el pueblo
otra vez. Ahora como su reina".
Las últimas palabras
de mi padre fueron...
Espera. Espera. Abuelo.
Estás leyendo mal.
Ella no se casa con Humperdinck.
Se casa con Westley.
Estoy seguro de eso...
después de todo lo que Westley
hizo por ella.
Si no se casa con él,
no sería justo.
¿Quién dice que la vida es justa?
¿Dónde está escrito eso?
La vida no siempre es justa.
Te digo que estás arruinando
la historia. ¡Ahora, léela bien!
¿Quieres dejarme seguir con esto?
- Sí.
- Muy bien. No más interrupciones.
"Al mediodía, se presentó ante el pueblo
otra vez. Ahora como su reina".
Las últimas palabras de mi padre fueron:
"Amala como yo la he amado
y así reinará la alegría".
Les presento a su reina...
la Reina Buttercup.
¿Por qué haces esto?
¡Porque tenías el amor en tus manos
y renunciaste a él!
Pero hubieran matado a Westley
si no hacía esto.
¡Tu verdadero amor está vivo
y tú te casas con otro!
El verdadero amor la salvó
en el Pantano de Fuego...
y ella lo trató como basura.
Y eso es lo que ella es.
¡La Reina del Desperdicio!
Inclínense ante ella, si quieren.
Hagan reverencias.
Reverencias a la Reina del Cieno,
la Reina de la Inmundicia...
¡la Reina de la Putrefacción!
¡Basura! ¡Inmundicia! ¡Cieno!
¡Estiércol!
"Faltaban diez días para la boda.
El rey aún vivía...
pero las pesadillas de Buttercup
eran cada vez peores".
¿Viste? Te dije que ella nunca
se casaría con ese horrible Humperdinck.
Sí, eres muy inteligente.
Cállate.
La situación es ésta:
Amo a Westley. Siempre lo amé.
Y siempre lo amaré.
Si me dices que debo casarme contigo
en diez días...
por favor, créeme que estaré muerta
en la mañana.
Nunca te causaría una pena.
Considera cancelada nuestra boda.
¿Regresaste al tal Westley
a su barco?
- Sí.
- Bien, simplemente, avísale.
Adorada...
¿estás segura
de que él aún te quiere?
Piensa que fuiste tú quien lo dejó
cuando salieron del Pantano de Fuego...
sin mencionar que los piratas no son
considerados como hombres de palabra.
Mi Westley siempre regresará por mí.
Sugiero un trato.
Escribe cuatro copias de una carta.
Enviaré a 4 de mis barcos más veloces,
cada uno en una dirección.
El feroz Pirata Roberts siempre está
cerca de Florín en esta época del año.
Iremos con bandera blanca
y entregaremos tu mensaje.
Si Westley te quiere,
los bendigo a ambos.
Si no...
por favor, considérame
como una alternativa al suicidio.
¿Estamos de acuerdo?
Tu princesa es realmente
una criatura ganadora.
Un poco simple, tal vez,
pero su atractivo es innegable.
El pueblo la aprecia mucho.
Es extraño...
pero cuando contraté a Vizzini para
que la matara el día del compromiso...
pensé que había sido astuto,
pero será mucho más conmovedor...
cuando la estrangule
en nuestra noche de bodas.
Cuando culpen a Guilder,
la nación estará tan furiosa...
que exigirá ir a la guerra.
Ahora, ¿dónde está ese nudo secreto?
Es imposible de encontrar.
¿Vas a bajar al Foso?
Westley ha recuperado sus fuerzas.
Empezaré con la Máquina esta noche.
Tyrone...
sabes cómo adoro
verte hacer tu trabajo.
Pero tengo que planear
los próximos 500 años de mi país...
arreglar mi boda
y matar a mi mujer.
Y que culpen a Guilder por eso.
Estoy muy ocupado.
Descansa un poco.
Si no tienes tu salud, no tienes nada.
Hermosa, ¿verdad?
Me tomó la mitad de mi vida
inventarla.
Estoy seguro de que descubrirá
mi profundo interés en el dolor.
En este momento, estoy escribiendo
un libro al respecto.
Así que quiero que sea
totalmente honesto conmigo...
respecto a cómo lo hace sentir
la Máquina.
Esta será la primera vez
que la probemos...
así que usaremos
la configuración más baja.
Como Ud. sabe, el concepto de la bomba
de succión tiene siglos de antigüedad.
Realmente eso es...
excepto que en lugar
de succionar agua...
yo succiono vida.
Hasta ahora, sólo he succionado
un año de su vida.
Tal vez algún día
llegaré a cinco, pero...
realmente no sé
qué le haría a Ud. eso.
Así que vamos a empezar
con lo que tenemos.
¿Qué le hizo sentir esto?
Dígame.
Y recuerde, esto es para la posteridad,
así que sea honesto.
¿Cómo se siente?
Interesante.
- Yellin.
- Señor.
Como jefe de las fuerzas de Florín...
le confiaré a Ud. este secreto.
Se han infiltrado asesinos de Guilder
en el Bosque de los Ladrones.
Planean matar a mi novia...
en nuestra noche de bodas.
Mi red de espionaje
no ha oído semejante noticia.
¿Ninguna respuesta de Westley?
Demasiado pronto, mi ángel.
- Paciencia.
- Él regresará por mí.
Por supuesto.
¡Ella no será asesinada!
El día de la boda, quiero que vacíen
el Bosque de Ladrones...
y que arresten a cada habitante.
Muchos de los ladrones resistirán.
Mis fuerzas regulares
no serán suficientes.
¡Entonces, forme un escuadrón de brutos!
Quiero el Bosque de Ladrones vacío
antes de mi boda.
- No será fácil, señor.
- Intente regir el mundo alguna vez.
"Llegó el día de la boda.
Los brutos tenían las manos llenas
cumpliendo la orden del príncipe".
- ¿Está todo el mundo fuera?
- Casi.
Hay un español que
nos está dando problemas.
Bien, denle problemas a él.
Sigan.
Estoy esperando por ti, Vizzini.
Me dijiste que regresara al principio
y así lo hice.
Aquí estoy y aquí me quedaré.
No me moveré.
¡Vamos!
No me rendiré.
Guárdate tu "Vamos".
El príncipe dio órdenes.
También Vizzini. Cuando un trabajo
sale mal, regresa al principio.
Aquí es donde conseguí el trabajo.
Este es el comienzo y me quedaré
hasta que llegue Vizzini.
¡Tú, bruto, ven aquí!
Estoy esperando a Vizzini.
Entonces come un "fetuccini".
- Hola.
- Eres tú.
Cierto.
No te ves muy bien.
No hueles muy bien tampoco.
- Tal vez no. Me siento bien.
- ¿Sí?
"Iñigo y Fezzik se encontraron.
Y Fezzik cuidó a su embriagado amigo
hasta devolverle la salud.
Le contó a Iñigo la muerte de Vizzini
y de la existencia del conde Rugen...
el hombre de los seis dedos.
Considerando la larga búsqueda
de Iñigo...
tomó las noticias
sorpresivamente bien.
Fezzik tomó gran cuidado
en revivir a Iñigo".
¡Ya basta! ¡Ya basta!
¿Dónde está este Rugen,
para que pueda matarlo?
Está con el Príncipe
en el castillo.
Pero la entrada del castillo
está vigilada por 30 hombres.
- ¿Con cuántos puedes tú?
- Creo que no más de diez.
Quedarían 20 para mí.
Ni en mis mejores tiempos
pude vencer a tantos.
Necesito a Vizzini para planear.
No tengo el don de la estrategia.
Pero Vizzini está muerto.
No. No Vizzini.
Necesito al hombre de negro.
- ¿Qué?
- Escucha.
Te ganó con tu fuerza,
con tu grandeza.
Me ganó a mí con la espada.
Fue más inteligente que Vizzini.
Y un hombre que pudo hacer eso, puede
planear mi asalto al castillo en un día.
- Vamos.
- ¿Adónde?
- A buscar al hombre de negro.
- Pero no sabemos dónde está.
No me molestes con frivolidades.
Después de 20 años, por fin
el alma de mi padre descansará en paz.
¡Correrá sangre esta noche!
Levántese y repórtese.
El Bosque de Ladrones está vacío.
- 30 hombres guardan la entrada.
- Quiero el doble.
Mi princesa debe estar a salvo.
El portón sólo tiene una llave...
y yo la cargo.
Mi dulce amada.
Esta noche, nos casaremos.
Mañana por la mañana, sus hombres
nos escoltarán al canal de Florín...
donde cada barco de mi armada
nos acompañará en nuestra luna de miel.
Cada barco, menos los cuatro
más veloces, quieres decir.
que enviaste.
Sí. Sí, por supuesto.
Naturalmente, no esos cuatro.
Sus Majestades.
Nunca enviaste los barcos.
No te molestes en mentir.
No importa.
Westley vendrá por mí de todos modos.
Eres una chica tonta.
Sí, soy una chica tonta...
por no haber visto antes
que no eres más que un cobarde...
con el corazón lleno de miedo.
Yo no diría semejantes cosas
si fuera tú.
¿Por qué?
No puedes lastimarme.
Westley y yo estamos unidos
por los lazos del amor.
Y tú no encontrarías ese rastro,
ni con mil sabuesos.
Y no podrás cortarlo,
ni con mil espadas.
¡Y cuando digo que eres un cobarde...
es porque eres el enclenque más viscoso
que jamás se ha arrastrado en la tierra!
¡Yo no diría esas cosas si fuera tú!
Se aman de verdad
el uno al otro...
y podrían haber sido
verdaderamente felices.
Ninguna pareja en un siglo
ha tenido esa oportunidad...
no importa lo que digan
los libros de cuentos.
Así que, pienso que ningún hombre
en este siglo...
sufrirá tan gratamente
como tú lo harás.
¡No hasta 50!
Escucha.
¿Oyes?
Ese es el sonido
del máximo sufrimiento.
Mi corazón hizo ese sonido
cuando Rugen asesinó a mi padre.
- El hombre de negro lo hace ahora.
- ¿El hombre de negro?
Su amor verdadero
se casa con otro esta noche.
¿Cuál otra puede ser la causa
del máximo sufrimiento?
Disculpe. Perdóneme.
Es importante. Fezzik, por favor.
¡Todo el mundo, muévase!
Gracias.
¿Dónde está el hombre de negro?
Se llega por este bosque, ¿verdad?
Fezzik, sacude su memoria.
Lo siento, Iñigo.
No quise sacudirlo tan fuerte.
Padre, te he fallado
durante 20 años.
Ahora podría acabar nuestra desgracia.
En alguna parte...
En alguna parte, muy cerca,
hay un hombre que puede ayudarnos.
No lo puedo encontrar solo.
Te necesito.
Necesito que guíes mi espada.
Por favor.
Guía mi espada.
Está muerto.
Esto no es justo.
Abuelo, abuelo, espera.
Espera.
¿Qué quiso decir Fezzik
con: "Está muerto"?
Digo, no quiso decir "muerto".
Westley está fingiendo, ¿verdad?
¿Quieres que lea o no?
¿Quién acabará con Humperdinck?
No entiendo.
¿Quién matará al Príncipe Humperdinck?
Al final.
Alguien tiene que hacerlo.
¿Será Iñigo? ¿Quién?
Nadie. Nadie lo mata.
Vivirá.
¿Quieres decir que él gana?
¡Cielos, abuelo!
¿Para qué me has leído esto?
Sabes, has estado muy enfermo...
y te estás tomando esta historia
muy seriamente.
Creo que deberíamos detenernos.
No, estoy bien.
Estoy bien.
Siéntate.
Muy bien. Déjame ver.
¿Dónde estábamos?
Ah, sí.
En el Foso de la Desesperación.
Bien, los Montoya nunca
han sido vencidos fácilmente.
Vamos, Fezzik.
Trae el cuerpo.
¿El cuerpo?
- ¿Tienes algo de dinero?
- Tengo un poco.
Espero que sea suficiente
para comprar un milagro, eso es todo.
¡Vete de aquí!
¿Qué? ¿Qué?
¿Eres tú el Milagroso Max que trabajó
para el rey todos estos años?
El apestoso hijo del rey
me despidió.
Y gracias por venir a recordarme
tan doloroso acontecimiento.
¿Por qué no me haces un buen corte
con un papel y le pones limón encima?
¡Estamos cerrados!
Deja de golpear o llamaré
al escuadrón de brutos.
- Yo estoy en el escuadrón de brutos.
- Tú eres el escuadrón de brutos.
Necesitamos un milagro.
Es muy importante.
Mira, estoy retirado.
Además, ¿quién quiere a alguien al que
el apestoso hijo del rey ha despedido?
Podría matar a quien
necesite el milagro.
- Ya está muerto.
- Muerto, ¿eh?
Echaré un vistazo.
Tráiganlo adentro.
Los he visto peores.
¿Señor?
- ¿Señor?
- ¿Eh?
Tenemos mucha prisa.
No me apresures. Si apresuras a quien
hace milagros, tendrás un mal milagro.
- ¿Tienes dinero?
- Sesenta y cinco.
Nunca trabajé por tan poco...
excepto una vez,
y ésa fue una causa muy noble.
Esta es noble, señor.
Su esposa es lisiada.
Sus hijos están
a punto de morir de hambre.
Eres un mal mentiroso.
Lo necesito para vengar a mi padre,
asesinado hace 20 años.
Tu primera historia era mejor.
¿Dónde está la grapa del fuelle?
Probablemente te debe dinero, ¿eh?
Bien, le preguntaré.
Está muerto.
No puede hablar.
¡Mira quién sabe tanto!
Sucede...
que tu amigo aquí
está solamente medio muerto.
Hay una gran diferencia
entre medio muerto y muerto completo.
Por favor, ábrele la boca.
Ahora, medio muerto es casi vivo.
Ahora, con los...
Con los muertos, sólo hay una cosa
que se puede hacer.
- ¿Cuál es?
- Buscar monedas entre su ropa.
¡Hola!
¿Qué es tan importante?
¿Qué tienes por aquí
por lo que valga la pena vivir?
Verdadero amor.
No puede pedir una causa
más noble que ésa.
Hijo, el verdadero amor es
la cosa más fantástica del mundo...
exceptuando un CLT... un sándwich
de carnero, lechuga y tomate...
En el que el carnero
sea bueno y sin grasa...
y el tomate esté maduro.
Son muy crujientes.
Me encanta eso.
Pero no fue eso lo que dijo.
Claramente dijo: "Bufón".
Como todos sabemos,
"Bufón" es alguien que "blufea".
- Jugaban cartas y él hizo trampa.
- ¡Mentiroso!
¡Mentiroso! ¡Mentiroso!
- ¡Retrocede, bruja!
- ¡No soy una bruja! ¡Soy tu esposa!
Pero después de lo que acabas de decir,
no estoy segura de querer serlo.
- Nunca te ha ido mejor.
- Él dijo "verdadero amor", Max.
- No digas una palabra más, Valerie.
- Tiene miedo.
Desde que el Príncipe Humperdinck
lo despidió, perdió la confianza.
¿Por qué dices ese nombre? ¡Prometiste
no pronunciar ese nombre jamás!
¿Cuál? ¿Humperdinck?
¡Humperdinck!
¡No estoy escuchando!
Amor, se está acabando la vida...
y no tienes la decencia
para decir por qué no ayudas.
Nadie escucha nada.
Él es el verdadero amor de Buttercup.
Si lo curas, detendrá
la boda de Humperdinck.
¡Cállate!
Espera, espera.
Si lo pongo bien,
¿Humperdinck sufrirá?
Una humillación abrumadora.
Esa es una noble causa.
Dame los 65. Estoy trabajando.
¿Esa es la píldora del milagro?
La capa de chocolate
la hace bajar más fácilmente...
pero hay que esperar 15 minutos
para su potencia plena.
Y no pueden nadar
antes de, ¿cuánto?
- Una hora. Una buena hora.
- Sí, una hora.
Gracias por todo.
- Adiós, muchachos.
- Diviértanse atacando el castillo.
- ¿Piensas que funcionará?
- Tendría que ser un milagro.
¡Adiós!
Iñigo, hay más de 30.
¿Cuál es la diferencia?
Lo tenemos a él.
Ayúdame aquí.
- Tenemos que forzarlo a que la tome.
- ¿Han pasado 15 minutos?
No podemos esperar.
La boda es en media hora.
Debemos atacar rápido y bulliciosamente.
Echa su cabeza hacia atrás.
Abrele la boca.
¿Cuánto tendremos que esperar
antes de saber si el milagro funcionó?
Puedo adivinarlo tanto como tú.
¡Los venceré a ambos!
¡Los venceré a los dos juntos!
Creo que no esperamos mucho.
- ¿Por qué no se mueven mis brazos?
- Has estado casi muerto todo el día.
Hicimos que el milagroso Max
hiciera una píldora para revivirte.
¿Quién eres?
¿Somos enemigos?
¿Por qué estoy en esta pared?
¿Dónde está Buttercup?
Deja que te explique.
No, sería demasiado.
Lo resumiré.
Buttercup se casará con Humperdinck
en menos de media hora...
así que lo que debemos hacer
es detener la boda...
robar a la princesa, y escaparnos,
después de que yo mate al conde Rugen.
No nos deja mucho tiempo
para holgazanear.
Acabas de mover un dedo.
Es maravilloso.
Siempre he sanado rápido.
¿Cuáles son nuestros problemas?
No hay más que un guardia
en la puerta del castillo. Vamos.
Y está protegida por 60 hombres.
- ¿Y nuestros bienes?
- Tu cerebro...
la fuerza de Fezzik y mi espada.
¿Eso es todo?
Imposible.
Con un mes para planear, tal vez se me
ocurriría algo, ¿pero qué puedo hacer...
Acabas de mover tu cabeza.
¿No te hace sentir feliz?
Mi cerebro, su espada y tu fuerza
contra 60 hombres...
¿y tú piensas que mover mi cabeza
me hace sentir feliz?
Si tan sólo tuviera una carretilla,
eso sería algo.
¿Dónde pusimos la carretilla
que traía aquel albino?
Sobre el albino, creo.
¿Por qué no pusiste eso en la lista
de nuestros bienes en primer lugar?
Daría cualquier cosa
por una capa de sacrificio.
Con eso no podremos ayudarte.
¿Esto serviría?
- ¿De dónde sacaste eso?
- Es del Milagroso Max.
Me quedó tan bien,
que me la obsequió.
Muy bien.
Vamos. Ayúdenme a levantarme.
- Ahora, lo que necesito es una espada.
- ¿Para qué? No puedes ni sostenerla.
Cierto, pero eso no es
del conocimiento común.
Gracias. Ahora, podría haber problemas
una vez que estemos dentro.
Yo diría.
¿Cómo encontraré al conde?
Cuando lo haga, ¿cómo los encuentro?
Si los encuentro, ¿cómo escapamos?
No lo fastidies.
Tuvo un día duro.
Cierto. Disculpa.
- ¿Qué?
- Espero que ganemos.
No pareces muy excitada,
mi pequeño bizcocho.
¿Debería estarlo?
Las novias siempre lo están,
se me ha dicho.
No me casaré esta noche.
Mi Westley me salvará.
El matrimonio.
El matrimonio es lo que
nos ha reunido esta noche.
El matrimonio...
Ese bendito arreglo...
ese sueño, dentro de un sueño.
¡Resistan, hombres!
¡Resistan!
¡Soy el feroz Pirata Roberts!
¡No habrá sobrevivientes!
- ¿Ahora?
- Aún no.
Mis hombres están aquí.
Yo estoy aquí...
pero pronto,
Uds. no estarán aquí.
- ¿Ahora?
- Préndelo.
El feroz Pirata Roberts...
no deja sobrevivientes.
¡Sus peores pesadillas...
están a punto de hacerse realidad!
El amor...
el verdadero amor...
los seguirá...
para siempre.
¡El feroz Pirata Roberts...
ha venido por sus almas!
¡Quédense donde están!
¡Quédense y peleen!
¡Quédense en su lugar!
Así que atesoren su amor...
Vaya hasta el final.
¿Tiene Ud. el anillo?
Ahí llega mi Westley.
¡Fezzik, el portón!
Tu Westley está muerto.
Yo mismo lo maté.
¿Entonces por qué hay tanto miedo
detrás de tus ojos?
Danos la llave del portón.
No tengo llave del portón.
Fezzik, arráncale los brazos.
Ah, ¿esta llave?
Y tú, Princesa "Buwwercwup"...
¡Marido y mujer!
¡Diga "marido y mujer"!
Marido y mujer.
Escolten a la novia a la cámara nupcial.
Yo iré pronto.
No vino.
Maten al de negro y al gigante...
pero dejen al tercero
para interrogarlo.
Hola.
Mi nombre es Iñigo Montoya.
Tú mataste a mi padre.
Prepárate a morir.
¡Te necesito!
No puedo dejarlo solo.
¡Se está escapando, Fezzik!
¡Por favor!
Regresaré enseguida.
Gracias.
Extraña boda.
Sí, una boda muy extraña.
Vamos.
¿Por qué fue eso?
Porque Ud. siempre
ha sido muy bueno conmigo.
Y no lo volveré a ver...
ya que voy a matarme
cuando esté en la cámara nupcial.
Eso será agradable, ¿eh?
¡Ella me besó!
Perdóname, padre.
Traté.
Tú debes ser
ese pequeño mocoso español...
al que le enseñé una lección
hace unos años.
Es sencillamente increíble.
¿Me has perseguido toda tu vida,
para venir a fallar ahora?
Creo que es lo peor
que jamás he oído.
Qué maravilla.
Hay escasez de senos perfectos
en el mundo.
Sería una pena que dañaras el tuyo.
¡Westley, querido!
Westley, ¿por qué no me abrazas?
Con cuidado.
¿En un momento como éste, es lo único
que puedes decir? ¿"Con cuidado"?
¡Con cuidado!
Cielo santo.
¿Aún estás tratando de ganar?
Tienes un sentido de la venganza
superdesarrollado.
Eso te va a meter en problemas
algún día.
Hola.
Mi nombre es Iñigo Montoya.
Tú mataste a mi padre.
Prepárate a morir.
Hola.
Mi nombre es Iñigo Montoya.
Tú mataste a mi padre.
Prepárate a morir.
¡Deja de decir eso!
¡Hola!
Mi nombre es Iñigo Montoya.
¡Tú mataste a mi padre!
¡Prepárate a morir!
- Ofréceme dinero.
- Sí.
También poder.
Prométemelo.
Todo lo que tengo y más.
Por favor.
Ofréceme todo lo que yo pida.
Todo lo que quieras.
Quiero a mi padre de regreso,
hijo de perra.
Westley, ¿alguna vez podrás perdonarme?
¿Qué odioso pecado
has cometido últimamente?
Me casé. Yo no quería.
Todo sucedió muy rápido.
- Nunca sucedió.
- ¿Qué?
Pero, sí. Yo estaba ahí.
El anciano dijo: "Marido y mujer".
¿Tú dijiste: "Acepto"?
No. Se saltaron esa parte.
Entonces no estás casada.
Si no lo dijiste, no lo estás.
¿Está de acuerdo, Su Alteza?
Un detalle que se puede remediar.
Pero lo primero, es lo primero.
A muerte.
A dolor.
- No me es conocida esa frase.
- Explicaré.
Y usaré palabras cortas,
para asegurarnos de que entiendas...
bufón con cara de jabalí.
Esta es la primera vez
en mi vida...
que un hombre
se atreve a insultarme.
Y no será la última.
"A dolor" significa que lo primero
que perderás serán tus pies.
Después tus manos.
Luego, tu nariz.
Y luego, mi lengua, supongo.
Te maté tan rápido la última vez...
lo cual fue un error
que no pienso repetir esta noche.
¡No he terminado!
Lo siguiente que perderás, será el ojo
izquierdo, seguido por el derecho.
Luego las orejas. Entiendo.
Comencemos.
¡Te equivocas! Tendrás tus orejas
y te diré por qué.
Para que los gritos de los niños,
al ver tu fealdad...
te acompañen siempre.
Cada bebé que llore
al acercarte tú...
cada mujer que grite:
"Dios mío, ¿qué es esa cosa?"...
hará eco en tus oídos perfectos.
Eso es lo que
"a dolor" significa.
Significa que te dejaré en angustia...
revolcándote para siempre
en una terrible miseria.
Creo que es una finta.
Es posible, puerco.
Podría ser una finta.
Es concebible,
masa vomitiva y miserable...
sólo estoy tirado aquí porque carezco
de la fuerza para ponerme de pie.
Por otro lado...
tal vez tenga la fuerza,
después de todo.
Tira tu espada.
Toma asiento.
Amárralo.
Hazlo tan apretado como quieras.
- ¿Dónde está Fezzik?
- Pensé que estaba contigo.
En ese caso...
- Ayúdalo.
- ¿Por qué necesita ayuda?
- Porque no tiene fuerza.
- ¡Lo sabía!
Sabía que estaba mintiendo.
- ¿Quieres que lo despache por ti?
- Gracias, pero no.
Quiero que viva una larga vida
a solas con su cobardía.
¡Iñigo! ¿Dónde estás?
Ahí estás.
Iñigo, busqué en el establo
del príncipe...
y allí estaban...
Cuatro caballos blancos.
Y pensé: " Esos son para nosotros,
si encontramos a la dama".
Hola, princesa.
Así que los traje conmigo,
en caso de que nos encontráramos.
Y creo que los encontré.
Fezzik, has hecho algo muy bueno.
No te preocupes,
no dejaré que se me suba a la cabeza.
¿Sabes? Es muy extraño.
He estado en el negocio
de la venganza por tanto tiempo...
que ahora que todo ha terminado...
no sé qué voy a hacer
con el resto de mi vida.
¿Alguna vez consideraste
la piratería?
Tú serías un magnífico
Pirata Roberts.
"Cabalgaron hacia la libertad.
Y cuando empezó a amanecer, Westley y
Buttercup supieron que estaban a salvo.
Una ola de amor los inundó.
Se miraron uno al otro..."
¿Qué?
Se besan otra vez.
Pero tú no quieres oír eso.
Bueno, no me importaría mucho.
"Desde la invención del beso,
han existido cinco besos...
que fueron calificados como
los más apasionados, los más puros.
Este dejó a todos atrás.
Fin".
Ahora, creo que debes dormir.
Muy bien.
Adiós.
¿Abuelo?
Tal vez puedas venir otra vez mañana
a leerme algo.
Como Ud. desee.