Luego lo saqué para comerlo.
Era...
...así de grande.
Un pastel amarillo,
esponjoso y apetitoso.
Lo sostuve en el pecho todo el día.
Luego vi a una niña cargando
a su hermana en la espalda.
Era evidente que estaban famélicas.
Pálidas, débiles e indefensas.
Me alejé para comerlo.
Pero terminé dándoselo.
Debe haber estado tibio
porque lo tuve conmigo todo el día.
No sabía si alguna vez
volvería a tener un pastel así.
Ella se lo engulló y metió un poco en la
boca de su hermana.
¿Cree que Dios recordará eso?
¿Aunque hayan pasado 30 años?
Totalmente.
Recordar es su especialidad.
Claro.
Esa canción, padre.
¿Podría tocarla de nuevo para mí?
Sabe resucitación cardiopulmonar, ¿no?
¡Ahora!
¡Alto!
¡De nuevo!
200 julios.
Carga.
Los que buscan comunicación directa...
...con Dios son propensos al
autodesprecio.
El Diablo te comerá cruda.
Como dijo San Bruno: "Suicidarse es
morir como mártir de Satanás."
Es peor que el asesinato en primer
grado.
Es como una cadena perpetua
en el infierno.
Veinte Ave Marías,
toma mucho sol y date una ducha fría.
Que Dios te ayude mediante la ciencia...
...y toma antidepresivos.
Deja de pensar en suicidarte.
Y olvida al infeliz que te abandonó.
Padre...
...yo me encargaré de los infelices
y de los asuntos mundanos.
Usted limítese a rezar, padre.
Pídele al obispo que me envíe
a Laboratorios Emmanuel, por favor.
El Vaticano no aprueba ese experimento.
Sarah murió el lunes tras ocho cirugías.
Hyo-sung entró en coma ayer.
Me mata verlos morir.
Nadie sabe bien...
...qué ocurre en ese laboratorio.
Quiero salvar gente.
Te he dicho que estudies medicina
desde que estabas en la cuna,
que estudies oftalmología
y me cures la vista.
Pero, padre, debo ir y...
¡Suficiente! Te daré la absolución.
¡Limítate a la confesión! ¡Cielos!
Queridos pacientes: Lamento no haberlos
visto antes de partir.
Estuve ocupado preparando
mis vacaciones repentinas.
Empaqué varias cosas.
Pero dicen que sólo lleve mi cuerpo.
El monasterio me preparó un hotel
de lujo.
En homenaje al padre Emmanuel
Laboratorios bioquímicos
En momentos así,
me alegra haberme ordenado sacerdote.
VE, a saber, Virus Emmanuel.
Cuando se está infectado con él,
los síntomas son...
Primero, se forman ampollas
en las extremidades...
...luego alrededor de los labios,
párpados, dentro de la nariz...
...luego se expanden a la mitad del
cuerpo...
...por los sistemas respiratorio
y digestivo.
Las ampollas se raciman, crecen y se
abren.
Si se afectan los músculos...
...puede provocar grandes úlceras
y sangrar.
Si llega a los órganos internos...
...el paciente comenzará a toser
sangre...
...y finalmente morirá por sangrado
excesivo.
No hay cura.
Si usted se infectara durante el
experimento...
...todo estaría perdido.
Ahora...
...en lugar de la respuesta habitual...
...¿cuál es su verdadero motivo
para ser voluntario en este experimento?
A veces, la gente viene aquí
pensando que la oración es inútil...
...y con la intención de cometer
un "suicidio dramático".
Eso es muy desalentador para nosotros.
Por naturaleza...
...es difícil distinguir el estado
mental de...
...los mártires y suicidas.
Espero que usted no sea así, ¿lo es?
¿Está seguro de esto?
Mis oraciones funcionan bien.
Por favor, mire a la cámara y hable.
Desde que el padre Emmanuel aisló el
virus...
...no ha habido ni un solo africano
entre las 600 víctimas.
Todas han sido caucásicas o asiáticas.
Y más del 80% han sido misioneros...
...hombres solteros.
Por eso la gente de aquí lo llama
la "Maldición de Bazira".
Bazira es la diosa de las viudas.
Primero, administramos
la vacuna que hemos desarrollado...
...y luego, un VE inactivo dentro del
cuerpo.
Luego observamos
si la vacuna funciona bien.
Concédeme lo siguiente
en nombre de nuestro Señor Jesucristo.
Como un leproso pudriéndose en vida,
que todos me esquiven.
Como un lisiado sin extremidades,
que no me mueva libremente.
Extrae mis mejillas para que las
lágrimas no puedan correr por ellas.
Aplasta mis labios y lengua
para que no peque con ellos.
Arráncame las uñas
para que no pueda aferrarme a nada.
Que mis hombros y espalda se doblen
para que no pueda cargar nada.
Como un hombre con un tumor en la
cabeza, que pierda el juicio.
Destruye mi cuerpo jurado a la castidad,
déjame sin orgullo...
...y hazme vivir en la vergüenza.
Que nadie rece por mí.
Que sólo la gracia del Señor Jesucristo
se apiade de mí.
Ya ha pasado un mes.
Mirar la gran vista por la ventana es...
...más divertido que la televisión.
La dueña del hotel me dio el mejor
cuarto, porque dijo que soy apuesto.
Gracias a toda la luz del sol,
tengo la piel bronceada y despellejada.
Hora de muerte, 3:31 p.m.
Concédeme lo siguiente
en nombre de nuestro Señor Jesucristo.
Como un leproso pudriéndose en vida,
que todos me esquiven.
Como un lisiado...
Su piel...
...que no me mueva libremente...
6 meses después
¡Padre! ¡Padre!
Ruega por nosotros, sanador herido
¡Tóqueme la pierna, padre!
¡Por favor, rece por mí, padre!
Padre, por favor.
¡Mi hija tiene leucemia!
¡Mi madre se está muriendo!
- Por favor, ¡rece por mí, padre!
- ¡Cuidado, por favor!
Por favor, padre, ¡rece por nosotros!
¡Padre!
Oí...
...que la gente viene a buscar plegarias
del "Santo Vendado".
No sé cómo empezó esa estupidez.
Aunque oí que algunos se curaron.
Quizá tenga un efecto psicológico.
Después de todo, eres el único
que sobrevivió de 50 voluntarios.
¿Verdad?
¡Vaya! ¡Qué afortunado!
¿Usted es
el milagroso sobreviviente de 500?
¡Mi hijo tiene cáncer!
¡Rece por él, por favor!
Es sólo un efecto psicológico.
Yo no puedo hacer nada.
El canal 9 no se ve, mamá.
Recemos, niños.
¿Alguna vez vivió en Busan?
Nos hemos reunido aquí
para rezar por Kang-woo.
Nacido bajo tu gracia y amor...
...que llega
hasta los perros callejeros heridos...
...era un niño de buen corazón.
Recuerda su bondad y apiádate de él.
Recemos en nombre de Jesús.
- Amén.
No creo en esto,
pero como viene de un viejo amigo...
Ahora te reconozco, hijo.
Lo siento. Ahora eres sacerdote.
Lo siento, padre.
Usted solía venir a comer fideos.
Quinto grado, ¿no?
¿Vivía en el orfanato de la iglesia?
Mi hijo nunca pudo pasar gatos
callejeros...
...y era muy bueno con los huérfanos.
Su hermana era muy tímida
y se escapaba cuando yo iba.
Ella tenía callos en los pies,
y Kang-woo me hacía tocarlos.
Sus padres rentaban
un cuarto pequeño en nuestra casa.
Su padre abandonó la escuela.
Ésta es mi sangre derramada por ustedes
para el perdón de los pecados.
Un día, la dejaron en mi cuarto...
...y dijeron que regresarían pronto.
¡Pero nunca regresaron!
Así que adopté a la de tres años...
...y la crié como una hija y una
cachorrita.
Hanbok Feliz
Ella me decía "mami".
Ahora soy su suegra.
El matrimonio no es gran cosa.
Pasó de dormir en mi cama
a dormir en la cama de Kang-woo.
¿Por qué volviste a comprar algas...
...en ese lugar, mamá?
Te dije que no eran buenas...
...y que el dueño era repugnante.
¿Le desagrada el Kimbap?
No, últimamente estoy sensible a los
olores.
De repente sentí una bocanada de sangre.
Kang-woo está en casa.
Mamá, ¡me resfrié!
¡Hola, Sang-hyun!
Debías usar los calzones largos.
- Nosotros también estamos aquí.
- Bienvenidos.
Mi amigo el sacerdote.
Ellos son nuestro maldito administrador
y su esposa.
Es un honor, padre. Soy Young-du.
Ella es filipina, así que es católica.
Saluda, Evelyn.
- ¡Tae-ju!
- ¿Cómo has estado?
¡Aquí viene el jefe de policía!
Por favor...
...dejé la policía hace mucho tiempo.
Él es el jefe de seguridad.
El padre Hyun, Sang-hyun.
Hola.
¿Le gusta pescar, padre?
Si lo tiene de su lado,
podrá pescar aunque esté prohibido.
De día es un poco difícil. Venga de
noche.
- Siéntese, padre.
- Comencemos.
A los coreanos no les gusta el Mahjong.
¿Quiere jugar, padre?
- Lo siento, no sé jugar.
- Entiendo.
¿Les conté que el padre Hyun
rezó por Kang-woo?
Yo estaba de pie junto a mi hijo.
De repente sentí algo caliente
que me bajaba por la cabeza.
Sentí un cosquilleo como si
estuvieran...
...pinchándome con agujas.
Luego mi hijo dijo:
"Hace calor aquí, mamá."
Luego su cáncer desapareció.
¿Desapareció?
Siempre sientes cosquilleos
por tu presión arterial.
Pero hice una biopsia por las dudas.
La endoscopia mostró
que era cáncer de esófago.
No deberían sedar a las mujeres
en las endoscopias.
Los médicos las violan en secreto.
¡Gané!
¡Tres triples cerrados!
Son ocho puntos.
¿Podemos bajar la calefacción?
Pero tengo frío.
¡Kang-woo dice que tiene frío!
Muchas gracias.
Estoy perdiendo mucho.
¡En lugar de la bolsa de agua caliente!
Bajaré a encender las luces de la
tienda.
¿No te encanta nuestro grupo de Mahjong?
Miércoles, Mercurio, Agua,
¡Oasis! ¿Qué tal para el nombre del
grupo?
Es católica, Verónica.
La atropellaron y se dieron a la fuga.
Perdió mucha sangre.
No le queda mucho tiempo.
Que esta agua recuerde
tu participación bautismal...
...en la resurrección
y pasión redentora de Cristo.
Verónica. Haz tu confesión.
Por el poder otorgado
por la Santa Sede, en el nombre...
...del Padre, del Hijo y del Espíritu
Santo...
...te otorgo la indulgencia plenaria...
...y el perdón de todos tus pecados.
Amén.
Mediante esta santa unción...
...que el Señor en su amor y
misericordia te ayude...
...con la gracia del Espíritu Santo.
Y...
...que el Señor que te libera del
pecado...
...te salve y te eleve.
Amén.
¿Dónde estuviste todo este tiempo?
Cuando desperté, estaba en la farmacia.
Y pasó un hombre.
¿No hay píldoras para el sonambulismo?
Debería trabar tu puerta desde afuera.
Debiste traerme píldoras para el
resfrío.
¿No tenías frío?
Nunca te resfrías.
Es una Yeti, mamá.
Huele como cuando tuviste gastritis.
Iré a buscar las píldoras.
¿Debes hacer esto para creerme?
No agarres mi corazón con tanta fuerza.
Cuando bebí la sangre de Hyo-sung...
...las ampollas desaparecieron.
Parece que las células de vampiro
suprimieron el VE.
Pero no dura mucho tiempo.
Padre...
...¡yo no elegí
la sangre que me transfundieron!
¡Sabes que fui allí para hacer el bien!
Ahora estoy sediento
de todos los placeres del pecado.
Pero ¿cómo conseguir sangre humana
sin matar?
Primero...
...el Señor dijo
que no te preocuparas por qué comer.
Porque Él alimenta hasta a las aves
del cielo.
Bebe.
Creo que gané.
¡Pequeña cuatro vientos!
¡Cerrado, medio punto, tres puntos
extras!
¡30 dólares! ¡Ustedes pierden!
Vaya sacerdote. ¿De Macao o algo así?
Él es el que sobrevivió de entre 500.
500, sí, claro.
¿Cuándo saliste?
No te vi.
Es una enfermedad infecciosa.
Aterradora, ¿verdad?
Qué diferencia sin los anteojos.
¿Cómo se contrae la enfermedad?
Por un beso no, seguro.
Jamás besé a nadie.
Hasta ahora.
No soy tímida.
No me escapaba por timidez.
En Busan...
Era porque estaba harta de todo.
La mamá, el hijo idiota,
la casa oscura y húmeda.
Las interminables
canciones llorosas y viejas.
Esperaba que vinieras tú.
El chico del orfanato...
...te esperaba...
...cuando era niña...
...porque al idiota le gustabas.
Cuando tú venías, él me dejaba en paz.
No soy una persona tímida.
Me voy corriendo descalza...
...para escapar antes de este infierno.
Incluso me escapo de noche.
Creen que soy sonámbula.
Me siento despierta sólo entonces,
y dormida el resto de las veces.
¡Cariño!
¡Tae-ju!
¡Bolsa de agua caliente!
¿Tae-ju?
¡Tae-ju!
¡Perra!
Ahí va de nuevo.
¡Te alimenté y te crié!
¡Ve a acostarla!
¿Ni siquiera puedes cambiar
la bolsa de agua caliente de tu esposo?
¿Cómo te atreves?
Gané.
¡Suelta!
¿Problemas estomacales?
¿Por qué tardaste tanto?
Si te comes el dinero ajeno, te da
diarrea.
¿Qué te pasa?
Esto parece divertido.
Me entusiasma tocarlo.
Yo también podría hacerlo toda la noche.
Tú ni siquiera sabes cómo hacerlo.
¿Yo?
Sé cómo hacerlo.
Soy buena.
¡Están que arden!
No puedo esperar
hasta el próximo miércoles.
¿Qué tal los domingos también?
¿Por qué no?
Bueno...
Es Domingo de Pascua.
Me quedaré en el hospital.
Es mejor quedarse con ganas.
Mamá...
Yo...
...no puedo seguir viviendo así.
Quiero ayudar a los necesitados.
Quizá podría ser
voluntaria en un hospital o algo así.
Los domingos.
Gracias por venir.
No regreses.
Pero vine a ayudar a los necesitados.
Para un sacerdote es un pecado mayor.
No soy católica.
Para mí,
eres un hombre soltero y necesitado.
Ambos podemos ir al infierno por esto.
Yo no tengo fe. No iré al infierno.
Pero yo...
Tengo una enfermedad muy grave.
Yo soy supersaludable.
Ojalá pudiera estar enferma
en cama una vez.
Está bien.
Hyo-sung está en coma.
Salvo que sus signos vitales caigan,
nadie vendrá por la noche.
Lo siento, te lastimé.
No, está bien.
Es raro, pero bueno.
¿Se supone que se sienta así de bien?
¿Cuál es mi problema?
¿Las otras mujeres son así?
¿Soy una pervertida?
¿Comiste?
Sí.
¿Podemos vernos durante el día
la semana que viene?
El día es un poco...
Podríamos estar más tiempo juntos.
No quiero que mi enfermedad sea
un secreto para ti.
Soy...
...una especie de...
No mato a nadie.
Hyo-sung...
...amaba ayudar a los hambrientos.
Me ofrecería su sangre
si no estuviera en coma.
Si supieras la historia del pastel
esponjoso.
¡Nadie culpa a nadie
por lastimarse en un accidente!
¡A nadie critican por tener cáncer!
¡Yo fui allá para hacer el bien!
¿Y qué si soy un vampiro?
¿Te gusto porque soy sacerdote?
No es por eso, ¿verdad?
Eso es sólo mi trabajo.
Ser vampiro es
como tener distintos paladares...
...o distintos biorritmos,
¿no te parece?
Cuando dos personas están enamoradas,
¿realmente importa?
No, a lo que me refiero es...
¿Odias que sea vampiro?
¿Crees que podría
haber dormido contigo si no lo fuera?
¿Cómo iba a tener
relaciones sexuales contigo?
¿Como un simple sacerdote?
Ven conmigo. Te sacaré de este infierno.
Te gustó hacerlo conmigo.
Con Kang-woo no es divertido.
¿Tae-ju?
¿Qué sucede?
El inodoro no descarga.
Ahora está bajando.
Hora de cerrar.
¿Hola?
¿Cómo puede...
...alguien convertirse en vampiro?
¿Se contagia mediante el sexo?
¿Puedes convertirme a mí?
Los vampiros son...
...más lindos de lo que pensaba.
¿Puedes doblar esto?
¿Para qué?
¿Puedes saltar desde aquí?
¿Demasiado alto?
Estoy lista.
¿Eso te lo hizo Kang-woo?
¿Te lastima a menudo?
A menudo no.
¿Quieres que lo destroce...
...como a esa moneda?
Viví como su perro toda mi vida...
...alimentando al idiota, lavándolo...
...incluso ayudándolo a masturbarse.
Sabes...
...prácticamente soy virgen.
Él es...
¿Duele?
¿No puedes ser voluntaria en otra parte?
Los hospitales psiquiátricos dan
mucho miedo.
Bébela.
¿No puedes regresar al laboratorio?
¿Preguntar si hay alguna cura?
La luz del sol me pegará
en el camino hacia allá.
La luz del sol...
Ojalá pudiera ver amanecer...
...en el mar antes de morir.
¿En qué piensas?
¡Los vampiros no pueden ver la luz!
No me importa si es de noche.
La luna, las estrellas...
...incluso una luciérnaga...
¡Sé el que obra milagros!
¡El que...
...hace ver a los ciegos!
Dame la sangre de vampiro.
¡Hasta mató el VE!
¡Por favor, Sang-hyun! ¡Ven aquí!
¡Sang-hyun! ¡Padre Hyun!
¡Por favor!
Sólo un poco, por favor.
Ya no soy sacerdote ni fraile.
¡Olvida las reglas! ¡Olvida el Vaticano!
¡Me largo!
¡Padre Hyun!
No sé por qué te descarriaste.
Pero sé que lo superarás.
Me diste lástima cuando eras menor.
Venías a comer fideos.
Puedes quedarte aquí
todo el tiempo que quieras.
Gracias.
Tae-ju...
En el fondo tiene buen corazón.
Le daré la tienda y todo a ella.
¿Lo hice muy duro?
Perfecto.
Entonces ¿una vez más?
Farmacia
Buenas noches.
Que duerman bien.
¡Sal! ¡Vamos!
¡Deprisa!
¡Vete! ¡Te van a ver!
¡No! ¡No lo hagas!
# Las gaviotas volando a la distancia #
# Llamé, pero no hubo respuesta #
# Mi hogar junto al agua
Donde brillan las estrellas azules #
# En mis sueños llenos de amargura #
¿Recuerdas a Tae-ju cuando era niña?
¿No era adorable?
A los 12 años, me despertó...
...y me mostró la bombacha.
Dijo que había orinado sangre.
Porque mamá cosía día y noche
trabajando.
Lloramos juntos toda la noche.
¿Planeas tomarte toda la noche?
Sólo son las 9:00.
El interrogatorio policial y el del
hospital llevarán horas.
¿Y si sale el sol?
¡Dije que no!
¿Sólo un poquito?
¡Lo descubrirán con una autopsia!
¿Por qué buscar sangre en otra parte?
Tenemos sangre justo aquí.
Baja el cuchillo.
Sí, bájalo.
¡No! ¡No te me acerques!
Una mujer. Inconsciente. Iremos pronto.
No diga que lo dejé pescar aquí.
Yo me encargaré de todo.
Padre Hyun...
¡Otra vez se enfermó por nuestros
pecados!
Concédeme lo siguiente en el nombre
de...
...nuestro Señor Jesucristo.
Como un leproso pudriéndose en vida,
que todos me esquiven.
Como un lisiado sin extremidades...
...que no me mueva libremente.
Extrae mis mejillas para que las
lágrimas...
...no puedan correr por ellas.
Había una casa en el fondo del lago.
Una aldea sumergida.
Creí que él estaba muerto.
Pero flotaba cuando emergí.
Entonces lo puse en un armario en la
casa...
...con una gran piedra en el pecho.
¿Y si sale y me persigue?
También debería poner
una roca en la puerta del armario.
La muerte es el final. ¿Verdad, padre?
¿Cuando mueres, mueres?
¿Lo ves?
Los vampiros no son inmortales.
¿Aún quieres mi sangre?
¿Tanto quieres ver este mundo oscuro?
Vives de la sangre ajena...
...pero ¡no me das ni una gota de la
tuya!
Dame la absolución, y te la daré.
Dios, el Padre de la misericordia
reconcilió el mundo para sí...
...mediante la muerte y resurrección
de su hijo...
...y nos envió al Espíritu Santo
para el perdón de los pecados.
Mediante el ministerio de la Iglesia,
que Dios te dé perdón y paz...
...y yo te absuelvo de tus pecados
en el nombre del Padre...
...del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
Alabemos al Señor.
La misericordia de Dios perdura por
siempre.
El Señor ha perdonado tus pecados.
Ve a casa y descansa.
Debes estar cansada.
Ella es mi única amiga.
Sé que mejorará si rezas por ella.
Por favor.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
Rezo por Tae-ju.
Por favor despierta y escucha mi
plegaria.
Dije que Kang-woo se había embriagado
con una botella de Soju.
Dile lo mismo a la policía.
Cuando todo esto termine, estaremos
juntos.
Debemos dejar de vernos un tiempo.
Aunque mi rostro parezca frío y
rígido...
...mi corazón late sólo por ti.
Cuando volvamos a vernos,
finalmente seremos felices.
¿Padre?
Al hacerlo así...
...siento que seguiré viviendo
dentro de usted.
Deja todo el...
Pensamiento, el deseo.
La policía necesita el cuerpo...
...para cerrar el caso.
Kang-woo no sabía nadar, Sra. Ra.
Debe continuar con su vida.
Kang-woo sabe nadar.
¿El padre Hyun sigue
sin responder llamadas?
Debe haber sido un gran golpe.
Igual podría haber venido al funeral.
¡Kang-woo!
Soy Sang-hyun, señora.
Sé que estoy todo mojado, pero...
Mi pobre bebé.
¿Por qué tardaste tanto?
¿Por qué no llamaste?
¡Imbécil! ¡Hijo de perra!
- ¡Sra. Ra!
¡Despierte, Sra. Ra!
¡Beba esto, Sra. Ra!
Por eso todos debemos cuidar
nuestra presión arterial.
Cuidar la bebida.
Y evitar las comidas saladas.
Démosle a la Sra. Ra nuestra...
...energía positiva, al estilo Oasis.
Comenzando por Tae-ju.
Mamá...
¿Cuánto tiempo pasó?
¿Por qué estás tan mojada?
¿Qué?
¿Hay una pérdida?
¿Por qué está tan húmedo?
Ven aquí y deja de imaginarte cosas.
Es todo psicológico.
Deja de quejarte y ven aquí.
¿Él también estuvo aquí?
¿Él? ¿Quién?
¡Quítate de encima!
No caigas en la trampa.
Todo es sólo una ilusión.
Es puramente psicológico.
¿Te vas?
¿Cómo puede alguien hacerlo
cinco veces seguidas?
Mamá nunca me hizo
una fiesta de cumpleaños.
¡Cómo te atreves!
Pero siempre me dio bien de comer.
Entonces agradécele.
Gracias.
¿No puedes con ese detective?
¿No tienes sed últimamente?
Te haré una fiesta de cumpleaños este
año.
¿En serio?
¿La primera fiesta de cumpleaños
de mi vida?
Pero no sé cuándo es mi cumpleaños.
¿Quién te nombró jefe?
Diciéndome esto y aquello...
...y pegándome por ahí.
Kang-woo nunca me puso una mano encima.
¿Kang-woo...
...te pegaba o no?
¿Qué importa?
¡Por eso murió!
¡No inventes excusas!
Lo habrías matado igual.
Para tenerme para ti.
¿Sabes cuánto me esforcé
por no matar gente?
¡No puedes ni imaginarlo!
¡Una bestia sedienta gruñe en mi
interior!
Pero iba de puntillas
por miedo a lastimar a alguien.
Lo maté por ti.
Para salvarte.
¿Para salvarme?
¿Y por qué estoy viviendo una pesadilla?
Me quedo despierta temblando por la
idea...
...de que tu mano fría me toque.
¿Cómo pasó esto?
¡Mamá!
Estoy acabada.
Va a matarme.
Pobre Kang-woo...
Mi pobre y querida madre...
¿Trataste a ese demonio como a un hijo,
y esto es lo que obtienes?
¿Lo hice yo solo?
Fue idea tuya.
¡No! ¡Fue idea de él!
¡Dijo que mataría a la madre y al hijo!
¡En serio!
Lo siento. Perdóname, por favor.
¡Éramos una feliz familia de tres
hasta que tú nos infestaste!
¡Eres un germen!
¡Dijiste que yo era adorable, perra!
Mami.
Mírame.
No puedes morir así.
Mamá.
Dime que me perdonas.
Mamá...
...mírame.
Si me perdonas, pestañea una vez.
Un pestañeo. Por favor.
¿Una sola vez? ¿Por favor?
¡Vamos!
¡Ese demonio te chupará
toda la sangre a ti también!
¡Suéltala!
¡Atrás, demonio!
Quiero ir con Kang-woo.
Mátame, por favor.
¿Quieres ir?
¿Ir con tu esposo?
¿En serio?
Feliz cumpleaños, Tae-ju.
Totalmente blanco como la luz del día.
Buena chica.
A partir de ahora, usaremos zapatos...
...dentro de la casa como en Estados
Unidos.
Porque ahora yo estoy a cargo.
Debes dormir durante el día también.
Y comer de noche...
¿Acaso te moviste?
Mira TV mientras no estoy.
Habrá una película de terror.
¡No estoy para nada avergonzada!
¡Te lo dije!
¡Conseguiré la sangre!
¿La robarás del hospital?
Hay más.
¿Qué?
Estoy ayudando
a gente que quiere suicidarse.
Conozco a mucha gente así
escuchando sus confesiones.
Si se acaban, encontraré más en
Internet.
Enfrentan la muerte con más paz...
...si yo los ayudo.
Si te la dan voluntariamente,
¿qué gracia tiene?
Así es más rica.
¿Cuántos deben morir por tu gusto?
¿Unos 500? ¿Qué tal, padre?
¡Te dije que ya no soy un "padre"!
Cielos, el padre está enojado.
¡Deja de actuar como humano!
Ni siquiera eres humano.
Entonces ¿qué somos?
Somos bestias come humanos, ¡eso somos!
¿Es pecado que un zorro se coma un
pollo?
No hagas que me arrepienta
de haberte salvado.
Mátame o sálvame,
de cualquier modo te arrepentirás.
¡Terminamos!
¿Yo lo dejo, y él me suelta así?
Eres lo único que tengo ahora.
Dijiste que las mujeres estaban
a salvo del VE.
Tu sangre está totalmente mezclada
con la mía.
Entonces ¿ya no soy mujer?
Aguanta.
Buscaré un médico.
¿Hola?
¿Cómo te sientes?
Tae-ju...
¿Qué día es hoy?
Los ojos son muy contundentes.
Pueden expresar todo entre sí y no.
¿De qué sirve un simple sí o no?
Se necesita un sujeto y un verbo
para comunicarse.
El sujeto es lo que está siendo visto.
Si miras algo por más de cuatro
segundos...
...los demás girarán automáticamente
para mirar también.
¿Es una teoría publicada?
Aún no tuve oportunidad.
Soy experto en leer la mirada
después de dos años de matrimonio.
Por eso su coreano no mejora.
¿Puedes distinguir lo que dice mamá?
¡De eso estoy hablando!
Tae-ju acaba de verme
echar un vistazo a la Sra. Ra.
Ella sabía lo que iba a decir
antes de que lo dijera.
Mirándome los ojos.
La Sra. Ra dijo
que yo ganaría si tomaba esta pieza.
Y que quiere un poco de vodka.
¡Vodka!
¡Gané!
Cerrado, autoempate, tres puntos extras.
¡Los tres dragones grandes!
¿Viste eso?
Gracias, Sra. Ra.
¿Tanto quiere jugar?
¿Y si hace equipo con Evelyn?
Si pestañea, significa "sí".
Un pestañeo largo significa "no".
¿De acuerdo?
Pestañee si entendió.
Arrójalo.
¡La Sra. Ra regresó!
¿Evelyn? Vodka.
"R."
"R", ¿qué?
¿Puedes mover el dedo, mamá?
¿Qué problema tiene tu uña?
"T." ¡Es otra letra!
¿Qué?
T-R.
¿O R-T?
La "R" viene al final. T-R.
¿Querrá encender algo?
Debe haber alguna "M" por ahí.
"M."
¡La encontré!
¡"M"!
¿"M"?
¿T-R-M?
Las Tías Retrasan, Matan el juego.
La "R" viene al final. M-T-R.
Sra. Ra, es M-T-R, ¿verdad?
Dice que no.
¿M-T-R? ¿"Matar"?
¿Tengo razón?
¿Lo ven? ¡Es "matar"!
Sigamos el juego.
¿A quién le toca?
¿A quién mató?
¿El Mahjong le recuerda a Kang-woo?
Mamá, no es culpa tuya.
Él no murió por tu culpa.
Deja de jugar y ve a la cama.
Tae-ju es muy fuerte...
Deje de torturarse. Míreme, Sra. Ra.
Fue un accidente. Nadie mató a Kang-woo.
No es que Tae-ju y Sang-hyun mataron...
Humanos egoístas.
Imbéciles que vienen a jugar Mahjong...
...con una familia de luto.
¿Qué?
Maldita basura.
Me voy, porque el olor a basura
no me asusta.
¡Cariño! ¡No!
Young-du.
¡Young-du!
Detente.
Cobarde bebesangre.
Es porque está muerto
y el corazón dejó de bombear.
Córtales los tobillos...
...cuélgalos de la bañera...
...y deja que la gravedad haga el resto.
Podemos poner la sangre en un Tupperware
y dejarla en el refrigerador.
Pensé en usar una bomba a motor,
pero esto funciona mejor.
Chupar un poco y arrojar el cuerpo es...
...tomarse la vida con liviandad, ¿no?
Evelyn...
¿Cómo podría haber hecho...
...todos esos Kimbaps sin ti?
Ya todo terminó.
¿Feliz?
Tae-ju.
Escúchame con atención.
¿Por qué debo escaparme?
¿De mi propia casa?
¿No registrarán la casa cuando sepan
que desaparecieron cuatro personas?
¿Vendrán aquí sin sacudirse los zapatos?
Registrarán la casa,
abrirán el armario y las cortinas...
¿Luego moriremos?
¿Qué estás haciendo?
Ya tuviste tu ración.
¿Adónde vamos?
¿Adónde vas?
¡Está saliendo el sol!
¿No bebiste suficiente de Evelyn?
Yo quería vivir contigo para siempre.
Juntos de nuevo en el infierno,
entonces.
Cuando mueres, mueres.
Fue divertido, padre.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net