LA SIGUIENTE PREVIEW HA SIDO
APROBADA PARA TODAS LAS AUDIENCIAS
POR LA ASOCIACIÓN DE PELÍCULAS
DE AMÉRICA
LA SIGUIENTE PELÍCULA HA SIDO
APROBADA PARA TODAS LAS AUDIENCIAS
LA SIGUIENTE PELÍCULA NO HA SIDO
LA SIGUIENTE PELÍCULA NO SERÁ
APROBADA PARA TODAS LAS AUDIENCIAS
LA SIGUIENTE PELÍCULA NUNCA SERÁ
POR LA ASOCIACIÓN DE PELÍCULAS
DE AMÉRICA
¿POR QUÉ NO?
La cabeza de la Asociación Americana
de Cine, Jack Valenti...
...dijo hoy en Nueva York
que la industria del cine...
...planea instalar un sistema
voluntario de calificación...
...diseñado para cuidar a los jóvenes
de ver películas indeseables.
Hace 10 años, en este mismo día,
primero de noviembre de 1968, la...
...industria del cine dejó de censurar
y empezó un sistema de calificación.
El sistema ha sido tanto elogiado,
como condenado.
Por 30 años, la AAC...
...ha ayudado a los padres
a decidir...
...qué películas deberían dejar
que sus hijos vean.
Pero recientemente, sus decisiones
han sido criticadas.
Encino, California.
En las oficinas centrales de la AAC...
...un grupo anónimo de padres
se reúnen a calificar películas...
...G, PG, PG-13, R
y NC-17, anteriormente X.
Pero la AAC no deja a nadie entrar
a ver quiénes son estas personas...
...o cómo toman sus decisiones.
Y entre sus decisiones más
controversiales...
...están las películas
que califican NC-17.
ESTE FILM AÚN NO HA SIDO CALIFICADO
Mi película era muy autobiográfica.
Era un reflejo de muchas de las chicas
que conocí en el centro de NY...
...que vivían como hombres.
Entonces, estaba en la sala de edición,
y me llamó mi productor y dijo:
"Tenemos malas noticias.
Te dieron un NC-17."
Y sentí como:
"¡Es genial!"
¡NC.17! Todos las películas
que amo la tienen...
Bueno, solía ser una X.
Dijeron: "No es bueno",
y dije: "¿Por qué?"
Dijeron: "Bueno, el estudio no sacará
tu película si tiene un NC-17".
Fue tan sorprendente...
Haber trabajado tan duro, contra todos
los obstáculos de falta de dinero...
...y la gente diciendo: "No puedes
hacer esa película. No tiene sentido"...
...llegando a que las audiencias
la amen, en este punto...
Y tienen esta junta desconocida,
que aparentemente...
...está hecha para el realizador,
porque eso es lo que alegan...
...diciendo que no puedo tener
mi intención.
Fue como si me callaran,
y fue como:
"¡Espera! Déjame hablarte."
"Tú no puedes--
No es correcto."
Entonces, le dije a mi abogado:
"¿Cuál es la cuenta, los problemas?".
Había tres.
Luego que Brando cae sobre Lana...
...se levanta y limpia la eyaculación
de su boca.
Tenemos que cortar eso.
Dije: "Bien, ¿cuál es el problema?".
"Bueno, realmente no sabemos,
pero eso es realmente ofensivo."
Y dije: "Entonces,
disparo a Brandon en la cabeza...
...y todo eso...
Y está fundamentalmente bien...
...pero hay un problema aquí."
Sí.
¿Alguien puede explicar?
No.
¿Alguien a quien pueda llamar?
Bien, ¿cuál es el segundo?
La violación anal.
Quieren cortarla.
Dije: "No, no corto eso.
Es inherente a la película.".
¿Cuál es la tercera?
Bueno, el orgasmo de Lana
es muy largo.
Y fue como:
"¿Quién resulta herido
por un orgasmo muy largo?"
Bueno, es ofensivo.
Y fue como: "Es vergonzoso".
Cuando veía su orgasmo,
fue como:
"Es todo sobre el placer de Lana."
Hay algo de eso que los asusta,
los desconcierta.
¿Por qué crees que tienen
un problema con...?
- ¿Con el placer femenino?
- Sí.
Bien, en un montaje donde la mayoría
de las películas son escritas...
...por hombres, dirigidas por hombres...
...la mayoría son
para la experiencia masculina.
Así que creo que... incluso
las escenas de sexo...
...son desde la perspectiva masculina.
Así que no creo que el centro
sea el placer femenino.
Creo que el placer femenino
no es natural, temible.
En ese tipo de estructura narrativa.
Así que creo que si eres una mujer
que entiende el placer femenino...
...y lo comprendes desde
la perspectiva femenina...
...probablemente entras a un terreno
desconocido.
Y creo que generalmente,
lo desconocido genera el NC-17.
Los siguientes directores
han sido calificados como X o NC-17...
...o forzados a editar sus películas
a modo de evitar esas calificaciones:
Definitivamente me sentí censurada
y me sentí discriminada...
...por hacer películas gay.
Nos dijeron que todo con un vibrador
tenía que ser removido.
Dame el cuadro físico: ¿exactamente
dónde pasamos de PG a R?
Danos una lista al comienzo con
todo lo que no puede estar en pantalla.
Tuve que cortar una toma
donde sólo infería...
...que una de las chicas iba hacia
la entrepierna de otra.
Había presión del estudio
de cortar parte de ella.
Y al final, cortaron 3 segundos.
Creo que fue...
Y los miembros de la AAC te dicen: "No
tienes que aceptar las calificaciones".
"No es obligatorio."
¡Es mierda!
¿Por qué debe esa película
tener una R?
¿Y por qué, por ver mi vello púbico,
tenemos un NC-17?
Es una situación terrible.
El actual sistema de calificación
es una forma de censura...
...de un modo fundamentalista.
Porque categoriza películas
antes de su lanzamiento...
...y son categorizadas,
no por la gente que las hizo...
...sino por un puñado de gente...
...cuyos nombres jamás sabremos.
Los miembros de grupo de calificación
que son padres...
...ni dioses ni tontos...
...miran la película...
...e intentan ponerle una calificación
que el promedio de los padres...
...creería que son una descripción
precisa de esa película.
¡Este padre mítico americano
es ficción!
DAVID ANSEN
Crítico de cine, Newsweek
Una ficción conveniente
que alguien inventó...
...para aparecer con lo que resulta ser
un sistema arbitrario.
Se les dijo que son guardianes
de la moralidad...
...se les dijo que son la última vara...
...para lo que se espera
que un niño debería ver.
Con ese tipo de autoridad,
se tomaron a sí mismos en serio.
Y pretenden promulgar...
...algunos conceptos que
básicamente son su invención.
Intentan establecerse como la norma.
La comunidad de críticos
nunca se ha tomado...
...demasiado en serio a la MPAA...
...ni la han respetado demasiado.
Y en ocasiones nos resultan
incomprensibles...
...algunas de sus decisiones.
¿Por qué la gente no puede ir
a ver esta fantástica película?
¡Pues porque hay, tú sabes,
una "palabra" en ella!
Es tan... ¡infantil!
Si bien se pretende con ello
proteger a los niños...
...nos convierten a todos en niños.
¿Qué quieren decir las calificaciones
de las películas?
"G" quiere decir "público general".
Nada de desnudez, nada de sexo
y nada de drogas.
La violencia debe ser caricaturesca
y mínima. Y puede haber lenguaje...
...que transgreda mínimamente los
límites de la conversación cortés.
"PG" quiere decir "guía parental".
Aquí podrá haber lenguaje fuerte como
"mierda" y "culo" y algo de desnudez...
...como mostrar el culo. O violencia
en la forma de una patada en el culo.
En "PG-13", los padres son
seriamente advertidos...
...como diciendo "¡Cuidado, mamá,
aquí vienen más mierdas!".
"Bosta", "estúpida mierda",
"mierdita"...
..."cara de mierda",
y "cabeza de mierda".
"Joder" o "follar" está permitido,
pero sólo una vez.
Así que al realizador se le pide
que la use con cuidado.
Un simple "¡jódete!" está bien,
pero la referencia al acto sexual...
como en "¿Me permites follarte?",
o "¡Disfruto que me follen!"...
...es completamente inaceptable.
Y si el personaje lo dice mientras
abusa de una droga ilegal...
...la película será
clasificada como "R".
"R" significa "Restringido". Nadie menor
de 17 sin compañía de padre o tutor.
Contiene temas sexuales, charla sexual,
desnudez sexual, lenguaje grosero...
...y violencia intensa,
como 100 huérfanos discapacitados...
...diezmados por armas de fuego.
Pero si la película retrata...
...el acto de hacer bebés en posiciones
que no sean la misionera...
...actos de sexo oral, sexo anal,
fetiches, más de dos seres humanos...
...o lo que la MPAA etiqueta como
"comportamiento aberrante"...
...la película podrá ser
víctima de un "NC-17".
"NC-17" quiere decir "Nada de
menores de 17 años". ¡Punto!
Y NC-17 puede implicar desde un acto
de sexo grupal entre ancianos...
...hasta una película
de Pedro Almodóvar.
Pero las películas artísticas hacen
que la gente se incomode...
...especialmente aquellas con
"comportamiento aberrante".
Tenemos un comité de censura...
...llamado MPAA, que
mira tu película y dice:
"Esta es la calificación
que le pondremos."
"Si quieres ser más extremo, no esperes
que más de 5 personas vean tu película."
Y ningún patrocinante ni ningún
distribuidor querrá tocarla.
Tengo la ley de Valenti, que dice:
"Si haces una película que
mucha gente quiera ver...
...ninguna clasificación te hará daño."
"Si haces una película que
poca gente quiera ver...
...ninguna clasificación te ayudará."
Las calificaciones no tienen
nada que ver con la taquilla.
La diferencia entre un NC-17 y una R
puede ser de millones de dólares.
Puede ser la diferencia...
...en algunas películas, incluso de
decenas de millones de dólares.
Porque limita tus posibilidades de
colocar la película en el mercado.
Y si estás limitado en eso...
...la gente no lo sabrá. Ni siquiera
tomarán nota de la película.
Y si no aceptas la clasificación...
...no tendrás publicidad. No puedes
pasar avances en televisión.
En un avance televisivo de una película
que aún no ha sido calificada, dice:
"Esta película
aún no ha sido calificada."
Pero nunca verás un avance que diga
"Esta película no tiene calificación".
Creo que la peor censura de todas...
...es la de Wal-Mart, Blockbuster...
...todas las grandes cadenas, que
probablemente sean responsables de...
...un 40% de todas las ventas
de videos y DVD...
...y que no recibirán películas NC-17.
Jack Valenti siempre
ha dicho públicamente...
"Servimos al público, a los padres."
Es pura mierda, ¡sirven a los estudios!
Ellos son los que pagan
sus cuentas. Los estudios.
¿Tiene asidero la eterna acusación...
...de que los grandes estudios
serán mejor tratados...
...que los productores independientes?
Lamento decir que mientras
yo estuve en la MPAA...
...la respuesta era "¡En absoluto!".
Cuando hicimos "Orgazmo", que tenía
financiación independiente...
...nos dieron un NC-17.
Recibimos una llamada
telefónica de la MPAA...
...en la que nos dijeron:
"Se trata del contenido sexual general."
"¿Hay algo que podamos
recortar para recibir una R?"
"Pueden reeditarla y enviárnosla
de vuelta cuando quieran."
"La miraremos de nuevo."
Toda su postura respecto
a la película era:
"No damos indicaciones específicas...
...porque eso sería censura."
"Sólo les damos la calificación."
Cuando 5 años después hicimos
la película de South Park...
...trabajábamos para Paramount...
...y cuando enviamos el primer
corte de la película...
...nos llamaron y nos dijeron:
"Recibieron un NC-17."
"Deberán quitarle esto, y esto,
y cambiar esto y esto otro..."
Fue algo extremadamente específico.
Esta palabra, esta línea, este chiste.
El tratamiento que nos dieron fue una
experiencia por completo diferente.
Apuntan a los independientes,
porque el sistema está construido...
...para favorecer a los
grandes estudios.
Y como el cineasta independiente es
independiente de los grandes estudios...
...es decir,
¿qué es una película independiente?
¿De qué es "independiente"?
Es independiente de esa cultura
de los grandes estudios.
Buscando más libertad.
Buscando poder operar
de una manera...
...que le permita expresarse
por completo.
Sin ninguna restricción y sin censura.
Sin embargo, aquí hay un misterio.
¿Quién está controlando ésta cosa
y cómo la controlan?
Porque aún no lo entiendo
completamente.
- ¿Te gustaría saberlo?
- Sí.
Estudiamos los sistemas de clasificación
de cerca de 30 países diferentes...
...y el de la MPAA es el único
sistema de clasificación de películas...
...que no divulga quiénes son
los miembros de su Junta Clasificadora.
Pienso que es algo que irrita
a mucha gente, y con razón.
¿Quiénes son estas personas que
se sientan allí a juzgar tú película?
Me gustaría saberlo.
Nadie lo sabe.
¡Ese es el punto!
Eso es lo realmente extraño
en este asunto.
Que en una industria tan grande
y tan pública como ésta...
...haya una organización, supuestamente
responsable ante el público...
...que se comporte de una manera
tan obscura.
Una de las cosas que estamos haciendo...
...es contratar a un detective privado.
KIRBY DICK
Cineasta
Para tratar de descubrir quiénes son
estas personas de la junta.
Hola, mi nombre es Kirby Dick
y estaba interesado...
...de hecho, en contratar
a un detective privado...
...para un proyecto que estoy
a punto de comenzar.
¿Qué tan difícil sería y qué métodos
emplearían para descubrir...
...quiénes son estas personas
y dónde viven?
JAY
Investigador privado
Buscamos dónde se harán
las proyecciones...
...hacemos vigilancia al edificio...
...y conseguimos las matrículas
de los vehículos.
Podría conseguirme un empleo...
...en un puesto de bajo nivel...
...y estando dentro,
podría descubrir esas cosas.
¿Qué me dice sobre registrar la basura
de esta gente y cosas así?
En la ciudad de Los Ángeles,
es totalmente legal hacer eso.
Siempre que esté en la calle.
¿Hace mucho trabajo encubierto?
¡Yo parezco un policía!
No engañaría a nadie
con un trabajo de encubierto.
Pero conozco a mucha gente
que no parecen policías.
Siendo mujer, puedo entrar en lugares
que la mayoría de la gente no puede.
Eso es una ventaja.
Usualmente, los guardias de seguridad
abren la puerta.
Sonrío, me abren la puerta,
¡y listo!
Tengo pelucas y sombreros,
y cosas por el estilo.
Para cuando sean necesarias.
Esta es mi peluca de prostituta.
Pero si llego a necesitarlas...
...a ella o a su hija,
las llevaría conmigo.
Pero definitivamente hago todo
lo que esté a mi alcance para entrar.
¡CONTRATADA!
DÍA DE INVESTIGACIÓN
Bien, la MPAA está
en aquél edificio color rosado.
Han hecho de todo
para que sea imposible...
...entrar a sus instalaciones.
Aquí, tienen un intercomunicador.
El guardia vendrá a preguntarte
qué es lo que quieres.
No los dejará entrar.
Está todo enrejado aquí,
cerrado y asegurado...
...así que no hay manera de entrar.
A menos que seas invitado.
Y no creo que vayan a invitarnos.
Así que no hay ninguna manera
de que logremos entrar a ese edificio.
Es la hora del almuerzo.
Van a comenzar a salir.
Anotaremos algunas matrículas
y conseguiremos alguna información.
- Está bien. ¿Qué estás mirando?
- Aquél guardia de seguridad, allá.
¿Nos va a dificultar
lo que tenemos que hacer?
No, a menos que nos vea.
Por un momento cuando se volteó,
pensé que veía para acá.
- ¿En serio? ¿Tú crees?
- Probablemente sólo dio un vistazo.
Muy bien, Lindsey.
Tenemos un Honda negro.
Mujer caucásica.
5XF 3CV.
Se siente algo de emoción al saber
que estás vigilando a alguien...
...sin que él lo sepa.
Hay algo excitante en eso.
Así que--
Lindsey, anota esto...
4SW F3.
Un flamante Mercedes nuevo.
Una mujer muy atractiva,
quien quiera que sea.
Así que, es un proceso lento.
Esto podría llevarnos seis meses.
Y ni siquiera estoy segura
de que sea posible.
Eso es como decir: "Vayan a Fort Knox
y tráiganse unos lingotes...
...sólo queremos ver
de qué color son."
Por más de 30 años...
...Jack Valenti supervisó
el sistema de clasificaciones...
...y mantuvo los nombres
de los clasificadores en secreto.
Durante ese tiempo,
sólo dos rompieron su silencio.
JAY LANDERS
Antiguo clasificador de la MPAA
Yo fui un clasificador de películas
de tiempo completo.
Estuve con la MPAA durante
unos cuatro años y medio.
Desde septiembre de 1995...
...hasta marzo del 2000.
El salario inicial en ese momento...
...para un clasificador de tiempo
completo, era de 30.000 dólares.
STEPHEN FARBER
Antiguo clasificador de la MPAA
Generalmente, por las mañanas,
nos reuníamos y discutíamos...
...las películas que habíamos visto...
...el día anterior.
Y así, en primer lugar...
...las personas hablaban de ellas
por si tenían algún problema.
Si parecía algo violenta...
...o si tenía mucho sexo.
La gente daba así su opinión sobre...
...por qué debía ser clasificada
de una forma o de otra.
No había...
...ningún conjunto claro
de estándares...
...que en un sentido...
...que te enseñaran
y tuvieras que aplicar.
No había ningún tipo de procedimiento
para entrenar a los clasificadores.
Contrataban a alguien,
lo ponían en la sala de proyección...
...en la silla de clasificar,
y empezaba a clasificar películas.
A veces nos mostraban una especie
de versión editada de la película...
...cuando les habían dado una X o una R
y querían cambiarla.
Y toda la junta se mostraba
muy complacida...
...cuando lanzaban
esa versión reeditada.
"¡Oh, esto está mucho mejor!"
"Tal como les dijimos
que reeditaran la película."
"Ahora ha quedado mucho mejor."
Y eso me resultaba muy ofensivo.
BINGHAM RAY
Co-fundador de October Films
Voy a decir la palabra con jota.
Pues... yo creo que es
un sistema fascista.
Simplemente por su cuenta
se han instituido...
...y se han infiltrado...
...como una entidad necesaria y vital.
Y no lo es.
Tenemos que darle el gusto
a esta gente.
Tenemos que determinar
si esta gente tiene...
...en cuenta
nuestras mejores intenciones.
Y si no, los corregiremos.
No se puede hablar
de la historia del cine...
...sin hablar
de la historia de la censura.
Y mucha gente podría ver en Will Hays
una especie de primer...
...intento formal,
por parte de la industria...
...como un todo,
de instituir la autorregulación.
¡Noticias sobre la marcha!
Los locos años veinte se atragantan
con el enésimo escándalo de Hollywood.
Máximo infractor: Fatty Arbuckle.
Un cómico convertido
en sospechoso de asesinato...
...tras la muerte de una joven actriz
en su lujuriosa fiesta en Tinseltown.
En apuros, en la "Ciudad del Pecado"...
...los principales estudios formaron...
...la "Motion Picture Producers
and Distributors Association"...
...y contrataron al director general
de Correos Will Hays...
...para devolver
la decencia a las películas...
...implementando un estricto
código de producción.
Pero en los años cincuenta hubo
un puñado de películas...
...que se distribuyeron...
...y desafiaron el código.
La primera fue "La luna es azul".
No le importará que suba, ¿verdad?
Bueno, no estoy muy segura.
¿Intentará seducirme?
Y quedó claro que
para que Hollywood no pareciera...
...irremediablemente anticuado...
...se les tendría que ocurrir
una nueva manera...
...de trasladar
la realidad a las películas.
¿Y "Tirarse a la anfitriona"?
¿Qué tal "Tirarse a la anfitriona"?
¿Quieres jugar
a "Tirarse a la anfitriona"?
- ¡Cálmate!
- Tú quieres esperar a más tarde...
- ...entre los arbustos.
- ¡Tirarse a la anfitriona!
Cállate, ¿quieres?
El lenguaje en "Virginia Woolf"
era escandaloso y nuevo.
Y creo que es lo que en realidad
inspiró a Jack Valenti...
...para sacar los sistemas
de clasificación de la MPAA.
Ninguna película puede sobrevivir...
...al fuego y los silbidos
de desprecio del público.
Cuando Jack Valenti se convirtió
en presidente de la MPAA...
...me parece que allá por 1966...
...venía de Washington,
venía de Presidencia...
...donde había sido la mano derecha
de Lyndon Johnson.
Y se hizo la mano derecha
de Lew Wasserman...
...y los demás dueños de Hollywood.
Vino para servir a sus intereses.
Vino como su representante.
El hecho de que hubiera salido
de Washington...
...creo que fue, pues--
Hollywood se sentía reconfortado
porque él podría protegerlos...
...de la gente que conocía allá.
Porque era un hombre de Washington.
Y en Hollywood, cuando se pregunta
qué tienen que ver...
...sus intereses económicos
con las clasificaciones--
Si no hubiera clasificaciones
y hubiera censura...
...habría 50 juntas
de censura distintas.
En mi opinión, la MPAA utiliza el miedo
a la censura gubernamental...
...para que el poder siga dentro
de la industria cinematográfica.
Si se mira los dictámenes
de la Corte Suprema, dictámenes clave...
...en los cincuenta y los sesenta...
...no hay una amenaza real
de censura gubernamental...
...para la industria cinematográfica
después de tanto tiempo...
...salvo para el área
de la pornografía infantil.
MATIN GARBUS
Abogado de la Primera Enmienda
Sería mejor si el gobierno se metiera.
Está mal que el gobierno se meta...
...pero si esas fueran las dos opciones,
preferiría que se metiera el gobierno.
Porque, lo que haga el gobierno...
...al menos está sujeto
a cierta supervisión judicial.
El sistema de clasificación actual
es inconstitucional.
Si es que alguien quisiera armar un caso
de inconstitucionalidad contra él.
Es un acuerdo.
Un acuerdo de la industria.
Y la industria nunca ha competido.
Siempre ha estado en colusión.
Desde el mismísimo principio...
...los estudios son monopolios
de integración vertical.
Dominan el desarrollo...
...la producción, la posproducción...
...la distribución y la exhibición.
Hubo dos grandes huelgas.
La huelga de Disney en 1941...
...en la que los trabajadores tuvieron
una victoria bastante clara.
Y luego está la huelga
de Warner Brothers en 1945...
...en la que se dio la batalla entre
los dos grandes sindicatos del cine.
Y ahí tiene a los estudios
contratando rufianes...
...y había mangueras de agua con gran
poder que usaban contra los huelguistas.
Y una forma de lidiar con estos
gremios cada vez más poderosos...
...era hacer...
...que la membresía de participación
en el gremio sea peligrosa.
Llamando al Comité de Actividades
Antiestadounidenses al orden...
...el presidente Jay Parnell Thomas de
Nueva Jersey, abre una investigación...
...en una posible penetración comunista
de la industria de cine de Hollywood.
Así que, durante la "lista negra"...
...las dos preguntas que se hacían
diariamente en las audiencias eran:
¿Es Ud. miembro
del partido comunista?
¿Y alguna vez ha ocupado un puesto
en la asociación de guionistas?
Primero que nada,
al hacer las dos preguntas juntas...
...sugiere que hay una relación
entre las dos.
Y al hacer la segunda pregunta...
...hace que el decir "sí"
sea un acto muy peligroso.
Así que, confesar
parece ser la palabra incorrecta...
...pero confesar
haber sido miembro del gremio...
...sería equivalente a aceptar...
...una sentencia de por vida
a la "lista negra".
Generalmente, la gente
asocia esto con el macartismo...
...pero no tuvo nada que ver
con McCarthy.
Una vez que la MPAA comenzó,
la MPAA lo hizo todo por sí sola.
Y la "lista negra"
fue implementada por...
...el mismo cuerpo
que controlaba la industria.
No hay propaganda subversiva
en la pantalla estadounidense...
...y no habrá.
Los comunistas
odian nuestras películas.
Porque muestran
un estilo de vida que odian.
Una vida donde
los hombres libres trabajan...
...y juegan en los modos
de la libertad.
La MPAA siempre ha sido
sobre relaciones públicas...
...asegurándose
de que todos en los EE.UU...
...estén contentos
con la industria cinematográfica.
La industria cinematográfica
parece socialmente responsable...
...parece que le importan
los estadounidenses corrientes.
Bueno, la MPAA
está compuesta de...
...los siete productores
más grandes de...
...de películas y televisión del mundo,
los nombres del antiguo gran estudio.
Y yo he sido el presidente
de ella durante 34 años.
Mi logro más grande
como presidente de la MPAA es:
Haber sobrevivido.
# Tiene todo el mundo en sus manos #
Juntas, estas compañías
controlan más del 95 por ciento...
...del negocio del cine en los EE.UU.
Estas compañías son parte
de un conglomerado aún más grande...
...que juntas poseen
más del 90 por ciento...
...de todos los medios
de comunicación en los EE.UU.
Cuando dejé el consejo,
me llamó la atención que se esperaba...
...yo no dijera
absolutamente nada sobre...
...ningún de mis experiencias
en el consejo del índice de audiencia.
De repente, me ofrecieron...
...un gran aumento de sueldo.
"Pero tome, firme esto",
y quién lo iba a decir, había otro...
"No debe, jamás...
...decir, escribir ni hacer nada...
...sin el permiso de Jack Valenti."
Algo que aprendí en mi larga,
y algunos dirían accidentada, carrera...
...es que en Hollywood
y en Washington no hay secretos.
Si alguien cree que hay un secreto,
¡no lo hay!
"No deberá, durante el período
de su empleo, o a partir de entonces...
...revelar a ninguna persona,
empresa o corporación...
...ni usar de ninguna manera
información confidencial...
...relacionada con la MPAA...
...que pueda causar
o se suponga que cause...
...heridas o pérdidas
a alguno de los arriba mencionados."
Cuando le pregunté a Joan Graves
lo que podrían poner por escrito...
...que información específica...
...consideraban confidencial...
...se rehusaron a hacerlo.
- ¿En serio?
- Sí. Y dijeron:
"Dejamos deliberadamente
confuso lo que está escrito...
...para que en cualquier momento podamos
usar nuestra discreción al punto de...
...demandar a ex empleados
que revelen...
...lo que nosotros consideremos
que sea demasiada información.
Y señalaron que
no dudarían en demandar...
...si sentían que...
...sus intereses salían lastimados.
DÍA DE INVESTIGACIÓN 6
Gracias por llamar a la MPAA.
Para comunicarse con el directorio de
nuestra compañía, por favor, presione 9.
Por favor, presione las tres primeras
letras del apellido de la persona.
No hay coincidencias
con las tres letras que presionó.
Para intentar con otro nombre,
presione 1.
Entonces, otro.
Por favor, presione las tres primeras
letras del apellido de la persona.
Creí que habría
más coincidencias con este.
Soy Mary Ann Constanza, del
departamento de índices de audiencia.
O estoy hablando
en otra línea o no estoy.
Si necesita ayuda inmediata, por favor,
marque 0 para la operadora. Gracias.
¡Los índices de audiencia!
Esto es lo que creo del calificador.
- Eso es una cámara, ¿cierto?
- Sí.
- ¿Es algo que pueda usar en mi camisa?
- ¿Se puede entrar en un restaurante?
- Sí.
¿Cuál es el margen?
¿El margen amplio?
- Se ve así.
- Me gusta.
Nos llevaremos esta y la anterior.
- ¿Sí?
- Sí.
Entonces, hoy, querrás...
Querrás venir o quedarte ahí.
- ¿Tienes mucho frío?
- Sí, tiene.
Pero va a usar...
Se parece a un botón
si realmente no...
¡Muéstraselo!
- Mira esto.
- Esa es la cámara, pero...
- ...se parece a un botón.
- Se parece a un botón en una bufanda.
Lo hicimos anoche. No creerás
lo que estábamos haciendo.
Veamos la parte de atrás.
Dejamos el cable que vaya por aquí...
...y la razón por la que la quería
poner en la bufanda es porque...
...si la cámara está muy baja
o muy alta, sólo mueves la bufanda.
Y así todo queda conectado
a esta cámara acá adentro.
Bien, suena fantástico.
Bien, son las 12:30, así que...
...saldrán antes de la 1:30.
¡Becky, mira!
Muy bien, tenemos un auto, aquí.
Es un Honda... 417.
Bien, tenemos otro.
Tenemos a alguien saliendo del callejón.
Esa es Mary Ann Constanza, justo allí.
Van a pasar por esa luz--
No, no, m--
¡Mierda!
Se me adelantaron mucho ahora.
Creo que ahora la perdimos.
Así que creo que voy a dar vuelta,
regresar y ver si puedo pescar a otro.
Un par de personas... 4DON...
Mucha gen--
Muchas mujeres.
Debemos ir tras estas.
Hay cuatro mujeres.
Lo que es aún mejor.
Bueno, pueden no ser calificadoras...
...pero tengo un presentimiento
y creo que debo seguirlo.
Obsérvalas, Lindsey.
Mantenlas vigiladas.
¿Puedes verlos?
Obsérvalas.
Allí, en la esquina.
Se dirigen a Higlands.
Están estacionando en el parquímetro.
Son calificadoras. Puedo sentirlo.
¿Estás bien, Lindsay?
Estoy bien, vamos a dejar que entren
delante nuestro.
Espera.
Tienes que acomodar tu bufanda, Lindsey.
¿Puedes verlas detrás mío?
No, no puedo ver a ninguna de ellas.
Tal vez puedas obtener una imagen mejor
si te corres un poco.
No, aún no puedo verlas.
Quizá puedas pillarlas más tarde.
Hablaban de editar una de las películas.
Que deberían editar determinada parte.
- Eso es todo lo que pude captar.
- Bien.
Tuve suerte de captar eso.
- ¿Pudimos ver las matrículas?
- Sí, eso lo tenemos.
Entonces-- pero no sabemos quiénes son.
Ese es el problema.
No, pero ¿sabes qué?
Estaban muy informales.
Hablaban en voz alta.
¡De manera normal!
Y luego, cuando comenzaron a hablar
de esas cosas, bajaron la voz.
Lindsey, ¿pudiste hacer una toma
de ellas mientras salías?
Sí, pude. ¿Quieres dale una mirada?
Toma, te mostraré.
Oh, Dios.
Esto es bueno.
Sucede que todo lo que vamos a saber,
es el nombre...
- ...de la conductora del coche.
- Cierto.
Pero luego todas parecían decir:
"¡Tenemos que volver!"
Escuché que una se preguntaba
qué irían a ver.
Te gustaría meterle el dedo
a ese agujero, ¿no?
Basta que lo digas, será tuya cuando
quieras. Te dejo la cuenta abierta.
¡No!
¿Qué? ¿No es tu tipo?
¿Estás bromeando?
Estaba dirigiéndome a una reunión,
y recibí una llamada telefónica.
Era el productor de la película
que me decía:
"Adivina qué, nos calificaron prohibido
para menores de 17 en la MPAA."
Mierda... Y yo le dije:
"¿Fue por esa primera escena?".
"No, fue por haber mostrado fugazmente
el vello púbico de Mary...
...en la 2ª escena."
Yo dije: "¿Qué?"
Hace sólo un par de meses había ido...
...a ver una película de terror...
...calificada Sólo Adultos (R).
Era una película de terror "divertida".
Y en los primeros 10 minutos...
...le cortan la teta sintética
a una mujer.
Y había sangre por todas partes...
y eso es lo que me hizo enojar tanto.
Tanto como para ir allí
y luchar por mi vello púbico.
Era como: "¡No me digan!".
"Soy madre. ¿Por qué esa película
fue calificada Sólo Adultos...
...y por qué por mostrar mi vello púbico
nos califican No-17...
...habiendo ese, ya sabes,
hermoso instante...
...entre dos personas
que tiene mucho que ver con el amor?"
Para el momento en que llegamos
a la escena que encontraron ofensiva...
...esas personas
ya tenían un compromiso mutuo.
Es una verdadera historia de amor.
No se promociona la promiscuidad.
Se trata de la intimidad del momento.
Y la fuerza de la cámara tomando
tu rostro, es lo creo que motivó...
...que la MPAA le diera a esa escena
una calificación No-17.
Eso es porque no pudieron
reflexionar y darse cuenta...
...de por qué se sentía tan real...
...y creo que como a continuación
vieron asomarse...
...el vello púbico de Mary, dijeron:
"¡Oh, así que eso era!"
Y no me parece que cualquiera
que haya visto...
...la versión sin cortes
de esa película...
...haya regresado a casa...
...queriendo violar a la primera mujer
que se le cruzara en la calle.
O pensara que estaba desquiciado...
...por haber visto
los pendejos de una mujer.
Simplemente no sé cuál es el problema.
Todo el mundo ve a todo el mundo
desnudo en este mundo.
¡No estamos mostrándoles
algo que nunca hayan visto!
¿Así es como se ve?
Supongo. ¿Cómo se ve el tuyo?
- ¡No como ese!
- ¿Sí? Déjame ver.
Está bien.
Nos calificaron Sólo Adultos
en "Jersey Girl".
Y se basaron en un diálogo...
...que los personajes de Ben y Liv...
...tienen durante una cafetería,
sobre masturbación.
Y te hace sentir mejor.
Digo, yo lo hago dos veces por día.
¡Buen Dios!
¿Qué puedo decirte?
Me aburro fácilmente.
¡Te vas a provocar
síndrome del túnel carpiano!
No seas tan prejuicioso conmigo.
Tú no te quedas atrás.
Por alguna razón,
adivino que fue porque...
...al estar viendo al película, la MPAA
estaba sentada y diciendo:
"¿Liv Tyler se masturba seguido?
¿Arwen la elfa?"
"¡No lo merece!"
Y le dieron una R.
Yo en verdad hablé con Joan Graves...
...quien es actualmente
la presidente de la MPAA.
¿Hacia dónde nos dirigimos?
A tu casa.
¡Vamos a tener un poco de sexo!
Y mencionaba: "Simplemente
me haría sentir incómoda pensar que...
...mi hija de 16 años estuviera sentada
en un cine, viendo esa escena."
A lo que respondo:
"Pero, Joan,
¿piensas que tu hija de 16 años...
...todavía no se ha masturbado?"
"¿Realmente piensas que hay algo
en esa escena...
...que ella no haya intentado cuando
las luces se apagan en la noche...
...o en el baño, la bañera
o en la regadera?"
Te digo, no le estoy enseñando
algo nuevo a esta mosca muerta.
Bien, para empezar, debido a la internet
todos los adolescentes han visto...
...más pornografía dura
de la que sus padres han visto.
Han visto las cosas más repulsivas
que se pueden encontrar en la internet.
¡Créeme!
¿Qué otra cosa piensas que hacen?
¿Crees que están haciendo
la tarea en su recámara?
Vamos, todos los chicos han buscado
y llegado a lo profundo...
...en los sitios porno de la red.
¿Qué adolescente no lo haría?
Pretendamos que es tan dañino
e hiriente...
...para sus psiques en desarrollo...
...que tenemos que estampar algo
con una clasificación...
...que los prevengan de verla,
incluso con un puto padre.
Hacemos encuestas anuales
mediante la...
...Corporación para la Investigación
de la Opinión.
2.600 personas entrevistadas
por toda la nación.
Y en los últimos 20 años,
los padres...
...en cerca del 70% o más,
de niños menores de 13...
...ven este sistema de clasificación
de muy útil a medianamente útil...
...para auxiliarlos en la guía
de lo que sus hijos ven.
Y tienen esas estadísticas de mierda
que revelan que: "78% de los padres...
...dicen que encuentran muy útiles
las clasificaciones".
Y siempre he sentido que se debe a que
es la única diversión del pueblo...
...quiero decir, que comparado con nada,
probablemente sean de utilidad.
Pero es como aquel comercial de Tide
que teníamos.
El calcetín que es blanco,
y luego ¡el más blanco!
Esto siempre me ha fascinado:
"Mira...
Podrían ser una verdadera
junta de clasificaciones."
"Donde si no estuvieras contento
podría existir transparencia genuina...
...responsabilidad verdadera, si a las
personas no les gustara más aquello."
A veces, parece muy variable.
Podrías jurarte a ti mismo que
has visto filmes clasificados con R...
...que tenían cosas
que fueron mucho más...
...problemáticas, que cuando tú
estás pidiendo una R.
Y la ironía en esto es que
si se presentó...
...de alguna manera
por encima del hombro...
...tiende a ser una R.
Y si la cámara se aleja...
...donde la transpiración
no se muestra, donde...
...no es como estar ahí,
con ellos en la cama.
Pero si ves un contacto de cadera...
¡Se trata del vaivén de la cadera!
Pienso que definitivamente hay
como una cantidad de vaivenes.
En verdad podrías hacer que la gente
cuente la cantidad...
- La cantidad de...
- De vaivenes completos.
Siempre he sido una fanática de los...
...cineastas europeos, en el aspecto
como ellos manejan la sexualidad...
...que consiste de gente real
y cuerpos reales.
Y es solo un segmento de la vida...
...y parte de la naturaleza humana.
Encuentro...
...que en este país,
tenemos un tipo de sexo "desexualizado".
Lo hemos sacado de...
...la realidad
de la función día a día...
...y, de algo que está...
...implícito precisamente en ser
un ser humano.
¡Porque tenemos tanto miedo de eso!
Bien, los europeos siempre han
considerado muy extraña a América.
En cuanto a costumbres sexuales.
Siempre nos han considerado
extrañamente puritanos.
Y recuerdo "Eyes Wide Shut"
de Stankley Kubrick.
En su versión R...
...superpusieron digitalmente...
...ciertos cuerpos o sombras...
...para cubrir
partes del cuerpo ofensivas.
Pero solo pareció...
...mucha pérdida de recursos para nada.
Francamente, en 1970, viste...
...probablemente más sexo explícito
que en muchas películas...
...que has estado viendo ahora...
Ya sabes, hay una película que
pasan mucho en la TV últimamente.
Se trata de "Coming Home",
la película de Hal Ashby.
Y la escena más sorprendente
de la película es...
...donde Jon Voight
se le baja a Jane Fonda.
Quiero decir, hay un tipo
en silla de ruedas...
...que hace gozar a esa mujer.
Y al final ella experimenta...
...lo que pudiera haber sido
su primer orgasmo.
Quiero decir, empezamos a pensar...
...que podría ser la primera vez
que ella tuvo un orgasmo.
Y esto se lleva mucho tiempo.
Quiero decir, es una larga escena.
Este orgasmo dura mucho tiempo, ¿bien?
Es sorprendente.
Ya sabes,
cuando lo vi, estuve como:...
"¿Cómo lograron se salieron
con la suya en los setentas?"
Así que, pienso
que en verdad es un buen punto.
Que hay un--
Una negación del placer femenino.
Una negación...
Una negación del placer. Punto.
Placer masculino también.
Quiero decir, no puedes ver...
Tú sabes, apenas puedes ver algo
del cuerpo de un hombre...
...en la pantalla.
Entonces... creo que nadie
puede acabar, básicamente.
¡Creo que así es como es!
Siempre hubo un miedo...
...que el sexo, de alguna forma...
...podría disolver
los vínculos sociales.
El sexo más que la violencia.
Sexo desencadenado...
...podría deshacer la sociedad.
Por supuesto, el foco está ahora en...
...que el sexo desencadenado gay
podría deshacer la sociedad.
"But I'm a Cheerleader"
fue una película sobre...
...niños homosexuales que van a un
campamento de rehabilitación homosexual.
Es una comedia,
una película para adolescentes...
Son todas las cosas
que yo pensaba que los chicos querían.
Y realmente quería adolescentes
que la vieran...
...y siento que los que sobre todo deben
verla están en la escuela secundaria.
En Wyoming o en cualquier lado.
Ya sabes... sentimientos
como que ellos son los únicos.
En especial estos chicos
que son enviados a esos...
...campamentos de rehabilitación gay.
Estos campamentos son muy reales.
Entonces, recibo una llamada
de la junta de clasificaciones...
...y me dijeron:
"Obtuviste un NC-17".
Y yo estaba realmente enojada...
...y totalmente devastada.
Y no podía entender por qué.
Porque no hay nudismo en la escena de
sexo y están completamente vestidas.
Era ridículo.
Pero, lo que realmente me ofendió...
...al mismo tiempo que yo la envíe
a la junta de clasificaciones...
...se estrenó "American Pie".
Yo había visto el trailer
un millón de veces...
...de Jason Biggs masturbándose con una
torta de manzana, ¡en el trailer!
Entonces, los de la junta
me dijeron que para obtener una R...
...tenía que cortar
a una de mis chicas...
...masturbándose sobre su ropa,
completamente vestida.
Y no podías ver nada.
Apenas se puede decir
que se está masturbando.
La junta de clasificaciones
está formada por...
...padres, seres humanos normales,
ni dioses, ni idiotas...
...que cometen errores en su fallo
de vez en cuando.
Lo realmente ofensivo de esto...
...es que un calificador diga...
"Vamos a considerar esta película
como para un padre promedio americano."
¿Quién es eso?
Yo soy una madre americana.
Soy lesbiana, vivo en Los Angeles,
soy cineasta...
Tengo una hija, soy madre.
Pago mis impuestos.
¿Hay alguien en la junta
que sea madre como yo?
Lo dudo demasiado.
¿Había gays o lesbianas
en la junta durante tu contratación?
Bueno, sabes, que yo sepa...
No había ninguno...
...que fuera...
...autoproclamado homosexual
en la junta mientras yo estuve allí. No.
Ya sabes, si es el mismo género...
...a menudo,
parecen tener un problema mayor...
...que cuando se trata
de un hombre y una mujer.
Pero, si estás en la mayoría,
luego, es mucho más fácil...
...obtener una buena calificación...
...y montar tu película en el cine.
Toda esta casa es solo mi salvadora.
Estoy haciendo mi vida aquí,
tengo a mi mejor amiga aquí...
Tengo toda mi paz aquí
y me siento segura.
¿Y ustedes viven juntas aquí?
- Sí.
- Es bonito...
Nos divorciamos al mismo tiempo.
Mi hijo tiene cinco años,
su hija tiene cinco años.
Y solo nos mudamos juntas,
hemos estado aquí desde entonces.
Así que siempre llamo a su hija
como mi hija, porque siento que lo es.
La crié desde los cinco años,
entonces...
DÍA DE INVESTIGACIÓN
Mientras yo iba creciendo, las palabras
"lesbiana" y "homosexual" eran malas.
Era un pecado, era algo que
solamente no tenías que hacer.
Siempre me pareció que me atraían más
las mujeres y...
...las chicas.
Sí, eran chicas, en ese entonces...
5 VXE
CHE
Y luego, un día mi tía dijo
que creía que yo era lesbiana.
Y eso me hizo perder la compostura.
Y no iba a ser aceptable.
Era como: "¡Oh, mi Dios!".
Entonces,
conocí a Ross unos meses más tarde...
...y solo sentí
que necesitaba casarme...
...y hacer lo que todos
querían que hiciera.
Y después de 6 años de matrimonio...
...conocí a una mujer
en una base militar...
...e hizo surgir sentimientos en mí
que nunca había sentido en mi vida.
Y, un día, yo estaba como diciendo:
"¿Cómo puede algo que me hace sentir
tan bien ser malo?"
Y estaba contándole a Lindsey
que amaba a Cheryl...
...más de lo que podía imaginar
amar a alguien en mi vida.
Ella es todo para mí.
Es mi mejor amiga.
Simplemente no podía imaginarme
estando con alguien más.
Y si alguien me decía: "Tienes que estar
con un chico. No puedes hacer eso.".
Entonces
prefería estar sola en vez de...
...no tener la satisfacción completa.
GNCHE 672
Mi Dios, esa coincide.
Esa.
- ¿Joan Graves?
- Sí. Joan Graves.
JOAN GRAVES PRESIDENTE
DE LA JUNTA DE CLASIFICACIONES
ÚNICA MIEMBRO DE LA JUNTA
CONOCIDA POR EL PÚBLICO
DESIGNADA POR JACK VALENTI
REPUBLICANA REGISTRADA
EDAD DE SUS HIJOS:
29 & 32
CONTRATA A TODOS LOS CLASIFCADORES
PERSONALMENTE
Y VIVE...
EN ESTA AGRADABLE CASA
DE VALOR MULTIMILLONARIO
Yo sentí que era un tanto
perjudicial tener...
...un gerente que envistiera el poder de
contratar y despedir a las personas...
...para estar sentado en el fallo...
...de las decisiones de la gente
de las clasificaciones.
Entonces, sí, él puede ser muy...
...implacable e intolerante...
...y verdaderamente...
tratar de intimidarnos...
...para que nos adaptemos
al punto de vista de la mayoría.
Algunas veces, la gente intenta
presionar usando su posición...
...y ese tipo de cosas es problemático.
¿De qué manera presionarían?
Bueno, es como se expresan.
En sus actitudes.
Ya sabes, dicen:
"Eso no se adecua...
...a la manera en que las películas
deberían ser calificadas."
En un tono categórico, sabes...
...debes integrarte
al pensamiento grupal.
Si hubiera un compromiso, sin embargo,
lo que creo que es posible...
...ya que a veces tenemos ocho personas,
así que pueden ser 4-4...
...y entonces el presidente del comité
podría en verdad...
...tomar arbitrariamente la decisión.
Y generalmente, estando yo en el comité,
él tomaría partido por la...
...calificación más restrictiva.
la calificación más conservadora.
- Pero, ¿votaba? Él no--
- ¡Sí, sí!
Así que era suyo un voto...
...y no había ninguna...
...otra forma de romper
con el compromiso.
Era algo así como...
...si él tuviera derecho
a hacer lo que quisiera, en ese caso.
Y francamente, tenía derecho a hacer
lo que quisiera, de todos modos.
Porque yo me asombré,
en un caso, que...
...se había votado...
...cinco a tres
a favor de "Sólo Adultos"...
...¡para luego descubrir que...
...la película había sido editada!
Y... estaba bastante desorientado.
¡No entiendo eso!
Si ya fue calificada Sólo Adultos,
¿por qué está sucediendo esto?
Entonces, uno de los miembros
de la junta dijo: "Bien...
...no hacemos objeciones a los cortes
para mejorar el Sólo Adultos".
Son sólo dos marionetas
en posición sexual.
El chiste está en que eso es
lo que los chicos han hecho por años.
Tomas tu GI Joe y tu Barbie y...
El primer mensaje que recibimos
de Paramount fue:
"Pueden usar la posición del misionero
y a ella encima. Eso es todo."
Nosotros pensamos:
"Eso no es un chiste. Eso es... ¡nada!"
Son sólo dos posiciones.
No se puede armar una escena con eso.
Aún así dejamos cosas
que ni siquiera queríamos en la escena.
Puesto que debes darles
algo para cortar para que...
...sientan que de alguna manera
arruinaron algo.
Entonces, dejamos la escena de sexo.
Incluimos allí cada segundo
de filmación que habíamos cortado.
Cuatro minutos de escena de sexo.
Es bastante ridículo.
No era la manera en que debió
ser editado. Era muy malo.
Ni siquiera le hacía bien a la película.
Terminamos haciendo tomas adicionales...
...que ni siquiera queríamos poner allí.
Pero lo hicimos.
"Si forzamos un poco la mano, tal vez
sólo corten por aquí", pensamos.
También escuché sobre A Dirty Shame,
y no tengo pruebas de eso...
...que había médicos involucrados...
...y que algunos de los términos más
perversos como "felching"...
...debían ser explicados a la MPAA.
Me hubiera gustado oír eso, porque...
..."felching",
nadie ha hecho eso nunca.
"Felching", significa...
...darle a alguien por el culo y lamer
tu propio semen del mismísimo agujero.
Conozco muchos pervertidos...
...y no conozco a ninguno
que lo haya hecho.
Y lo dije porque quería.
No, no dije cuál era
el significado de "felching"...
...pero se suponía
que ya estaban advertidos.
Y yo iba a decir, si ellos mencionaban
que conocían el término:
"No, eso significa tirarse un pedo
en la bañera y tragarse la burbuja."
¿Quién aprobaría lo que es en realidad?
Mi contrato decía que debía calificarse
como "Sólo Adultos".
Y yo dije: "¡Oh, vamos!".
Es una comedia americana no-explícita.
Es con Tracy Ullman, por amor a Dios.
No es una película pornográfica.
Lo envié. Estaba algo nervioso,
me llamaron...
...y dijeron: "NC-17".
Y yo dije:
"Estoy bastante sorprendido."
El tipo dijo:
"¿Está sorprendido?"
Y yo dije:
"¿Qué puedo cortar?"
Y ellos dijeron: "Para serle franco,
dejamos de tomar notas".
Entonces se me congeló la sangre,
porque eso es lo que más temes.
Cuando dicen: "Por encima de todo,
esa es la razón", lo que significa...
Y dijeron:
"Tenemos acá mil pinceladas...
...no puedes editar diez".
Y yo me sentí...
...creo que muy justo sobre sexualidad.
Muy responsable.
Digo, era sexo seguro.
Podrás ser pervertido...
...pero es seguro: no puedes
embarazarte o contagiarte SIDA...
...¿cuál es el problema?
Creo, por lo que he leído...
...en secundaria, las chicas
te hacen una mamada con frecuencia.
Si yo fuera el padre, desearía
que ellas estuvieran "sploshing"...
...en vez de mamándoselas.
"Sploshing" es el impulso erótico de
depositar comida en tus partes privadas.
Creo que debes preferir que tus hijos...
...estén realizando actos sexuales
perversos con comida.
Ahora bien, cuando A Dirty Shame
fue calificada, aproximadamente...
...una o dos semanas antes
de que las imágenes de Irak...
...fueran hechas públicas,
desde la prisión...
...nadie tenía muchas ganas
de hacer bromas sobre sexo extravagante.
Creo que tenía algo que ver con eso.
Creo que pudo ser algo raro.
Pero pienso que lo que me dirían
es que esta vez la calificación sería:
"No sólo no puedes hacer una película
que estuviera llena de sexo...
...sino que tampoco debería abundar
en diálogos sobre sexo".
Eso es novedad para mí, parece.
He estado comparando
las fotografías...
...de las posibles calificadoras
con los archivos existentes.
Y no creo que estas lo sean.
Pienso que tal vez estén trabajando
en publicidad o contra la piratería.
¿Se ha ido el guardia?
Está usando su tiempo
para charlar por teléfono.
Mi Dios, hay extensiones
colgando de la pared.
- ¿Qué? ¿En esta cabina?
- ¿Hablas en serio, Becky?
- ¡Sí! ¿La ves?
- No.
De acuerdo, ¿ves el teléfono
que cuelga en la ventana?
- ¿En su cabina?
- Sí, mira la ventana.
- De acuerdo.
- ¿Ves el teléfono?
Justo arriba, hay una lista.
Y tiene nombres de extensiones.
Me pregunto
si lo podré grabar con mi cámara.
Mira, el guardia de seguridad se va.
Qué suerte la nuestra...
Vamos, Lindsay.
Cuando filme, vigila por mí.
Asegúrate que no venga nadie.
Mira. No hay nadie aquí.
- Becky, ¿lo grabaste?
- Sí, pero no es suficiente.
Hay muchas cosas allí dentro.
Tienen memorandos
e internos de oficinas.
- Pero ¿qué había en la lista?
- Nombres e internos de todos.
Pero no sé qué tan buena
es la imagen que obtuve.
Hola, buen día. Estoy intentando
contactarme con Joann Yatabe y...
...siempre me da su correo de voz.
¿Está calificando en este momento?
¿A qué hora cree que saldrán?
9:30.
Bien, ¿y salen a un descanso?
Gracias. Adiós.
Es como un acertijo.
Comienzas con una pieza...
...y de a poco
lo vas uniendo lentamente...
...hasta que logras armar
toda la imagen.
- ¿Y qué hora es ahora?
- 17:39.
¿17:39? Deben estar mirando
una película larga.
- Sí.
- Allí hay alguien.
Tiene un Jaguar. ¡Allí está!
- ¿Yatabe?
- Sí.
Mira la patente, asegúrate.
Estoy segura que es ella.
Es la única que tiene un Jaguar rosado.
No me quiero acercar mucho,
pero tampoco la quiero perder.
Necesito ponerme
el cinturón de seguridad.
- Dobló.
- ¿Nos habrá visto?
- Tal vez.
- Esto es raro.
Quizás está conduciendo
para ver si la estamos siguiendo.
¿Parecía que supiera que la seguían?
No.
- Deberíamos salir de aquí.
- Sí, pero no la quiero perder.
Solo quiero asegurarme
de que no haya otra salida.
- Allí está.
- Recogió a alguien.
Allí está.
Bueno, tendré que detenerme aquí.
Entraron en el "Lugar del Pollo".
Bueno, entremos,
sentémonos al lado...
...comamos algo
para ver de qué hablan.
- ¿Y sacar una foto?
- Y sacar una foto.
¿Hola?
La cámara de Becky no funciona.
Debo tener esa grabación.
JOANN YATABE
NÚMERO DE HIJOS: 2
EL CONSEJO ESTÁ COMPUESTO DE PADRES
CON HIJOS DE 5 A 17 AÑOS. JOAN GRAVES.
FALSO.
LOS HIJOS DE JOANN YATABE
AHORA TIENEN 22 Y 25 AÑOS.
Kirby, casi haces que nos descubran.
- ¿Hablas en serio?
- ¡Dios mío!
- ¿Me viste ir a hablar con ellos?
- ¿Qué sucedió?
Porque decían:
"¡Miren a ese hombre!".
"¿Quién es este rarito? ¿Qué hace?
¿Nos está filmando?"
Y yo pensaba:
"Dios mío, Lindsay, ¿qué voy a hacer?".
Así que, me levanté y dije:
"¿Lo conocen?".
Y todos dicen: "No, ¿usted sí?".
Y yo digo: "¡No!".
Y dicen: "Sólo en Los Angeles
se encuentra a alguien tan raro".
¿Eso es un gramo?
Una tarjeta nueva. ¿Qué piensas?
Muy linda.
¡Miren eso!
Las recogí ayer de la imprenta.
- Lindo color.
- Es hueso.
Y la fuente se llama "Silian Rail".
Es muy linda, Bateman.
Pero eso no es nada.
¡Mira esto!
Entonces, terminamos la película,
la presentamos...
...y recibimos un llamado
del consejo oponiéndose.
Y le querían poner
no apta para menores de 17...
...porque les molestaba
todo el tono de la película.
Nos reíamos porque, ya sabes,
¿cómo se cambia el tono de una película?
Y luego, hubo una, ya sabes...
Las clasificaciones del consejo
no son un monolito.
Hay varios matices de opinión.
La discusión iba
de acá para allá constantemente.
Y luego concluyó en muy pocas cosas.
La escena de la motosierra
que yo creía iba a ser un problema...
...el asesinato con la hacha, y eso...
Eso estaba bien.
Básicamente era solo el sexo.
Era la escena del trío.
Particularmente,
era la toma de atrás del sexo.
Cualquier forma inusual del sexo...
...creo que son un problema
para el consejo de clasificaciones.
¿Por qué cree que tenían
un problema con estas escenas?
Creo que quizá porque
la pornografía era muy clara.
Sabes absolutamente
dónde estás con la pornografía.
Es algo directo, ya sabes...
...una representación gráfica
del sexo con un propósito.
Y luego sabes dónde estás con el
entretenimiento porque es un tipo de...
...escapista e idealista.
Y te lleva a otro mundo de ensueño.
Y luego el cine arte tiende a...
...frotarte la cara,
tienden a desafiarte más o molestarte.
El hecho es si toda esta
controversia puede o no...
...hacer una docena más
de películas para adultos al año.
No creo que muchos padres
se preocuparán porque sus hijos...
...no puedan ver una escena de orgía.
Lo que te sorprende de la MPAA...
...y estoy seguro que soy
la persona Nº 300 en decir esto...
...es cuánto más parecen estar
preocupados por el sexo...
...que por la violencia.
Mientras que los sistemas de
calificación de películas en Europa...
...tienen el punto de vista
exactamente opuesto.
Mucho más abierto
a las escenas sexuales...
...pero más restrictivo con respecto a
los contenidos violentos que la MPAA.
Si ves una película como "Sin City"...
...que es Clasificación R y...
...está llena de desmembramientos,
decapitaciones...
...la más espeluznante violencia.
Pero esa logró una R.
En cambio, si ves...
...una película como "The Dreamers"...
...que trata sobre el sexo
entre tres jóvenes...
...y ni siquiera es
sexo duro explícito...
...¡y esa fue clasificada NC-17!
El hecho es que eso no es verdad.
La mayoría de las películas
que reciben...
...una clasificación NC-17, sólo para
adultos, es por causa de la violencia.
De hecho, casi cuatro veces
más películas recibieron...
...un NC-17 por sexo
en lugar de por violencia.
Pero parece contradictorio que...
mostrar la sexualidad humana...
...en casi cualquier forma...
...es entrar al territorio del arte.
Mientras que puedes dispararle
a muchos tipos...
...siempre y cuando
no haya sangre...
...y será PG-13. Quiero decir, ¿qué
estamos inculcando a nuestros hijos?
No muestras el resultado de lo que
sucede cuando disparas un arma.
Creo que debería ser al contrario.
Si muestras violencia sin sangre,
es como una fantasía...
...y los únicos que pueden lidiar
con eso, intelectualmente...
...son los adultos.
Pero si muestras violencia con sangre,
debería ser una PG-13...
...porque la gente puede apreciar
las consecuencias de sus acciones.
Si tuviera que crear un sistema
de clasificación, pondría--
Ni siquiera pondría al asesinato
en el tope de los delitos principales.
Pondría a la violación
Y la violencia contra la mujer.
Porque eso es tan...
...insanamente sobreexpuesto
e insultante.
¿Cuántas veces no se usa en exceso
como una trama en las películas...
...a una mujer en peligro?
Eso, para mí, es ofensivo.
Y de esa mierda abunda.
Analizamos 98 de las 100
películas más rentables de 1994...
...para ese Estudio en particular,
sobre el sistema de clasificaciones.
Y lo que descubrimos fue que...
...no hacen un trabajo muy bueno
en la discriminación de la violencia.
La industria del cine se dedica
a comercializar un producto...
...y por razones muy fundamentales,
la violencia vende.
Especialmente a su
objetivo demográfico.
Pero... no es coincidencia que
ese segmento demográfico...
...es también el de mayor riesgo
de violencia en la sociedad americana.
20/04/1999
¿Recuerdan la masacre de Columbine?
Tan pronto como ocurrió lo de Columbine,
Jack y los otros...
...cerraron filas
y defendieron a la industria.
Y Jack dijo:
"Nadie sabe...
RICHARD HEFFNER
ANTIGUO PTE. DE LA JUNTA CLASIFICADIRA
...cuál es el impacto de...
...de la violencia en los medios".
Y eso es verdad.
Nadie sabe, punto por punto...
...cuál es la relación entre
ese acto de violencia...
...mostrado en la pantalla
y ese acto de violencia de la vida real.
Nadie sabe si hay relación
de causa y efecto.
Pero sí puedes, después de
un tiempo, saber las opiniones...
...de la gente que lidió con
estos chicos...
...y con otros que
cometieron violencia.
Y el juicio, desde el primer reporte
del Consejero General de Salud...
...ha sido casi unánime...
...es que sí es
una influencia negativa.
Así que pensamos que
no es mucho pedir...
...de un grupo de personas que...
...han asumido la responsabilidad
de informar...
...a los padres sobre lo que pasa
en las películas...
...que se informen ellos mismos sobre
lo que sucede en la investigación...
...relacionada con esta conexión.
Yo prefiero...
...que una persona que fue
a la escuela de medicina...
...me diga algo
sobre un problema médico.
Que una persona
que estudió psiquiatría...
...me hable sobre lo que los
psiquiatras saben acerca de...
...el impacto en los niños...
...de la violencia, la sexualidad
o de lo que sea.
Así que, quiero escuchar
la opinión de los expertos.
No tengo ningún experto en
comportamiento infantil en ese panel.
Sólo quiero gente COMÚN.
Jack Valenti.
DÍA DE INVESTIGACIÓN
¿Quieres dos o tres bolsas?
- ¿Tres?
- Muy bien.
Casa de un clasificador.
Es como un sensor de movimiento,
justo ahí.
- ¿Quieres más?
- No, con eso está bien.
Por lo general, suele ser divertido.
Interesante, una clasificación
reciente. Déjame ver--
Esto es de Macy's, ¿verdad?
¿Qué es esto?
No sé lo que es.
Es algún tipo de resumen.
Nombre de la película.
Esto es--
- Esto es una... es--
- ¿Es lo que ellos escriben?
Así parece. Es como un formato
en blanco o algo así. Déjame ver.
Aquí vamos.
Se trata de "Memoirs of a Geisha".
Según esto, le pondrán PG-13.
Sexo y desnudo artístico, bien.
"Chiyo mira a escondidas
a Hatsumoto...
...teniendo sexo con su novio
en su habitación."
"Él está encima, girando sobre sí
y se detiene cuando ve a Chiyo."
"La Sra. Nitta mete su mano
dentro de la túnica de Hatsumoto...
...¿e inserta sus dedos
en su vagina?"
- ¿Y a eso le dieron PG?
- ¡Le dieron PG-13!
"Retira su mano y le muestra sus dedos
mojados para probarle que tuvo sexo."
¡Dios mío!
Bien, parece que tenemos
también a "Get Rich or Die Tryin".
Creo que saldrá la próxima semana.
¿Quién está haciendo esta?
Tiene R por violencia fuerte, lenguaje,
algo de sexualidad y desnudez.
Sexo y desnudez artística. "Marcus se
levanta de la cama entre dos mujeres."
"Una mujer está en topless,
con los senos al aire."
"Interior de la ducha de la prisión,
prisioneros desnudos...
...penes y traseros expuestos."
- ¿Y cómo la clasificaron?
- R.
- Mira esto: Lenguaje.
- Espera--
"Joder", más de 20.
"Hijos de puta", más de 20.
Lo que no entiendo es
¿quién cuenta los "joder"?
Es una pérdida sustancial
para la sociedad...
...cuando se piensa que hay personas
que pueden ser censores de lo que sea.
Y la MPAA es uno
de los últimos vestigios...
...de un sistema de censura.
Después que miren esto...
...irán a buscar
sus palomitas de maíz...
...al microondas,
y conversarán sobre lo que dije.
Ya para el final, me olvidarán.
Cuando comenzamos el rodaje
de "Gunner Palace"...
...en Bagdad...
...lo único que pedían
los soldados en el palacio...
...era que contara las cosas
tal como son.
Ya sabes, "cuéntale a la gente
cómo es nuestra vida".
Sin censura, sin filtrar.
Este es su día a día,
esta es su vida.
Después de terminar de editar
"Gunner Palace"...
...lo sometimos para su clasificación
a la MPAA.
Y creo que luego de unas 6 semanas,
recibimos la clasificación y era una R.
Fue por el lenguaje y el uso de drogas.
Voy a joder a esos hijos de puta.
Ese hijo de puta casi me dio.
¡Son soldados en una zona de guerra!
¿Qué esperabas?
¿Acaso van a decir: "¡Recórcholis!
¡Un mortero cayó cerca de mí!"?
Esto no es ficción.
Es la vida real.
Éstos son soldados reales.
Viviendo en una zona de guerra.
El lenguaje no es gratuito.
No dimos instrucciones
para que se explayaran.
Estas obscenidades
forman parte de sus vidas.
Y tampoco es un guión.
Y lo que Joan Graves alegó fue que:
"Las Reglas son las reglas".
"No hay manera que obtengan PG-13".
"Señores, simplemente, ya saben,
nos hacen perder el tiempo."
También nos señaló...
...que si clasificaban una película...
...como la nuestra con PG-13...
...escucharían protestas
de parte de grupos de presión.
Comenzarían
a recibir llamadas, cartas...
Y encontré eso realmente revelador.
Pareciera que no es tanto sobre...
...representar
la opinión mayoritaria de EE. UU.
Parece más bien sobre...
...ceder a algún tipo de presión.
¿Lo peor que podría pasar?
Bueno, si te da diarrea justo ahora...
...probablemente apestarías
jodidamente mal.
Este es el lenguaje que hablan.
Sí, es horrible.
Sí, podemos no concordar con él.
Puede que incluso nos disguste.
Pero, cuando los americanos
liberaron Buchenwald...
...y vieron estas imágenes,
y estos montones de gente...
¿Es eso PG, o PG-13, o es R?
La gente tiene que ver eso.
Cuando la niña corre por el camino...
...en Vietnam del Sur...
...quemada por el NAPALM,
y está desnuda--
¿Eso es PG? ¿Es PG-13?
¿Es una R?
No puedes clasificar la realidad.
Y si no puedes lidiar con eso, entonces
no envíes a la gente a la guerra.
Los militares y los estudios de cine...
...han coludido por más de 50 años.
Cada vez que los cineastas quieren
equipos militares...
...barcos, tanques, o aviones...
...tienen que suministrar al Pentágono
cinco copias de su guión.
Y si hay algo negativo en el guión...
...entonces el Pentágono
quiere que lo quites.
Y entonces negocian y eliminan...
...cualquier crimen de guerra...
...o lenguaje obsceno, o borracheras.
Cualquier cosa que haga lucir mal
a los militares.
Y luego, después de hecho el acuerdo...
...los militares envían a un cuidador
al set donde se filma la película...
...para asegurarse que se haga
como se había acordado.
Y cuando la película está terminada...
...tiene que ser exhibida
al Pentágono...
...a los Almirantes y Generales,
antes de ser mostrada al público.
Docenas de películas
no se han hecho...
...porque no lograron obtener
asistencia militar.
Así que la gente no tiene ni idea
de lo que no podrá ver.
Jack Valenti sabía lo que pasaba.
Él fue cómplice, fue parte de eso.
ESTAMOS ORGULLOSOS DE AMÉRICA
Y DE LOS AMERICANOS.
Es sólo una forma sutil
de lavado de cerebro.
Creo que 50 años con
la retahíla constante de...
..."los militares son buenos"...
..."los soldados americanos
son heroicos y valientes"...
...han hecho del
pueblo estadounidense...
...más amante de la guerra
de los últimos 50 años.
Creo que debemos dar un paso atrás
por un segundo y preguntarnos...
...qué significa que
dos o tres compañías...
...controlen completamente
la información...
...en nuestro país.
Y cuando pensamos en la censura...
...lo que se está censurado
son escenas en las películas...
...que no significan nada
para esta gente.
Y por supuesto,
lo que no se está regulando...
...es la manera en que estas compañías
controlan el flujo de la información.
En la industria discográfica,
en la del cine, la televisión, radio...
...la prensa, todo.
Y para cuando terminen...
...tenemos tres, quizá-- tres--
Quizá dos...
...compañías que en esencia poseen
acceso a nuestra cultura.
Que sería imposible romper.
Debido al poder
político de esas compañías...
...será tan masivo...
...y estarán en la disposición de gastar
sumas extraordinarias para proteger...
...su posición en el cartel...
...que ningún gobierno tendrá
la fuerza suficiente de enfrentárseles.
Quiero rendir una especial gratitud...
...a los miembros del Congreso
que están aquí hoy.
Me complace muchísimo
que hayan asistido...
...y me complace aún más...
...que hayan venido
de ambas partes del pasillo.
Me impactó Ted Stevens,
jamás había escuchado eso.
Pero me gustaría reclamarle a Ted,
porque dijo que él tenía...
...amigos en ambos lados del pasillo
pero que no sabía de un pasillo.
Me-- Eso me gusta.
JACK VALENTI hizo que sus amigos
hiciesen lobby...
...para aprobar las siguientes leyes
para la MPAA:
COPYRIGHT TERM EXTENSION ACT
(ACTA DE EXTENSIÓN DE COPYRIGHT)
Vender una torta de cumpleaños
con un dibujo de Mickey Mouse...
...equivale a 5 años de prisión
y $150.000 de multa.
NO ELECTRONIC THEFT ACT
(ACTA ANTOROBO DE ELECTRÓNICA)
Dejar THE MUMMY en la carpeta compartida
de la computadora...
...equivale a 3 años en prisión
y $250.000 de multa.
DIGITAL MILLENIUM COPYRIGHT ACT
Vender software que le permita
hacer una copia de respaldo de BATMAN...
...equivale a hasta 5 años de prisión
y $500.000 de multa.
No cabe duda de que
hay un problema con la piratería.
Pero tenemos que asegurar que no
rociemos DDT para matar un mosquito.
Y pienso que está sucediendo.
No estamos pensando en las consecuencias
al medio ambiente cultural...
...debidas a esta extraordinaria guerra.
Una guerra a la que Jack Valenti
llama su propia "guerra terrorista"...
...contra los "piratas".
¿Guerra terrorista? ¿Quiénes son
los terroristas aquí? ¡Nuestros hijos!
¡Nos estamos
refiriendo a ellos como terroristas!
La gente quien es--
derechos de autor-- quien es...
...pirata, al menos en el imaginario
estadounidense, son chicos de 17 años...
...quienes son lo suficientemente listos
para encontrar una manera de hacerlo.
También son
los mejores clientes de Hollywood.
¡Aún así! De esta manera y a pesar
de haber mucha de piratería...
...van a una gran cantidad de cines...
...compran muchos DVDs,
compran bandas sonoras...
Así que...
...una parte de mí no se siente muy
apenada por las grandes corporaciones...
...que obtienen ganancias insultantes,
quizá perdiendo un poco de ganancia...
...en esta especie de red, que realmente
puede que al final termine ayudándolas.
Porque esto crea esta
suerte de intercambio constante...
...de sus películas
que antes no existía.
La MPAA tiene
un gran control en la cultura...
...y en el sistema de permisos,
ya que cuentan con...
...el panel de apelaciones, las
clasificaciones, ¡que son parte de esto!
Me refiero a que son un grupo que...
...debería ser forzado
a disminuir su poder.
Están tratando con un muy poderoso...
...grupo censor de la cultura...
...que no quiere ser desapoderado.
Y si publicas sus nombres,
podrías desapoderarlos.
¿Existe algún otro grupo de revisión...
...en este país,
del que te puedas imaginar...
...en cualquier
industria, además de la CIA...
...que es secreto, que opera en secreto?
No, no...
Si vas a tomar ese tipo de papel
en una política pública...
...para la cultura estadounidense...
...luego entonces
no pienso que deberías estar oculto...
...en un velo de misterio.
Sé que la MPAA mencionó que temen que...
...esa gente estuviera bajo presión.
Pero hay mucha gente que...
...posee juicios importantes
acerca de las cosas...
...que están bajo presión,
bajo influencia.
Jueces o fiscales,
funcionarios de escuelas.
Pero todos
operan en la esfera pública...
...y pienso que estas personas,
también deberían hacerlo.
DÍA DE INVESTIGACIÓN
Hola, mi nombre es Becky y llamo para
confirmar algunos nombres con usted.
Porque vamos a estar mandando un paquete
al departamento de clasificación.
Sí, tengo a Joan, Mary Ann, Cheryl...
...Joann, Anthony..
...Mary, Scott...
...Alex, Howard, Barry, Mathew...
...Arleen, John y Danielle.
¿Falta alguien?
¿Kori Jones?
Bien, grandioso. Muchas gracias.
Adiós.
Fue muy dulce al ir por la lista
para asegurar que tuviera a todos.
LOS CLASIFICADORES SECRETOS
¿Lista, Lindsey?
Espera, está entrando en la 405.
¡Va cuando menos a 90!
- Este, tómalo
- Lo tomé.
CLASIFICADOR SENIOR
ANTHONY "TONY" HEY
EDAD 61 DIVORCIADO
HIJOS: 28 & 30
- No se ve feliz.
- No, parece que no.
¡Pescamos un clasificador!
BARRY FREEMAN
EDAD 45
CASADO
HIJOS: EN EDAD DE PRIMARIA
Miró hacia nosotros.
Aquí vamos, Arleen.
Es atractiva.
ARLEEN BATES
EDAD 44
CASADA
HIJOS: 15 & 23
Aquí está.
¡Obtén la mejor toma, Eddie!
MATT IOAKIMEDES
EDAD 46
DIVORCIADO
HIJOS: 17 & 20
¡Hora de irnos!
JOAN GRAVES dice: "Los clasificadores
sirven de 3 a 7 años".
HECHO:
MATT IOAKIMEDES lo ha sido por 9 años.
Está caminando con el blanco...
¡Aquí mismo!
JOAN WORDEN
EDAD 56
CASADA
HIJOS: GEMELOS DE 18 AÑOS
Se ve distinta
en persona que en su auto.
Tenemos dos clasificadores aquí.
Aquí está.
Justo allá, frente a nosotros.
- ¿Clase de yoga?
- ¿Lo hizo?
¡Sí!
Bien, aquí viene.
CLASIFICADOR SENIOR
SCOTT YOUNG
EDAD 51 - CASADO
HIJOS: 22 & 24
Se parece a George Lucas.
HECHO ESPECIAL:
SCOTT vive al lado de su colega ARLEEN
CLASIFICADORA SENIOR
JOANN WATABE
EDAD 61 - CASADA
HIJOS: 22 & 25
JOAN GRAVES dice: "Se mantiene
a los clasificadores en secreto...
...para protegerlos de influencias".
HECHO:
Como parte de su trabajo...
...los clasificadores discuten los films
enviados con personal del estudio.
¡Es Howard!
¡Al fin lo vimos!
Tiene bigote y barba.
HOWARD FRIDKIN
EDAD 47
DIVORCIADO
HIJOS: ¿NINGUNO?
HECHO CURIOSO:
HOWARD FRIDKIN...
...es aspirante a escritor de guiones.
¡Es lindo!
CLASIFICADORES DE LA MPAA
CLASE 2005
Hola, ¿es la MPAA?
¿Podría comunicarme
al departamento de clasificaciones?
Sí, sí. Quiero someter
mi película a clasificación.
Es un documental.
Es acerca de la industria del filme.
Esta es para
el panel de clasificaciones.
- ¿Va a subir ya?
- Sí.
- Bien, ¿cuál es su nombre?
- George.
George, muy bien.
Muchas gracias.
¿Cómo te sientes?
Es raro, porque uno es tan pequeño
y esta organización es tan grande.
Uno está como...
A merced del destino, supongo.
¿Hola?
Hola, ¿qué tal?
LLAMADA DE JOAN GRAVES
Eso es genial.
¿Le molesta si le pido...?
¿Le molestaría si grabo
esta conversación?
Bien, entonces no le molesta.
Muchas gracias.
Entonces,
¿pudieron todos ver la película?
Sí. Tengo una calificación para Ud.
Es prohibida para menores de 17...
...por algo de contenido
sexual gráfico.
Bien, entonces, es NC-17...
- ...por contenido sexual gráfico.
- "Algo" de contenido sexual gráfico.
Por "algo" de contenido sexual gráfico.
Está bien, está bien.
Bien, como estoy realmente interesado...
...en que esto sea
lo más preciso posible...
¿Hubo algunas
impertinencias evidentes...
...sobre las que quiera informarme?
O...
Sabe, no voy a hacer comentarios
sobre la película...
...en ningún otro aspecto
que no sea su calificación.
DÍA DOS
- Hola.
- Hola, ¿cómo le va?
¿No estará grabando
esta conversación, cierto?
No, no la estoy grabando.
- ¿Es Ud. padre?
- Sí, lo soy.
¿Siente Ud. que hay material
en su película...
...que no le gustaría
que sus hijos vieran?
Realmente todo depende del niño...
...y del contexto en que lo vean.
Creo que Ud. no sería
un muy buen calificador.
¿Piensa que no podría
ser un buen calificador?
No.
- ¿Alguna vez conceden entrevistas?
- No.
¿Pero por qué...? No entiendo por qué
los nombres son anónimos, me refiero...
Sus nombres se mantienen en secreto
para que puedan trabajar día a día...
...sin sentirse presionados.
Pero parecería que los calificadores
que intenta proteger de influencias...
...en realidad están en contacto directo
con la gente que puede influenciarlos.
Especialmente los calificadores
de alto rango.
Son gente íntegra y confío en ellos.
¿Por qué no pueden tener
una junta de esa clase de gente...
...sin preocuparse
de que ello se haga público?
DÍA TRES
Ahora que el público
conocerá sus nombres...
...¿serán los mismos calificadores
los que continúen calificando películas?
- No he pensado en ello.
- Déjeme preguntarle esto:
- ¿Cual fue la votación de cada uno?
- No revelamos eso.
¿Puede decirme si fue reñida o no,
o algo por el estilo?
No fue reñida.
¿Podría enviarme las anotaciones...
...o distintas observaciones que...
-...hacen los calificadores?
- No.
Bien.
¿Y cuántas personas la vieron?
No brindamos esa información.
Y si aplico nuevamente para
conseguir una calificación "R"...
...cancelando algunas escenas...
¿Cómo podré saber si no estoy quitando
algo que no era necesario quitar?
Creo que no puede saberlo, pero
si hay menos contenido gráfico...
...sería más sencillo ayudarlo.
Correcto.
Entonces, acepto formalmente el NC-17...
...y pienso que probablemente a esta
altura debería elevar una apelación.
En su opinión y su experiencia...
...¿cree que tengo posibilidades
de revocar el fallo en la apelación?
No, no lo creo.
Pero igual puede intentarlo.
APELACIONES
Dije: "Bien, apelaremos".
Antes de hacerlo...
...preguntamos cómo funcionaba
y nos explicaron las reglas.
Una mujer, que no era la encargada,
dijo:
"Servimos galletas. Por favor,
no dejen caer migajas al suelo".
Claramente, cuando perdimos
quería aplastar esas migajas...
...sobre la alfombra.
Pero no lo hice.
Pero es una situación muy extraña,
porque no te dejan siquiera hablar.
Sólo ellos tienen la palabra,
tú no puedes alzarte y decir:
"¿Saben qué?
En "Bajos Instintos"...
...Sharon Stone abrió sus piernas,
pudimos verle todo, y le dan una R."
"No es gran cosa, sólo vello púbico."
Y entonces, no es como...
...en un procedimiento legal
donde uno puede citar antecedentes.
No te permiten citar precedentes.
Por eso les dije:
"¿Qué otras pautas me quedan?".
"He visto todas...
Voy al cine todo el tiempo...
...con público, en Baltimore.
Esa es la verdadera América."
Y pienso que sé,
pensaba que sabía...
...lo que está permitido
en una película clase "R".
He visto algunas de
esas comedias adolescentes...
...contra las que no tengo nada,
¡pero son realmente groseras!
Y pienso: ¿qué es lo machista
de mis películas?
Entonces, si no puedes usar
tu propia historia con la MPAA...
...¿qué puedes usar?
¿Cuáles son las pautas a seguir?
Lo único que puedo hacer es mirar todos
los estrenos y ver cómo los calificaron.
Y entonces, hubo un rápido
recuento de votos...
...los cuales no tengo
muy en claro como los cuentan.
Y luego dijeron:
"Has hecho un gran trabajo".
"Lamentamos decirte
que has perdido."
"Pero estuviste muy cerca."
Estaba tan devastada,
porque había creído que...
...este era un sistema
en el cual se podía ganar.
Es como esa palmada en la espalda.
"Buen intento."
Y de repente, se abren las cortinas,
aparece una asistente y dice:
"Salió 9 a 3".
Se podía sentir el estado de alivio...
...el suspiro aliviado
de Joan Graves.
Y la asistente estaba como:
"Salió 9 a 3. Fue revocado".
Y pienso que lo interesante
de nuestro caso...
...fue el tremendo impacto
que causó en ella.
Me refiero: "Número uno: ¿cómo te
atreves a venir y desafiarnos?".
"Y número dos:
¿cómo te atreves a ganar?"
¿Es suicida hacer esto?
No lo sé, porque...
...sólo hay uno.
Volveré con ellos la próxima vez.
¿Sabes que si te ven
en la película...
...para la próxima
te mirarán diferente?
Sí, no sé...
No sé qué comentarios
el consejo...
...que tiene el poder de calificarte
para sacarte de la cultura...
...va a hacer...
Lo estrictos que serán
con mi próxima película.
¡Espero y deseo que... no mucho!
Hola, habla Kirby.
GREG GOECKNER
Abogado de la MPAA
Quiero asegurarme de que eres consciente
de las cosas que no permitimos.
Lo primero, no puedes comparar
escenas de tu película...
...con otras similares
de otras películas.
Bueno, déjeme preguntarle algo:
¿Puedo comparar entonces
toda una película?
¿Comparar la mía con otra?
No.
Hacer mención a otra película
está totalmente prohibido.
¿Puedo seguir adelante entonces?
¿Pasará algo?
Lo censuraremos.
- ¿Va a censurarme?
- Sí.
Restringirme así es un poco...
Tú eres parte de la MPAA.
Son gente que yo...
Es la organización a la que...
...me opongo aquí...
Y me estás restringiendo
mi oportunidad de hablar...
Es como que voy a ir a parar
a una situación sin retorno...
Al menos, me sorprende
escuchar que...
...en realidad puedo
ser censurado.
- No puedo siquiera argumentar...
- No será porque te lo prohibamos...
...pero cada sistema tiene sus reglas,
y tienes que seguirlas.
Pero, si me presento
a cada persona de uno en uno...
¿Me dirán:
"Hola, soy tal o cual, de tal sitio..."?
No, me temo que no hacemos eso.
¿Puedo tener una lista
de la gente que...
...está ahí, para saber quiénes son
los que toman las decisiones?
No. ¡Terminantemente no!
¿Ni siquiera puedo tener una lista
de quienes decidieron sobre mi película?
No, no necesitas esos nombres.
Espere un momento...
Eso no parece correcto porque...
...ya sabe,
éste no es un consejo secreto.
Las calificaciones que realiza lo son,
pero en sí mismo no.
¿Entonces por qué no puedo
tener una lista de esos nombres?
Eso no...
Eso parece un poco del estilo...
...de la Cámara Estrellada o algo así.
¡Han colgado!
¿Hola? ¿Hola?
¿Hola?
- ¿Hola? ¿Adónde se fueron?
- ¡Estoy aquí!
- Estábamos mirando las reglas.
- Ya veo...
Pero, no obstante... ¿Por qué no puedo
tener la lista de esos nombres?
Kirby, decidimos no hacerlos públicos.
Pero no es un consejo secreto, ¿verdad?
¡No te voy a decir sus nombres!
Desde el principio, cuando obtuvimos
nuestra calificación NC-17...
...hubo un excesivo énfasis
en el hecho...
...de que no tenía nada que ver
con el contenido homosexual.
Pero la historia se repitió,
y ya me hizo entender...
...que quizá sí que tenía que ver
con eso.
¡Al diablo, Vince!
¡Somos compañeros, amigos,
pareja, somos un dúo!
Nos amamos, pero no tenemos...
¡Sexo!
La chica que estuvo allí
de la MPAA me dijo:
"Estás tan cerca. Sólo si hicieras
esa escena un poco más borrosa..."
Y luego paró y comentó:
"Pero yo no soy un artista,
no sé cómo se hace eso."
A lo que respondí: "No, es brillante
lo que dices. ¡Sigue así!"
"¿Te gustaría editar mi próximo rodaje?
¡Eres una visionaria!"
Aquí Denis,
del "Guión Internacional".
Sólo puedo decir que di lo mejor.
De veras que sí.
Y lo que nos piden hacer...
...en este punto,
sería completamente inaceptable.
Así que la película saldrá
como originalmente se quiso.
¿No se puede hacer nada?
¿No puedes volver a apelar?
La hemos presentado
en dos versiones diferentes...
...y este fue el escenario final.
En este caso particular, significa
que la gente no podrá ver la película...
En cines, en muchas partes del país.
Sí, debo decir que
fue muy sorprendente.
Nuestro representante hoy
dijo que había clérigos en la sala.
Específicamente de dos denominaciones.
Episcopalianos y católicos.
Y no hay una base rotativa.
Siempre serán
episcopalianos y católicos.
No votan, pero forman parte
de la reunión secreta...
...a la que tú no acudes.
Tras mucha dificultad, localizamos dos
miembros del consejo de apelaciones.
Solamente uno hablaría con nosotros,
ANÓNIMAMENTE.
¿Quién es la persona que acude
de parte Carter?
Normalmente es John Graves.
Pero es otra persona de la MPAA
quien en realidad lo... dirige.
Normalmente uno de sus abogados.
Ya veo. ¿Conoces sus nombres?
Probablemente no debería divulgarlos.
¿Ni siquiera el director...
eso también es secreto?
Bien, sí.
Es mejor si no mencionamos nombres.
Estos dos miembros del clero
también estaban allí, ¿verdad?
- Como observadores.
- ¿Alguna vez hacen preguntas?
- No.
- ¿No?
No se les permite,
atendiendo a las reglas.
Así que en realidad no dicen ni pío,
no hablan para nada.
¿Entonces qué hacen
cuando están ahí?
Se comportan igual que todos nosotros.
Miran la película, a veces participan
del debate, y votan.
- ¿Votan?
- ¡Sí!
¿Y siempre hubo algún clérigo
desde que estás ahí?
¿Qué piensas de eso?
Debido a que eran meros observadores,
no me lo pensé dos veces.
¿Qué racionalidad hay en el tener
a clérigos en el consejo?
No tengo ni idea.
Supongo que creen que quizá...
...tienen un caballo en esta carrera
y deberían poder opinar.
Pero no lo sé, obviamente.
¿Por qué están ahí?
Francamente, no he pensado
en ello porque...
...no los considero
parte del proceso.
Están ahí simplemente
como parte...
Como parte del muro.
Ya estoy diciendo más
de lo que debería.
En algún punto, creo que debo fijar
un límite y ser cuidadoso.
Esto es algo que necesitamos
que investigues.
Es algo muy importante
que descubrimos.
Descubrimos que hay dos clérigos...
...en el consejo
de apelaciones.
Un sacerdote católico
y otro episcopaliano.
Ponen un velo negro en esto.
Lo mantienen en secreto.
- ¿Puedes hacer algo?
- Por supuesto. Tengo curiosidad.
¿Cómo lo harías entonces?
Uno: estarán asociados
con alguna iglesia.
- De acuerdo.
- Si busco sus nombres...
...y son pastores,
la iglesia saldrá al encuentro.
- Ya veo. ¡Genial!
- Está bien.
El Consejo Nacional de Iglesias
me ha pedido...
...que los represente,
a los protestantes.
Y unir fuerzas por así decirlo
con la oficina católica...
...para tener representantes
en común.
Nuestro papel...
...es...
...asistir a las vistas
de apelaciones.
La relación entre grupos religiosos
y censores...
...es aparente, se palpa.
Siempre fue así.
Ya sea Lennny Bruce,
o Comstock...
Valenti, prudentemente pienso,
que sintió que...
...este debería
ser un proceso transparente.
Pero no puede ser emitido
en público.
Así que se llegó a la conclusión
de que...
...los representantes religiosos
en la sala...
...al menos indicarían
a los cuerpos religiosos...
...y al público,
si lo preguntaban...
...que esto no está por encima
del consejo del proceso.
Hay un tono totalmente moralista
en la sala.
Estos son censores morales.
Son personas que juzgan...
...la moral de otras.
No hay muchos lugares en EE. UU.
donde sucede eso.
¿Cómo se vota?
Es...
¿A qué te refieres?
¿Cómo se asignan
los votos en la apelación?
Pregúntale a Joan.
Todos saben que acude
a las reuniones.
Pero no creo que eso
deba contestarlo yo.
¿Cómo es su relación con Joan Graves?
Somos amigos y...
Respeto su conocimiento
cinematográfico...
...y el duro trabajo que tiene.
Tiene la delicada
misión de intentar...
...hacer al director
darse cuenta...
"¡Haz tu toma, adelante!"
"Pero date cuenta de que si vas
demasiado lejos por este camino...
...estás perdiendo
a una cierta audiencia. Tú eliges."
No queremos restringir al cineasta.
Queremos darles la libertad...
...de hacer las películas
que quieran.
Pero no queremos
que sea totalmente libre.
21 de Diciembre de 2005
fue mi primera apelación.
No se permitió entrar
a ningún tipo de periodista.
Y no hubo registro escrito
del proceso.
El presidente era Greg Goeckner,
abogado de la MPAA.
A todos nos dieron una placa
con un número.
El mío era el veintidós.
Después de presentarme...
...pregunté por los nombres de cada
miembro del consejo de apelación.
El presidente rechazó mi petición.
Así que pregunté por el nombre
de los clérigos presentes.
También me lo rechazaron.
Cuando me dirigí al consejo y les
pregunté si alguno se identificaría...
...hubo un silencio total.
El presidente sugirió que si tenía
algún problema con el sistema...
...escribiera una carta a la MPAA.
Alegué que era el derecho básico
de una apelación...
...conocer qué personas la decidirán.
Un miembro del consejo gritó
que yo estaba confundido con las reglas.
Otro que estaba malgastando
su tiempo.
La calificación NC-17 fue aprobada
por diez votos a cero.
Más tarde aprendí
que la MPAA...
...temía tanto revelar los nombres de
los miembros del consejo de apelación...
...que Joan Graves hizo
un acuerdo especial con ellos para...
...reunirse primero
y luego transportarlos...
...afuera del edificio a un furgón negro
con los cristales tintados.
Pero lo que no sabían
es que tres meses antes...
...en la fecha de otra apelación...
...Becky estaba afuera
de ese mismo edificio.
De acuerdo, Lindsey.
4 VAP 038.
Sí, muy bueno.
2 CA 619.
Las siguientes personas
fueron reconocidas...
...como miembros del
consejo de apelaciones.
MATT BRANDT
Presidente, Trans-Lux Theatres
PETE COLE
Comprador de films, The Movie Experience
BRUCE CORWIN Presidente y
Director Ejecutivo Metropolitan Theatres
ALAN DAVY
Comprador de films, Regal Entertainment
MIKE DOBAN
Presidente, Archangelo Entertainment
STEVE GILULA Director Ejecutivo
Fox Searchlight Pictures
FRANK HAFFAR
Dir. Gral de Operaciones, Maya Cinemas
JOHN LODIGIAN
Vice-presidente de ventas, Sony Pictures
MICHAEL MCCLELLAN Vice-presidente
y Comprador, Landmark Theatres
MILTON MORITZ California-Nevada Chapter
Pte., North American Theatre Owners
LEN WESTENBERG VP de operaciones
Costa oeste, Loews Cineplex Theatres
JONATHAN WOLF
Director, American Film Market
REVERENDO JAMES WALL Ministro de United
Methodist, Consejo Nacional de Iglesias
HARRY FORBES Representante
Consejo de EE. UU. de Obispos Católicos
En Septiembre de 2005...
...Jack Valenti cambió el sistema de
puntuación a su sucesor Dan Glickman.
Glickman denominó al sistema
de puntuación un "Éxito Fenomenal".
No sé qué habrá en mi lápida,
Harry, pero me gustaría escribirlo...
...y decir que
el modesto legado...
...que Jack Valenti dejó
a la industria del cine fue:
"Liberó la gran pantalla
de toda barrera artificial."
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net