Hola. Me llamo Marty DiBergi.
Soy cineasta.
Hago muchos anuncios.
¿Recuerdan el del perro que persigue
al carretón cubierto? Lo hice yo.
En 1966, fui a Greenwich Village,
en Nueva York...
a un club nocturno de rock
llamado el Plátano Eléctrico.
No se molesten en buscarlo.
Ya no existe.
Pero esa noche escuché a un grupo...
que, para mí, cambió la definición
de "rock 'n' roll".
Recuerdo el impacto que
me causó su exuberancia...
su energía pura
y su puntualidad.
Era el ahora legendario
grupo británico Spinal Tap.
Diecisiete años
y quince discos después...
Spinal Tap sigue trabajando sin parar...
y se ha ganado un lugar distinguido
en la historia del rock...
como uno de los grupos más ruidosos
de Inglaterra.
Por ello, a finales del otoño de 1982...
al enterarme de que Tap iba a presentar
su nuevo album, "Huele el guante"...
y que planeaba su primer gira
por Estados Unidos en casi seis años...
para promocionar ese disco...
huelga decir
que aproveché la ocasión...
de hacer el documental...
o digamos el "rockumental"...
que van a ver ahora.
Quise registrar la imagen,
el sonido, el olor...
de un grupo de rock
muy trabajador en gira.
Y lo logré.
Pero obtuve más.
Mucho más.
Pero basta de parloteo.
¿Qué les parece?
Vamos a bailar.
Me da mucha energía.
Me hace feliz.
El "heavy rock" es profundo.
Te transmite cosas.
Su forma de vestir. El cuero.
¿Cuál es éste?
¿LaGuardia?
No. Es el aeropuerto JFK.
Nueva York, Nueva York.
Cuidado con la boca.
Te vuelves uno
con los integrantes del grupo.
Quiero decir, no hay separación.
Simplemente-
La música une...
a la gente con los integrantes.
En vivo, desde el infierno,
Spinal Tap.
Estáis al rojo
Os lleváis nuestra energía
No hay un asiento seco
en todo el lugar
Mañana nos habremos ido
Pero esta noche
voy a darte
Esta noche
voy a darte rock esta noche
Somos Spinal Tap del R.U.
Ustedes deben de ser los EE.UU.
DAVID ST. HUBBINS
Guitarra Solista
NIGEL TUFNEL
DEREK SMALLS
Bajo
MICK SHRIMPTON
Batería
VIV SAVAGE
Teclados
Muchachita,
el mundo es muy grande
Pero no hay nadie más como yo
Hablemos un poco
de la historia del grupo.
Nigel, según entiendo, David y tú
fundasteis el grupo originalmente...
en... ¿Cuándo fue? ¿1964?
Bueno, antes estábamos en otros grupos.
Yo, en un grupo de "skiffle"
llamado "Las Criaturas".
Yo estaba con los "Adorables Mozos".
Y luego, nos miramos el uno al otro
y decidimos que mejor...
deberíamos unirnos.
Y nos hicimos llamar "Los Originales".
De hecho, tuvimos que cambiar
de nombre.
Había otro grupo en Londres
llamado "Los Originales".
Tuvimos que cambiar de nombre,
a "Los Nuevos Originales".
- Pero ellos se pusieron-
- "Los Regulares".
Volvieron a usar su nombre original,
"Los Regulares", y pensamos...
que podríamos ser "Los Originales"
de nuevo, pero no valía la pena.
Entonces nos convertimos en
"Los Hombres del Támesis".
No me hagas perder más tiempo
Ya sabes lo que quiero
"POP, LOOK & LISTEN"
Ya sabes lo que necesito
O quizá no lo sabes
¿Es que tengo que decirte
las cosas directamente?
Dame dinero
Su primer batería fue...
- El pipo.
- John Pepys, "el Muñones".
Estupendo. Era un panoli
alto y rubio, con gafas...
- Buen batería.
- Buena pinta, y buen batería.
- ¿Qué fue de él?
- Murió.
Murió en un extraño
accidente de jardinería...
hace algunos años.
Fue uno de esos casos raros.
Las autoridades dijeron:
"Mejor ni investigamos".
De hecho, quedó sin resolver.
Y su lugar lo tomó-
- "Joe el Muñones".
- Eric Childs, alias "Joe el Muñones".
¿Qué fue de "Joe el Muñones"?
Fue un asunto bastante desagradable,
pero...
- Pasó a mejor vida.
- Murió.
Se ahogó en-
La versión oficial fue...
que se ahogó en vómito.
Pasó a mejor vida.
Pero con el vómito de otra persona.
En realidad, no hay manera...
No se puede probar de quién era.
Scotland Yard no cuenta
con los medios.
Al vómito no se le puede
buscar huellas digitales.
Allá vamos.
- Esto es como el Soho.
- ¿Como quién?
FIESTA DE INICIO DE GIRA
Nueva York
¿Cómo estás?
¡Hola, muchachos!
¿Cómo estáis?
Venid.
Voy a presentaros a todos.
- Bobbi Flekman.
- ¿Quién es ésa?
¿Quién?
Sí, claro. ¡Bobbi Flekman!
La anfitriona más cotizada.
Ya lo sabéis.
Hola, guapo. ¿Cómo te va? BOBBI FLEKMAN
Enlace de Artistas, Polymer Records
Quiero presentaros
a sir Denis Eton-Hogg.
- Es el director de Polymer.
- Ya lo sabemos.
Mira, mejor ni hables.
Sonríe y sé elegante.
Denis, ven acá.
Te presento a Spinal Tap,
nuestros invitados de honor.
Muchachos, sir Denis Eton-Hogg. Este es Nigel.
SIR DENIS ETON-HOGG Presidente, Polymer Records
Muchas gracias por permitirnos...
Vamos para allá y nos sacaremos
todos juntos una foto.
¿Dónde está Christine?
¿Dónde está mi fotógrafa?
Ven acá, querida.
¿Cómo te llamas? ¿Christine?
Vale, poneos por aquí.
Bien.
Chicos, tenéis un aspecto estupendo.
Fantástico.
No se nota que casi tenéis 40 años.
¡Si yo luciera tan bien! Hasta en escena-
Sirve el ave muerta. Cambia eso.
Ve por los "cannoli" enanos.
- Ya serví el pájaro.
- No respondas.
La mímica es dinero.
Vamos, andando.
En la compañía Polymer,
deseamos tener una larga y fructífera...
relación con Spinal Tap.
Les deseamos mucho éxito
en su gira norteamericana...
así que digamos todos:
¡A por América, Tap!
Disculpe, ¿está leyendo
"Sí puedo"?
Sí. ¿Lo ha leído?
Sí. De Sammy Davis Junior.
¿Sabe cómo debería
llamarse ese libro?
"Sí puedo, si Frank Sinatra
da su permiso".
Porque Frank es quien decide
por todos ellos.
¿Ha llegado a la parte en la que
Sammy está saliendo del Copa...
como a las tres de la mañana
y ve a Frank?
Frank va caminando
por Broadway, solo.
Putos ingleses.
Es que no están acostumbrados
al mundo de Frank Sinatra.
Ellos viven en otro mundo.
Es sólo que las personas como ellos...
tienen todo lo que quieren y
no entienden una vida como la de Frank.
Cuando has amado y has perdido
como Frank...
entonces sí sabes cómo es la vida.
Quizá publique algo el Times.
IAN FAITH Manager de Spinal Tap
Hay un obstáculo que eliminar:
cuándo saldrá el disco a la venta.
Quiero decir que da igual que
la prensa nos trate bien o quién...
Como os expliqué anoche, no pensamos
saturar el mercado de Nueva York.
En cuanto a Filadelfia,
ésa sí es una ciudad de rock.
Me aseguraron que el disco
estará disponible...
en toda el área metropolitana
de Filadelfia.
Así que vais a atacar ese mercado
sin contar con el de Nueva York...
Estamos haciendo, bueno, realmente...
- Estoy haciendo todo lo posible.
- No te estamos culpando.
Pero, ¿usted no cree que estos
músicos influyen en el público?
Quiero decir, los chicos van
a sus conciertos y se divierten mucho.
Pero es... algo pasajero.
Nunca se lo diría a la cara,
pero lo suyo es...
Es una moda.
FIDELITY HALL
Philadelphia
Cuanto más grande sea el cojín
Más divertido será empujar
Eso fue lo que dije
Cuanto más suelto esté el cinturón
más profunda será la arena movediza
O eso he leído
Mi nena me va como un esmoquin de carne
Me gusta hundirla
con mi torpedo rosa
Trasero grande
Hablando de nalgas
mi nena las tiene
Trasero grande
me vuelve loco
Cómo dejar algo así atrás
La conocí el lunes
Fue mi día de la suerte
Tú ya me entiendes
La amo todos los días de la semana
Cada día redondo y aterciopelado
Tú ya me entiendes
Tengo la pistola de amor cargada
y a ella la tengo en la mira
Dentro de sus muslos
me espera una gran presa
Sí
Trasero grande
Hablando de nalgas
Mi chica las tiene
Trasero grande
me vuelve loco
Cómo dejar algo así atrás
Hablemos de las críticas
que recibisteis...
De vuestro disco "Intravenosa de Milo":
"Esta portada de mal gusto
es clara señal...
de la falta de creatividad
musical que hay dentro.
La tasa de crecimiento musical
del grupo no puede ni trazarse.
Están naufragando en un mar
de sexualidad infantil y poesía mala".
Eso son pequeñeces.
"El Evangelio según Spinal Tap":
Esta recopilación pretenciosa y pesada
de salmos de rock religioso...
basta para preguntarse...
en qué día
creó el Señor a Spinal Tap...
y si no podría haber descansado
ese día también".
- Esa no la había escuchado.
- Es buena.
La crítica de "Sandwich de Tiburón"
fue simplemente de tres palabras...
y decía: "Sandwich de mierda".
- ¿Dónde la publicaron?
- No es de verdad, ¿o sí?
Tanta discusión acerca de hacer o no giras. CONVENCION
DE LA INDUSTRIA DISCOGRAFICA Atlanta, Georgia
Está claro que debemos ir de gira.
Todo lo que se ha dicho
de que sois blancos y viejos.
- ¿Qué hay con el disco, Ian?
- Ese es el problema.
Es imposible promocionar
algo que no existe.
El motivo es muy trivial.
Están experimentando...
con nuevos materiales de embalaje.
Voy a abrir la puerta.
¿Experimentando? ¿Para ver si
un mono puede abrir el disco?
El otro asunto es que se ha
cancelado el concierto de Boston.
Pero no os preocupéis. No es una
gran ciudad de universitarios.
RECEPCION DE POLYMER RECORDS
Supe que vais a sacar un disco
a la venta.
- Sí.
- Ya debería estar a la venta.
- ¿"Huele el guante"?
- Sí.
El título es provocador.
Y espera a ver la portada.
Es realmente provocadora.
¿Te puedo robar un momento?
- ¿Necesitas un trago?
- No, no me hace falta.
Mira, tengo que hablar contigo
de un asunto.
- Dime claramente de qué se trata.
- Del asunto de la portada.
Sí.
Percibimos, y creo que con motivo...
que a la compañía discográfica
no le gusta la portada.
- ¿Estoy en lo cierto?
- Sí.
- Háblame sin rodeos.
- No les gusta la portada.
- Muy directo por tu parte.
- La encuentran ofensiva.
- Y muy sexista.
- ¿Qué es lo que os parece ofensivo?
Ian, es una mujer desnuda y engrasada...
en cuatro patas, con collar de perro
en el cuello y con correa.
Y el brazo de un hombre extendido
hasta aquí, sujetando la correa...
restregándole un guante negro
en la cara para que lo huela.
- ¿No te parece ofensivo?
- No.
- ¿O sexista?
- Estamos en 1982, Bobbi. Por favor.
Exacto. Olvídate de los 60.
Ya no tenemos esa mentalidad.
Si hubieras visto la portada que ellos
querían. No era un guante, créeme.
Eso me da igual. Vas a tener que
planteárselo a tus muchachos.
- No estamos poniendo condiciones-
- Y una portada sexy...
no es la razón por la que
un disco vende o no.
Explícame entonces lo del
"Album Blanco" de los Beatles.
¿Cómo fue? La maldita portada
estaba en blanco.
Discúlpame. Suena el teléfono.
Después seguiremos hablando.
- Muy bien.
- Hola. Ah, hola, Denis.
¿Por qué no se lo dices tú?
Espera un momento.
Ian, es Eton-Hogg.
Quiere hablar contigo.
- Gracias, encanto.
- De nada... Cariño.
Bueno. ¿Sir Denis?
Hola. ¿Cómo está?
Viejo marica de mierda.
¡Pero si no es tan ofensiva!
Bien. Le llamaré
a primera hora de la mañana.
Mierda.
No van a sacar el disco porque han
decidido que la portada es sexista.
¿Y qué?
¿Qué tiene de malo ser sexy?
- Sexista.
- Muy bien, prestadme atención.
Quería decíroslo,
pero esperé la decisión de Denis.
Las tiendas Sears y K-Mart
se niegan a vender el disco.
Decidieron boicotearlo
sólo por la portada.
Cuando la discográfica apoya un disco,
puede obligarlos a venderlo.
Cuando el dinero manda,
las estupideces no importan.
Si el primer disco hubiera sido
un éxito, podríamos presionarlos.
- Entonces sí podríamos...
- ¡Cada tema del álbum es un éxito!
Fue una broma.
Están exagerando demasiado.
Si lo hubiéramos hecho en serio
diciendo "ella debe oler ese guante"...
...tal vez tendrían razón.
- Pero es una broma, ¿no? Una parodia.
- Lo es y no lo es.
- Estamos burlándonos de esas cosas.
- Si que deberían obligarla a olerlo.
Pero no una y otra vez.
Trataremos de llegar a un arreglo.
Quizá podamos concertar...
un diseño aceptable para todos.
- ¿Fuisteis compañeros de colegio?
- No tenemos madera de universitarios.
- ¿Qué tienes en el dedo?
- Mi chicle.
- ¿Por qué?
- Por si lo quiero más tarde.
- Ponlo en la mesa. Es horrible.
- No, porque podría olvidármelo.
- No puedo llevarle a ningún lado.
- ¿Qué edad teníais cuando os conocisteis?
"SQUATNEY, JUNIO DE 1955"
Unos ocho años. Ocho o nueve.
- Tú tenías ocho, yo tenía siete.
- Exacto.
¿Recordáis la primer canción
que compusisteis juntos?
"Camino a casa", seguramente.
- Sí.
- ¿Recordáis alguna estrofa?
- Me encantaría oírla.
- Cielos. Tal vez con un buen café negro...
¿Cómo era?
Estoy parado
junto a la vía del tren
Esperando que el tren
te regrese a mí
Si- Si no-
Si no viene en el de las 5:19
Entonces conoceré
el sufrimiento de verdad
Voy a llorar, llorar, llorar
todo el camino a casa
Todo el camino a casa
Es muy sencilla. Hay seis palabras
en toda la canción.
Que se repiten una y otra vez.
Hablemos de vuestra música en la actualidad.
Una cosa que me desconcierta...
...es que el grueso del público parece componerse...
sobre todo de jovencitos.
Se trata de una respuesta sexual.
Además de identificarse con nosotros...
se da una reacción
de las hembras a nuestra música.
En realidad, tienen miedo.
Esa es mi teoría.
Nos ven en el escenario...
con pantalones ajustados.
Y ya sabes, tenemos armadillos
en los pantalones.
El tamaño es para dar miedo.
Y entonces, huyen gritando.
"Esta Noche Spinal Tap" AUDITORIO
VANDERMINT Chapel Hill, North Carolina
"Seguridad"
Hay problemas con los servicios
en los camerinos.
- ¿De qué se trata?
- Pues tenemos problemas.
No sé ni por dónde empezar.
- ¿La prueba de sonido?
- No. Esto- Mira.
Hay problemas
con el pan pequeñito.
Llevo media hora
trabajando en esto.
No logro entender cómo-
- Digamos que quiero morder esto...
- ¿Preferirías pan más grande?
- Exacto. No entiendo cómo-
- También podrías doblarlo.
- No. Sería la mitad de pequeño.
- El pan no.
- Dobla la carne fría.
- Sí, pero entonces se parte.
No. Lo colocas sobre el pan así.
¿Ves cómo?
Pero cuanto más lo doblas,
más se parte.
Hay que doblar todo.
Y éste es el resultado.
No quiero esto.
Quiero pan grande...
para poder poner éstos así-
pero entonces no funciona.
- Porque entonces queda-
- Te cuelga fuera.
Mira.
¿Te gustaría tenerlo en la mano?
- No me lo metería a la boca.
- Ahí tienes la prueba número uno.
Y luego pasamos a esto.
Fíjate bien.
¿Quién está aquí? Nadie.
¡Pero aquí sí que hay un...!
- Es una catástrofe total.
- Tienes razón. Pero ten calma, Nigel.
- No es importante.
- Perdón. Es broma.
- Sólo es una universidad cutre.
- Es broma.
No quiero que afecte tu actuación.
- Y no lo hará. Pero detesto esto.
- No volverá a suceder.
Me sobrepondré.
Soy un profesional.
Se está mejor en un
hoyo del infierno
Sabes a qué atenerte
En un hoyo del infierno
La gente te echa una mano
en un hoyo del infierno
Muchacha, devuélveme
A mi hoyo del infierno
¿Las tocas todas? Quiero decir,
si realmente las tocas o...
Las toco y las aprecio.
Esta es la mejor de todas.
Sin duda. Observa esto.
- Mira la llama.
- Sí.
Es- Es totalmente increíble.
Esta es simplemente perfecta.
1959.
- ¿No puedes...?
- Escúchala un momento.
- El sostenido. Escúchalo.
- No oigo nada.
Pero sí que lo oirías
si la estuviera tocando.
Es famosa por su sostenido.
Basta con sujetarla.
No tienes que-
Podrías irte a comer
y seguirías oyendo la guitarra.
- ¿Me lo aguantas?
- Claro.
Ésta por supuesto es una
Les Paul custom de triple pastilla.
Esta es mi unidad de radio.
Me engancho esta pieza aquí abajo.
- Es inalámbrica.
- Inalámbrica. Exacto.
- Puedo tocar sin tanta porquería.
- Puedes correr por todo el escenario.
Esta también es especial.
Mira. ¿Lo ves?
Todavía tiene la etiqueta.
- Nunca la he tocado.
- La compraste...
- No la toques.
- No iba a tocarla.
- No. No lo hagas.
- Sólo la estaba señalando.
Pues ni siquiera la señales.
No se la puede usar. Nunca.
- ¿Puedo verla?
- No.
Este es el amplificador que usamos
en el escenario. Es especial.
Si te fijas, todas las numeraciones
llegan hasta once.
Mira. Todas sin excepción.
Once.
- La mayoría sólo llega a los diez.
- Exacto.
¿Significa que tiene más volumen?
Tiene uno más de volumen, ¿no?
No es diez. Verás,
la mayoría tocan en el diez.
Aquí estás en diez.
En lo máximo.
Tienes tu guitarra en el diez.
¿Adónde más puedes llegar? ¿Adónde?
- No lo sé.
- Exacto. A ningún lado.
Nosotros, cuando necesitamos
ese empujoncito extra...
- ¿Sabes qué hacemos?
- Ponerlo en 11.
- Uno más fuerte.
- ¿Por qué no hacer el 10 más fuerte...
y que el diez sea el máximo
haciéndolo un poco más fuerte?
Estos llegan hasta el 11.
- ¿Son Spinal Tap?
- Ellos son Spinal Tap.
Bienvenidos a Memphis. Tenemos
un pequeño problema con su reserva.
- Nada grave, me temo.
- ¿Cómo de pequeño?
Solicitaron siete suites.
Les asignaron por error
una suite en el séptimo piso.
Es bastante más que pequeño.
Pero la habitación es grande, señor.
La cama es tamaño extragrande.
¿Cómo vamos a meter a catorce
en una cama extragrande?
- No me provoque, señor.
- Que te diviertas. Estaremos allí.
Yo me encargaré.
- Bienvenidos. Son muy atractivos.
- ¡Oiga! Escúcheme bien.
Queremos las suites
y las queremos ya.
- Estas personas están cansadas.
- Reba, quizá puedas ayudarnos.
Ayúdame, por favor.
Le diré qué es lo que pasa.
Este viejo marica me dice...
- Sólo soy lo que Dios me hizo, señor.
- ... que no tenemos un puto sitio.
¿Qué diferencia hay
entre el golf y el mini-golf?
- Los hoyos son más pequeños...
- Oh, mirad. Ahí vienen.
Hola, nenas.
¿Me das tu autógrafo?
- ¡Duke!
- Es Duke Fame.
No hay problema. Lo conocemos.
Somos Spinal Tap.
- Claro.
- David St. Hubbins.
¿Cómo estáis?
- Nos tenemos que ir.
- ¿Vais a tocar por aquí?
En el "enormo-dromo"
o como se llame.
- Ah, ese sitio enorme de las afueras.
- Hemos vendido todas las entradas.
¿Todas? ¡Son veinte mil asientos!
- Ya nos tenemos que ir.
- Bien. ¿Cómo estás, muchacho?
Qué gusto verte.
Es un placer verte.
- ¿Liam?
- Ian.
Nos encantaría quedarnos a conversar,
pero tenemos que ir al vestíbulo...
a esperar la limusina.
- Bien. Perfecto.
- Me alegro de verte, Terry.
- Felicidades.
- Suerte.
- Quizá nos volvamos a ver.
- Me alegro de verte.
- Nos vemos.
- Que tengas un buen día.
- Es un pajillero.
- No tiene talento.
- Tiene esto de talento.
- Nos teloneaba.
Teníamos que disculparnos por él
en nuestra actuación.
La gente seguía abucheándolo
durante nuestra gira.
Es pura publicidad.
- Ya están las habitaciones.
- Una pregunta...
- Grandes suites. Dime.
- ¿Has visto el disco de Duke Fame?
- Sí.
- ¿Viste la portada?
- No, creo que no.
- Es una portada bastante escandalosa.
- Son mujeres desnudas y...
- Él está atado a una mesa.
Tienen látigos
y están semi-desnudas.
- Golpeándolo.
- ¿Por qué me lo dices?
Es mucho peor que "Huele el guante".
Salió a la venta
y está en el número tres.
Porque él es la víctima. Las quejas
eran que la mujer era la víctima.
Así está bien. Si el cantante
es la víctima, es diferente.
- Le dio un giro.
- Lo hizo al revés.
Ojalá lo hubiéramos pensado.
Si vosotros estuvierais atados...
no habría habido problema.
La fina línea divisoria
entre lo estúpido y...
- ... lo inteligente.
- Esa pequeña vuelta.
- Tengo una mala noticia. O no tanto.
- ¿Para variar?
- Nos han cancelado.
- ¿La reserva?
No, el concierto.
Nos han cancelado el concierto.
¡Joder!
Dice: "Concierto en Memphis se cancela
por falta de presupuesto publicitario".
En la última gira de Tap por EE.UU...
se presentaron en estadios con un
aforo de diez o quince mil asientos.
Parece que esta vez,
en su gira actual...
se están presentando en locales
con cupo para 1.200 o 1.500 personas.
Y me preguntaba si la popularidad
del grupo está decreciendo.
No, no, no.
En lo absoluto. Más bien creo que
su atractivo se ha vuelto más selectivo.
Veo que traes un bate de criquet.
¿Juegas?
No. Lo traigo en parte por...
Digamos que por...
- ¿Cuál sería la palabra?
- ¿Afectación?
Sí. Es algo así como
una cuestión totémica.
Pero para serte franco,
me ha sido útil en varias ocasiones.
Ciertamente, en el revuelto mundo
del heavy rock...
con frecuencia resulta útil tener
un buen trozo de madera en la mano.
Yo también te extraño, mi amor.
De hecho, no muy bien.
Nos han cancelado algunos conciertos.
Llegamos a Memphis
y no hay concierto en Memphis.
Y ahora resulta que un promotor
del los estados centrales...
ha cancelado San Luis,
Kansas City...
y Des Moines.
No lo sé. Creo que queda en Indiana
o algo así.
Pensé...
Oh, no me tomes el pelo.
No será hasta abril.
¡Maravilloso!
Eso haremos. Cojonudo.
Milwaukee, Wisconsin.
No tengo ni idea. Quizá tengas
que tomar un vuelo a Nueva York...
y de ahí viajar a Milwaukee.
Yo también te amo.
Muy bien. Adiós.
- Mis problemas están resueltos, tío.
- ¿Quién era?
Jeanine. Va a venir con nosotros.
Iba a decorar el escaparate
de la boutique de Neil.
- ¡Pero no será hasta abril!
- ¿Viene a traerte algo?
No, se quedará para la gira.
Va a viajar con nosotros.
- Va a ir de gira con nosotros.
- ¡Subid el volumen!
Dice que notó por teléfono
que he tomado demasiado azúcar.
Que me ha engordado la laringe.
¿Podéis venir? Están poniendo
en la radio algo de vuestro pasado.
- ¡No lo puedo creer!
- Cuanto tiempo... "Tazas y tartas".
Estoy tan lleno que me duele la tripa
Comparte tazas y tartas conmigo
Y tartas conmigo
Sí, señor.
Regresamos hasta 1965.
Y qué bien se siente, con los Hombres
del Támesis y sus "Tazas y tartas".
- Ya eres un viejito.
- Luego se convirtieron en Spinal Tap.
Tuvieron un par de éxitos y ahora
están en el archivo "¿Dónde quedaron?".
Johnny Q con ustedes en Golden 1-0-6.
Y después...
Vete a la mierda.
No estoy seguro
que haya sido una buena idea.
No me siento mejor que en el
hotel. GRACELAND Memphis, Tennessee
Iba a hacer un especial de TV
desde aquí antes de morir.
Sí. Una versión musical
de "Marcado por el odio".
Cuando me dejó mi nena
Encontré un lugar donde vivir
Está al final
de la calle de los Solitarios
El Hotel de los Corazones Rotos
- Canta la armonía.
- Bueno.
Cuando me dejó mi nena
Hazlo en el mismo tono que yo.
Si me voy...
No, esa nota no pega.
- Así está bien.
- No, no lo está.
Suena a "raga".
No queremos que sea "raga".
Con este tema no.
Y eso suena a barbería de mierda.
- No digas groserías.
- Raga de barbería. Un nuevo híbrido.
- Estamos en presencia del Rey.
- oh, lo siento.
Esto es totalmente deprimente.
Pero le da a uno perspectiva.
¡Demasiada! A mí ahora me sobra
la puta perspectiva.
1967...
¿Fue el año de la primera formación
de Spinal Tap?
En esos tiempos,
el mundo entero estaba cambiando.
Teníamos la atención del mundo
gracias a un sencillo de gran éxito.
"Escucha a la gente de las flores".
Hicimos una gira mundial.
Hicimos una gira por Estados Unidos.
- Fue una gira mundial y más allá.
- Fue un sueño hecho realidad.
Escucha a la gente de las flores
"JAMBOREEBOP"
Escucha
Cada día se oye más fuerte
Es como un rayo que surge de la nada
Escucha
Quizás te estén llamando ahora
Durante la etapa hippie,
¿quién era vuestro batería?
El sustituto del Muñones.
Peter James Bond.
También murió
en circunstancias misteriosas.
Fuimos a tocar a un festival
de jazz blues. ¿Dónde fue?
- Más bien, blues jazz.
- Un festival de blues jazz en...
- Fue en la Isla de Lucy.
- Festival de jazz y blues.
Fue muy trágico.
Explotó en el escenario.
- Así nada más.
- Se encendió.
Se convirtió en un resplandor
de luz verde.
Y eso fue todo.
No quedó nada. Fue...
Bueno, sí quedó. Es cierto. Quedó
un pequeño glóbulo verde en su batería.
- Como una mancha.
- Una manchita, un glóbulo.
Ya sabes que... docenas de personas
hacen combustión espontánea cada año.
- Pero no se le da mucha difusión.
- Exacto.
Probando. SHANK HALL
Milwaukee, Wisconsin
Probando. Es el micro número uno.
Qué divertido es esto.
Dos, dos.
Cantemos D.D. ¿De acuerdo?
No me hagas perder más tiempo
Ya sabes lo que quiero
¡Más fuerte!
Ya sabes lo que necesito
O quizá no lo sabes
Es que tengo que decirte
las cosas detalladamente
Dame dinero
Hola, mi amor.
Te tengo una sorpresa.
¿De dónde saliste?
¿De dónde crees?
De un puñetero avión, ¿no?
Ay, qué bien sienta.
Desde hace tiempo
deseaba hacer esto.
Voy a llevarte conmigo.
- ¿Están filmando?
- Son el equipo de filmación.
Ya te lo había dicho.
El equipo de filmación. Martin.
- Hola, Marty.
- Ella es Jeanine.
- ¡Aquí está!
- Día de visitas, ¿eh?
¡Aquí está, muchachos!
"Huele el guante", compañeros.
- ¿En serio?
- Acercaos. ¿Dónde está David?
- Ian, ¿es broma?
- David, ven acá.
David, "Huele el guante"
ya llegó. Hola, Jeanine.
El momento que todos
estábamos esperando.
Adelante.
Hay suficiente para todos.
- Un momento.
- ¿Qué opináis?
- ¿Es el prensado de prueba?
- No. Así se queda.
¿Es "Huele el guante" de Spinal Tap?
Esa es la portada que se distribuirá
a todas las tiendas del país.
- ¿Ese fue nuestro compromiso?
- ¿No va a decir nada aquí?
- No, no va a decir nada.
- ¿Será completamente negro?
Negro, sencillo, hermoso, clásico.
Parece un poco, no sé, cuero negro.
Y ambos lados reflejan la imagen.
- Esto me sienta tan mal...
- Es como un espejo negro.
Para mí, parece la muerte.
Es como el luto.
David, todas las películas tratan
de la muerte. La muerte vende.
Creo que tiene razón.
Hay algo aquí... y es que
es tan negro...
Que te preguntas,
"¿Puede ser más negro?"
Y la respuesta es "no".
No podría ser más... negro.
Estás racionalizándolo para que
parezca algo hecho a propósito.
Para mí, nos han cargado con un
disco de aspecto idiota y deprimente.
Esto es para ponértelo en el brazo,
no en el puto tocadiscos.
- David, es cuestión de gustos.
- Este es el momento de la verdad.
Creo que ya vamos por buen camino.
Es hora de arrasar con todo.
Cuando existía la oscuridad
y el vacío era el rey
Y dominaba los elementos
Cuando existía el silencio
y la quietud
Era casi ensordecedora
Del vacío surgió
La salvación
El ritmo, la luz, el sonido
Fue la creación del rock
Fue una gran explosión
Fue la máxima mutación
El yin en busca de su yang
Él miró y vio que era bueno
Miro a las estrellas
Y la respuesta está clara
Miro al espejo
Y veo lo que temo
Es la creación del rock
Es un renacimiento absoluto
Es la ondulación del océano
El estremecimiento de la tierra
Yo miré y vi que era bueno
Dado el historial de los baterías
de Spinal Tap...
en el pasado,
¿no temes por tu vida?
Cuando me uní al grupo
me lo contaron.
Me llevaron a un lado y me dijeron:
"mira, Mick, la cosa está así".
La verdad es que sí me asusté.
- Pero no puede suceder siempre.
- Claro.
- Quiero decir, a todos.
- Es verdad.
La ley de las probabilidades
dice que sobrevivirás.
Ay, qué emocionante.
La magia de los ordenadores
es emocionante.
¿Cuántos planetas has destruido?
Pues con cuatro o cinco partidas...
Yo creo que me habré cargado
ya unas cinco galaxias.
Este es el primer bigote de Cindy.
- ¿Me lo puedo quitar?
- ¿Estás sudando?
No. Pensaba ir a ver
qué están haciendo allá atrás.
No creo que necesiten ver esto
hasta que lo hayas acabado.
Estabas leyendo.
Puedes leer aquí.
Sí, pero tienen
un juego ahí atrás.
No he visto el juego nuevo.
Es algo de un submarino.
Otra vez tienes eso en el labio.
Antes de conocer a Jeanine,
mi vida era un desorden cósmico.
Utilizaba pedazos
de cualquier filosofía oriental...
que por casualidad
me pasara por enfrente.
Ella me aclaró todo...
y me dio un camino a seguir.
Me pregunto si tienes mucha influencia
sobre su expresión musical.
Claro. Le escucho cuando
está experimentando. ¿Verdad?
A veces me toca cosas
cuando ha estado trabajando...
y quiere enseñarme algo nuevo.
Yo le digo si es bueno, malo,
o una mierda, o lo que sea.
Sí, es muy sincera.
Es brutalmente franca.
¿Y cómo le cae eso
a los demás integrantes del grupo?
Digamos que ella me da
la versión brutalmente franca...
y yo les doy la versión maquillada.
- Sí.
- Aunque claro, es tan raro.
Porque Nigel y Jeanine son
muy similares en muchas cosas.
Pero no pueden...
No se desagradan mutuamente.
Hay un gran amor entre ellos dos...
pero la comunicación
está bloqueada o algo.
- Es bonita.
- Sí, me gusta.
Llevo varios meses
trasteando con ella.
Es muy delicada.
Esto se aparta un poco
de lo que sueles tocar.
Sí, es parte de una trilogía.
De una trilogía musical
que estoy componiendo en re menor...
que siempre me ha parecido
el tono más triste de todos.
No sé por qué, pero hace llorar
a la gente cuando la tocas.
Es la sección para trompetas.
Es muy bonita.
Son líneas simples
que se entrelazan.
Muy en plan... Me influyen
mucho Mozart y Bach.
Es como una mezcla de ambos.
Yo diría que es una pieza de "Mach".
¿Cómo la llamas?
Esta canción se llama
"Lame mi surtidor de amor".
- ¿Lleva objetos de metal?
- Sí.
Póngalos en el cubo.
Monedas, llaves.
Diapasón.
Soy músico.
Tengo que estar afinado.
Otra vez.
¿Podría quitarse la chaqueta,
por favor?
Ah, es la cremallera.
Por eso se enciende la máquina.
Vamos. Date prisa.
Pase por acá, por favor.
Levante los brazos.
...programado para salir por la
puerta 12 con 20 min. de retraso.
¿Tiene placas
o miembros artificiales?
No, realmente no.
¿Podría...?
No necesito mujer
No desposaré a ninguna
Tengo al rock and roll
Y esa será mi vida
Ninguna página de la historia
No las necesito
Sólo quiero hacer sangrar tímpanos
Trabajo
Pesado
Rock de trabajo pesado
Trabajo
Pesado
Hace surgir el trabajo
De mi alma
BIENVENIDOS COMPAÑIA NACIONAL DE THE
WIZ Y SPINAL TAP Chicago, Illinois
Hola. Soy Artie Fufkin.
De Polymer Records. ¿Cómo estáis?
- ¿Cómo te va? ¿Quién eres?
- Derek.
- Vuestro publicista aquí en Chicago.
- Magnífico.
Me encanta el grupo.
Y Nigel, por supuesto.
Te adoro, Nigel Tufnel.
Adoro tu música.
Os conozco desde hace mucho.
Y en qué forma.
- ¿Y tú quién eres, linda?
- Es mi querida nueva amiga Cindy.
- Hola, Cindy.
- Y esta es Belinda.
Hola. Soy Artie Fufkin,
de la compañía discográfica.
¿Qué pasa aquí?
Artie Fufkin. Polymer Records.
Encantado de conocerles. ¿Dónde está
David? ARTIE FUFKIN Promoción Medio Oeste
Tenemos algo emocionante
planeado para mañana.
Es la comida.
Ay, gracias a Dios. La civilización.
¿Dónde pongo esto?
"El Martes Se Presentarán Aquí
Spinal Tap, Artistas de Polymer"
"Autografiarán Su Nuevo Disco
Huele El Guante"
- ¿Qué me estás haciendo?
- Yo no estoy haciendo nada.
Creí que teníamos una relación.
¿Qué es lo que ha pasado?
No hay clientes.
Es la pura verdad.
Sé que las cosas no van bien, pero
¿por qué nadie ha venido al acto?
- Esto no es nada personal, Artie.
- Olvídate de lo personal.
Teníamos una relación. Olvida lo
personal. ¿Y nuestra relación?
Me siento como un imbécil.
No sé qué es lo que pasa.
Soy yo, eso pasa.
Fui yo. Es mi culpa.
- La campaña de radio iba a ser masiva.
- ¡Y fue masiva!
- Los sobresaturamos.
- ¡Nos lo prometieron!
Eso es lo que pasó. Soy yo.
Es mi culpa. Jodí todo.
Jodí la oportunidad. Es todo.
No tengo noción del momento oportuno.
- ¿Sabéis lo que quiero que hagáis?
- ¿Qué?
Hacedme un favor. Pateadme el culo,
¿sí? Pateadme el culo y ya.
Pateadme. Disfrutadlo. Venga.
No os lo estoy pidiendo.
Os lo estoy ordenando.
XANADU STAR THEATER
Cleveland, Ohio
Ya les hemos hecho esperar bastante.
Vamos a por ellos.
¡Queremos rock 'n' roll!
- ¡Rock 'n' roll!
- Andando, pues.
- Esto va a estar al rojo, ¿verdad?
- Será un gran concierto.
- No, una salida no.
- No queremos la salida.
- Ah, es por aquí.
- Eso espero.
Aquí.
- Espera. Esto me suena. Pero...
- Escuchad eso.
Escuchad.
Mierda.
¡No perdamos la calma!
- ¿Dónde coño está Ian?
- Ya debería estar aquí.
Tenemos que llegar de alguna forma.
Ya conocemos el escenario, ¿no?
Somos del grupo. Somos del
grupo que toca esta noche.
Sigan derecho por esa puerta de ahí,
por el pasillo...
giren a la derecha y luego habrá
un desnivel de 10 metros.
- Salten a la izquierda.
- No tenemos tiempo para eso.
Sigan derecho, giren a la derecha
en las siguientes dos esquinas...
y en la primer puerta verán un letrero:
"Sólo personal autorizado".
- Abran la puerta. Ese es el escenario.
- ¿Usted cree?
- Tienen autorización. Son músicos, ¿no?
- Tenemos guitarras, sí.
Muchas gracias. ¡Rock 'n' roll!
¡Vamos a tocar!
- ¿Por aquí?
- No. Por acá.
¡Rock 'n' roll!
¡Hola, Cleveland!
- ¡Vamos, pues!
- ¡Joder!
- Deben haber girado mal.
- Tenemos que ir por otro lado.
Por el otro lado.
Detesto seguir insistiendo,
pero la noción del disco negro...
nos ha gafado de alguna forma.
Creedme, me han informado de que
está sonando en la radio.
No tenemos que preocuparnos de eso.
Podría haber sido mejor si el disco
estuviera bien mezclado.
Ya no tiene sentido llorar por eso.
Aunque claro, es cierto.
- Lo mezclaron mal.
- ¿Lo mezclaron mal?
- ¿Estuviste presente? ¿Cómo lo sabes?
- No, pero ha escuchado el disco.
Así que tu veredicto es
que está mal mezclado.
No se oye la letra.
- ¿No estás de acuerdo?
- No, no estoy de acuerdo.
Es interesante
que lo haya sacado a colación.
Le gustaría oír las letras.
Es como si yo dijera que usas
un mal acondicionador de cabello.
Luce tan enmarañado.
El heavy metal no se hace en Dobly.
¿En qué? ¿Qué?
- En Dobly. No se puede...
- ¡En Dublín!
- Quiere decir Dolby, ¿vale?
- Dolby.
De ésta no nos vamos a recuperar.
- Oh, vamos.
- ¿Me permitís la palabra?
Tengo algo que me gustaría mostraros.
Estos... Jeanine ha trabajado mucho
en esto.
- Son una nueva dirección.
- Ideas para una nueva presentación.
El vestuario para los conciertos
será los signos del zodíaco.
- Necesitabamos una nueva presentación.
- Este es para Viv, que es Libra.
Es algo así como el yin yang.
- El yin y el yang.
- Este es para Derek.
Este para Nigel.
Es Capricornio.
- Es estilo chivo.
- Le incluí una barba.
- ¿Es una broma?
- Y esto es...
- Perdona, ¿es una broma?
- Préstanos atención un momento.
Esto. Adoro esto.
Ojalá yo fuera el Cáncer del grupo.
- Qué atractivo.
- Toma tu cara de cangrejo.
Al menos hay que probárselo.
- Y esto es...
- Soy el león.
Un momento.
¿Tienes la más mínima idea...
de lo que costará
vestir de animales al grupo?
- Oh, no cuesta nada.
- No son animales, son el zodíaco.
Es una forma de luchar
contra la monotonía.
Es cierto. Yo creo que el mío
se vería mejor en Dobly.
- Si lo hicieran en Dobly.
- ¡Cállate!
Está bien. Si no estáis abiertos
a escuchar ideas.
Todos los problemas tienen soluciones
y creo que sabemos cuales son.
¡Yo aún no las he oído!
Hay que enfocarlo racionalmente.
Podríamos...
- ¿Puedo hacer una sugerencia?
- A ver, oigamos tu sugerencia.
Stonehenge.
El mejor valor de producción
que hayamos tenido en el escenario.
- Pero no tenemos equipo para eso.
- Todavía no.
- No tenemos...
- Por favor. Un momento.
Musicalmente, lo sabemos todos.
¿Verdad?
Musicalmente no hay problemas.
Subimos al escenario.
Es muy sencillo.
Podemos arreglarlo.
Sé cómo es el monumento de Stonehenge
y ya no tenemos ese decorado.
Lo sé. Construiremos uno nuevo.
Y ya está. ¡Mirad!
- Dalo por hecho.
- Es todo.
¿Vas a hacerlo así sin más? ¿Vas a
hacerlo construír... con ese plano?
- Hay que intentarlo.
- Si lo construyen, yo tocaré.
¿Sientes que en tu colaboración
con David...
se te brinda la oportunidad
de expresarte musicalmente...
en la forma en que quisieras?
Pues creo que sí.
En mis solos.
Mis solos son mi distintivo.
Tiene un aspecto perfecto.
Es la proporción correcta.
- Este es el color que tendrá, ¿no?
- Sí.
Es genial. Es casi como el verdadero.
AUSTIN, TEXAS
- Qué bueno.
- Sí.
Cuando entregue la pieza acabada,
¿será con estas especificaciones?
¿Con estos contornos?
No le entiendo. ¿Qué quiere decir
con "la pieza acabada"?
- Cuando construya la pieza de verdad.
- Esto es lo que me pidió.
- ¿Qué?
- Bueno, esta es la pieza.
- ¿Esta es la pieza?
- Sí.
¿Me está diciendo que esto es todo?
¿Esto es un decorado?
- ¿Ha estado en Stonehenge?
- No.
Los trípticos miden
7 metros de altura.
- Abajo caben cuatro hombres de pie.
- Me lo pidieron de 45 centímetros.
Mire, mire. Esto es
lo que me pidieron.
45 centímetros. Aquí lo dice.
Especifica que sean 45 centímetros.
Me dieron esta servilleta.
¡Olvídelo! ¡A la mierda la servilleta!
En la antigüedad...
cientos de años
antes del amanecer de la historia...
vivió una antigua raza de gente.
Los druidas.
Nadie sabe quiénes eran...
ni qué hacían.
Pero su legado permanece...
labrado...
en la piedra viviente de Stonehenge.
Stonehenge
Donde moran los demonios
Donde viven las hadas malignas
y viven muy bien
Stonehenge
Donde el hombre es hombre
Y los niños bailan
al ritmo de la gaita de Pan
Y tú, mi amor
Toma mi mano
Regresaremos por el tiempo
A la tierra mística
Donde las gotas de rocío lloran
Y los gatos maúllan
Te llevaré ahí
Te mostraré cómo
Y, ay, cómo bailaron...
los niños pequeños de Stonehenge...
bajo la luna inquieta...
temerosos de que el amanecer llegara...
demasiado pronto.
Para mí, el problema no fue
que el grupo estuviera mal.
Creo que quizá fue que había un
monumento Stonehenge en el escenario
que corría el peligro
de ser aplastado por un enano.
¿Verdad? Eso contribuyó
a restarle importancia...
a la inmensidad del objeto.
Creo que estás agrandando
el problema.
Justamente, habría estado muy bien
agrandar el objeto.
Nigel me dio un dibujo
que decía 45 centímetros.
A eso me refiero.
Que él no sepa la diferencia entre
metros y centímetros no es mi problema.
- Yo hago lo que me piden.
- Pero tú deberías saberla, ¿no?
Al menos, se supone que tu trabajo
es no estar tan confundido como Nigel.
Mi trabajo es hacer lo que me pida
el elemento creativo de este grupo.
Y es justo lo que hice.
- El público se carcajeó.
- Acabó siendo un número de comedia.
¡Ya lo vi, joder!
No fue agradable formar parte
de la comedia en el escenario.
Quizá entre bambalinas
resultó muy divertido.
Quizá si arreglamos la coreografía
y apartamos al enano.
- ¿Qué quieres decir?
- Para que no tropiecen.
Ese no es el problema. Más bien,
es un ejemplo de que aceptas tareas...
que no puedes cumplir.
No es la primera vez
que arruinas las cosas, ¿verdad?
Ya se han dado faltas graves
en el aspecto empresarial de la gira-
"No es la primera vez"... Disculpa.
Esta es una junta del grupo, ¿verdad?
- ¿Estás aquí por alguna razón?
- No te preocupes.
- Ella está conmigo.
- No, pero ¿está ella en el grupo?
- ¿Hace coros o algo?
- Me importa el futuro del grupo.
Siempre que surge un obstáculo
en el mundo de fantasía adolescente...
que habéis construido
a vuestro alrededor...
os ponéis a gritar
como peluqueros mariquitas.
Quiero decir, que es sólo
un problema. Se resuelve y ya está.
- No se resuelve.
- No podéis vivir en una burbuja.
Si se resolviera, no pasaría nada,
pero nunca se resuelve.
¿Tú qué crees que ha pasado ahí fuera?
¿Qué se ha resuelto esta noche?
Por cada cosa que sale mal,
otras cien cosas salen bien.
¿Sabéis a qué le dedico mi tiempo?
Duermo 2 ó 3 horas por noche.
Para Ian no hay sexo ni drogas,
David. ¿Sabes qué hago?
Busco equipaje perdido. Consigo
cuerdas de mandolina en pleno Austin.
- Sí. Te vimos hacerlo.
- Le cobro renta a los hebreos locales.
Pues quizá otra persona
debería buscar el equipaje...
mientras tú te concentras
en lo que pasa en el escenario.
- A eso nos referimos.
- ¿Queréis que sea gerente de gira?
Lo que David intenta decir,
si le dejas decir una palabra...
es que probablemente
te vendría bien una ayuda.
- ¿Ayuda?
- Para llevar el grupo.
- Es muy sencillo.
- Es así de claro.
Quizá ya tenemos a alguien
en la organización.
No habrá que pagar seguro,
otra habitación, etcétera.
Dado que ella ya está con nosotros
y ciertamente es capaz de encargarse-
- ¿Ella? ¡Un momento!
- ¿De quién creías que hablaba?
¡Nunca habría soñado en un millón de
años que te referías a ella!
Me estoy ofreciendo a ayudar.
No, no te estás ofreciendo a ayudar
sino a llevar el grupo conmigo.
- Hay que hablar claro.
- Bien resumido. De eso se trata.
Por supuesto que no voy a trabajar
con... con... una chica
- sólo porque es tu novia.
- Ah, novia, ¿eh?
No sabrías llevar a niños de escuela.
No sé por qué controlas el grupo.
- ¿Y por qué no...?
- ¡Tú cállate!
Mira. Esta es mi postura: no voy a
compartir esto contigo o con otra.
Y mucho menos con una que viste
como la pesadilla de un australiano.
- ¡Así que jódete!
- ¡Jódete tú!
¡Jodeos todos! Porque renuncio.
¿De acuerdo? Es todo. Buenas noches.
¿Puedo hacer ahora
una pregunta práctica?
- Sí.
- ¿Vamos a tocar "Stonehenge" mañana?
¡No, no vamos a tocar
el puto "Stonehenge"!
Bien, ya estamos listos.
Gracias.
Muchachos, ya tengo los pasajes.
Saldremos por la sala 24 a las 3:10.
¿De acuerdo? Llegaremos
a las 4:00 a Colorado.
Una limusina nos llevará al
alojamiento. ¿Cómo lo veis?
Queda a 100 metros
del Estudio Trucha Arco Iris.
Me puse a proyectar
un montón de cartas astrales.
Esperad a ver esto, qué maravilla.
Sabemos que Virgo
es el signo del grupo.
Y vemos a Saturno en la
tercera casa, un poco inestable.
Pero, gracias a que Virgo es uno
de los signos más inteligentes...
saldremos adelante
con gran aplomo.
- Sí. Está tan claro...
- Nigel no tiene copia.
Está tan claro.
Nigel, aquí tengo tu copia.
- Ya tiene una.
- Si echáis un vistazo a esto...
Pensad en lo embrolladas
que suelen ser las giras.
- No, ya tiene una.
- Bien.
Ahora, lo que quiero explicaros
es que Denver...
¿Cómo caracterizarías tu relación
con David a través de los años?
¿Ha cambiado en algún aspecto?
Realmente no. O sea,
ya sabes, hemos madurado.
Pero realmente no es...
No, en realidad, no.
Casi siempre nos sentimos como niños,
incluso cuando tocamos.
Estamos más unidos
que si fueramos hermanos.
Los hermanos se pelean,
hay desacuerdos y esas cosas.
Pero nuestra relación
está más allá de todo eso.
- Ya no sabe tocar la puta guitarra.
- Sabes tocarlo, lo hiciste antes...
No se sabe esa puta parte. Si se
la supiera, la tocaría. ¿No crees?
- ¿Qué haces? ¿Te marchas?
- ¡Joder!
Genial. Ahora me vais a decir
lo que tengo que hacer.
Se supone que tenemos que tocar
esta puta cosa, ¿no? ¡No hay opción!
- Llevamos hora y media con esto...
- ¡Yo cumplo con mi papel!
¿Sabéis lo que haría esto
más fácil? Detesto ser tan directo.
¿Por qué no lo tocas solo,
sin un puto ángel sobre tu cabeza?
- ¿Me entiendes?
- Cielos, es justo lo que nos faltaba.
No te puedes concentrar
gracias a tu puta esposa.
Es así de fácil.
¡Todo es por tu puta esposa!
- No es mi esposa.
- Sea lo que carajo sea.
¡No puedes concentrarte!
¡No podemos grabar la pista, joder!
- ¡Esto es increíble!
- No, no es nada increíble.
¿Me estoy volviendo loco?
¿Alguien puede decírmelo?
¿Estoy loco? ¡No entiendo
qué tiene que ver esto!
Somos muy afortunados al tener
dos visionarios en el grupo.
David y Nigel
son como poetas, ¿ves?
Como Shelley o Byron
o gente como ellos.
Son dos tipos totalmente distintos
de visionarios.
Son como fuego y hielo,
básicamente...
y yo siento que mi papel
es estar en medio de ellos...
como agua tibia,
en cierto sentido.
Seattle, Washington
No hay tiempo para llegar al hotel.
Vamos directo a la base.
- ¿A la qué? ¿Base?
- Al concierto.
- Al Centro Cívico, ¿verdad?
- No, ese bolo se canceló.
¿Qué quieres decir?
Un momento. Alto ahí.
¿Sabes algo que no sepamos?
¿De qué hablas?
- Vamos a la base de la fuerza aérea.
- ¿Por qué vamos a una base militar?
Porque el concierto original
se canceló.
- ¿El teniente Hookstratten?
- ¿Ustedes son Spinal Tarp?
Soy Jeanine Pettibone,
y ellos son Spinal "Tap".
Spinal Tap. Perdón.
Soy el teniente Hookstratten.
Bienvenidos a la base Lindbergh.
Caballeros, ¿es su primera visita
a una base militar?
Bien. Permítanme decir primero
que nos emociona tenerlos aquí.
Somos grandes admiradores
de su música y de sus discos.
No me refiero a los suyos en concreto,
sino al género del "rock and roll"...
- Lo entiendo.
- .. Y a la emoción de la música actual.
Permítanme explicarles
de qué se trata.
Es nuestro fin de semana "descansen".
Hacemos uno por mes.
Nos permite soltarnos el pelo.
Aunque veo que ustedes
ya se nos adelantaron.
Sus cortes de pelo no pasarían
la revista militar.
Pero mejor no hablo. El mío
también está un poco desordenado.
Mejor no me acerco mucho.
Creerán que soy del grupo.
Es broma, claro. Pasemos, pues,
y les mostraré todo.
Caminen por aquí, por favor,
por aquí.
¿Alguna vez han coincidido
con un grupo de Kansas City...
llamado Cuatro Jacks y una Jill?
Se presentan en el Ramada Inn
desde hace 18 meses.
Si van a Kansas City
y quieren escuchar buena música...
déjense caer por allí.
Me gustaría que empezaran a tocar...
como a las 1900 horas,
si les parece bien.
- ¿Eso cuándo sería?
- Ahora son las 1830 horas.
- ¿Eso cuánto es? ¿50 horas?
- ¿120 horas?
De hecho, son 30 minutos.
Aproximadamente media hora.
Minutos más, minutos menos.
No quiero apresurarlos.
La idea es empezar y acabar
de una sentada.
Sólo les pido un par de temas lentos
para que yo pueda salir a bailar.
Trabajando en una granja de sexo
Arando tu sembradío
Saco mi horca
Para amontonar tu heno
Mujer de granja de sexo
Voy a segarte a fondo
Mujer de la granja de sexo
Voy a rastrillarte y segarte
Acaso no ves mi silo elevarse
Más y más cada vez
- Trabajo en una granja de sexo
- Había dos de los nuestros ahí...
- pero...
- Tratando de cosechar amor
Saco la horquilla
Arruinó totalmente
el concierto. Se marchó...
y no puede esperar
que le paguen sin trabajar.
Tenemos que conseguir a otro.
¿Ya lo había hecho antes?
¿Ya había dejado el grupo?
No, pero hay que entenderlo.
En el mundo del rock
ocurren ciertos cambios...
y uno tiene que saber adaptarse,
¿me entiendes?
Ya leíste- Ya sabes cuántas personas
han estado en el grupo.
37 personas han integrado
el grupo a través de los años.
Dentro de seis meses,
no me visualizo extrañando a Nigel...
como no extraño a Ross McLochness...
a Ronnie Pudding, a Danny Upham, a
Danny Schindler o cualquiera de ellos.
No lo puedo creer.
No puedo creer
que incluyas a Nigel...
con todos aquellos con los que tocaste
por poco tiempo.
Quizá me sentiría peor
si no estuviera tan sedado.
Aun así, uno tiene que ser realista
con estas cosas.
¿Qué será del grupo ahora?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿No va a regresar?
No, no volveremos a trabajar juntos.
PARQUE DE ATRACCIONES THEMELAND
Stockton, California
"Entrada al Teatro:
Marionetas y Spinal Tap"
Les dije una y mil veces...
que pusieran Spinal Tap primero
y después las marionetas.
Es para subirnos la moral,
¿no te parece?
- Al menos, el camerino es muy grande.
- ¿Qué?
¿Nuestro camerino es mayor que el de
los títeres? Eso es estimulante.
Conseguí algo increíble,
como combustible para cohete.
Se supone que es muy buena.
Oye, Viv, ¿podrías imitar la línea
de bajo de Nigel en "Trasero Grande"?
¿Podrías doblarla? ¿Puedes
transportar las líneas en quintas?
Sí, claro. Tengo dos manos.
Claro que puedo.
Muy bien.
Podemos tocar ésa.
- "Hoyo" no. "Pesado" tampoco.
- "Hoyo-Pesado".
No podemos tocar "América".
Es canción de Nigel, no mía.
Es un repertorio resultón.
Unos diez minutos entrañables.
¿Qué vamos a hacer?
No tenemos nada que tocar.
- Os diré lo que vamos a hacer.
- ¿El qué?
"Odisea jazz".
No vamos a improvisar una... eh...
exploración de jazz libre...
frente a un público de festival.
Están presenciando el renacimiento...
de Spinal Tap, Formación Dos.
Espero que les guste
el cambio de rumbo.
Al bajo, Derek Smalls.
Él compuso esto.
FIESTA DE FIN DE GIRA
Los Angeles
Hoy es el último concierto de la gira.
¿Qué se siente?
¿Será el último vals?
¿Se trata del fin de Spinal Tap?
¿O tratarán de exprimirlo
unos años más en Europa?
Yo no creo que el final
pueda determinarse...
en sí mismo como el final.
Porque, ¿qué se siente al final?
Digamos que es como si intentaras
extrapolar el fin del universo.
Si el universo es infinito en verdad,
¿entonces qué significa?
¿Cómo de lejos es ir hasta el final?
Y si se detiene, qué lo detiene,
y qué hay atrás de lo que lo detiene.
Así que yo te preguntaría
qué es el final.
- Hay bastante gente.
- Sí, ¿verdad?
Así es. Algunas cosas no son
realmente importantes.
Es difícil conseguirlo a última hora.
No se organiza de la noche a la mañana.
David, hemos recorrido 15 años, amigo.
¿Quién quiere ser
un puto rockero de 45 años...
haciendo el gilipollas delante
de gente a la que le dobla la edad?
- Eso es muy cierto.
- Tocando esta porquería ruidosa...
de heavy metal mediocre
que ya olvidamos.
- Sería denigrante.
- Tienes toda la razón.
Podemos dedicarnos a los proyectos
para los que no teníamos tiempo.
Sí, son decenas.
No teníamos tiempo por culpa de Tap;
ahora podríamos resucitarlos.
- ¿Recuerdas lo que estábamos...?
- En el Palacio de Luton.
Hablamos de hacer un musical rock
basado en Jack el Destripador.
- Sí, Jack el Descarado.
- Es el momento de dedicarnos a eso.
"Qué malo eres, Jack el Descarado... "
- Exacto.
- Es una liberación, ¿verdad?
- Tanto tiempo libre de pronto...
- Es un regalo de libertad.
Yo siempre he querido
hacer una recopilación...
de mis temas acústicos
con la Filarmónica de Londres.
- Somos afortunados.
- Así es.
- La gente debería tenernos envidia.
- Yo nos envidio.
Yo también.
Todo va a salir bien, ¿vale?
- Haremos que nos echen de menos.
- El final del trayecto.
- Ya estoy afinado. Por última vez.
- La última afinación.
Creo que ya deberíamos irnos.
Es hora de irnos, ¿verdad?
- ¿Listos para salir?
- Sí.
Será un concierto explosivo.
¿Has venido a ver el concierto?
- Sí. ¡Hola, Mick!
- Nige.
¿Te apetecía estar aquí atrás
como los rockeros de verdad?
- ¿Has venido a eso?
- En realidad soy un emisario.
- Un emisario.
- Sí. Me topé con Ian, y...
¿Ian? Ah, sí, el otro muerto.
Dice que "Granja de sexo" está
en las listas de Japón.
La grabación de Spinal Tap
de "Granja de sexo".
De hecho, estaba en quinto puesto
la semana pasada.
Así que me pidió...
que os preguntara a vosotros, a Tap...
si estaríais interesados
en tocar juntos otra vez...
y hacer una gira por Japón.
Así que vienes a conectarnos
a un pulmón artificial. ¿Es así?
Por gracia de tu...
Con un solo movimiento de tu mano...
¿Es eso lo que vas a hacer?
¿Nos vas a devolver a la vida?
¿Para eso has venido?
Qué puta... jeta tienes, aparecer aquí.
No, yo sólo venía a informaros.
Bueno, hay que salir ya. Ahora
no hay tiempo de discutir eso.
Haced un buen concierto, ¿vale?
Sí. Vale.
Muchachita,
el mundo es muy grande
Pero no hay nadie más como yo
No me puedes tocar
porque cuesto demasiado
Pero esta noche voy a darte rock
Esta noche voy a darte rock
Esta noche
Eres dulce
pero no mides ni metro y medio
Aún tienes tus dientes de leche
Eres demasiado joven
y yo estoy demasiado bien dotado
Pero esta noche voy a darte rock
Esta noche voy a darte rock
Esta noche
¡Oh, sí!
¡Nigel Tufnel a la guitarra solista!
Estáis al rojo
JOE "MAMA" BESSER
Batería
Mañana nos habremos ido
Pero esta noche voy a darte
rock KOBE HALL Tokyo, Japan
Esta noche
Muchachita
el mundo es muy grande
Pero no hay nadie como yo
¿Sientes que tocar música rock
te permite seguir siendo un niño?
Es decir, ¿es como si
detuviera tu crecimiento?
No, yo siento que es más como ir
a un parque nacional o algo así.
Sabes, protegen al alce.
Y mi niñez representada
en el escenario es ese alce.
¿Así que cuando tocas, te sientes
como un alce protegido?
He estado escuchando a los clásicos.
Soy socio de una magnífica serie...
de cintas llamada la "Serie de Homónimos".
Te envían obras de autores famosos...
leídas por actores del mismo apellido.
En ésta, tengo a Denham Elliot
leyendo a T.S. Eliot.
- Qué interesante.
- Sí.
Tengo a Danny Thomas leyendo
"La Navidad de un niño en Gales"...
de Dylan Thomas.
El mes próximo, McLean Stevenson...
leerá algo de Robert Louis Stevenson.
Supongo que "La isla del tesoro".
Qué interesante.
Es fascinante.
También incluye algunos cuentos
de Washington Irving...
leídos por un tal "Doctor J".
- Es Julius Irving. Juega al baloncesto.
- ¡Oh! No lo sabía.
Claro, así se mantiene la serie.
- ¿Te gusta?
- Es bonita. Es como de Halloween.
Es mi estructura interna exacta
plasmada en una camiseta.
Es médicamente precisa, ¿ves?
En otras palabras, si te quitaran
toda la carne y la sangre...
Quítamelas.
Esto es lo que verías.
- Pero no sería verde, ¿no?
- Es verde.
¿Ves como la sangre se ve azul?
Es por el color de la vena.
De hecho, la sangre es roja.
Bueno, quizá no sea verde. ¿Sabes?
A veces duermo con ella puesta.
Denis Eton-Hogg,
presidente de Discos Polymer...
recibió recientemente
el título de caballero.
¿Cuáles fueron las circunstancias
alrededor de este acontecimiento?
La razón concreta
fue haber fundado Hoggwood...
que es un campamento de verano
para chiquillos pálidos.
David Saint Hubbins. Reconozco que
nunca había oído ese apellido.
Es un apellido poco común.
Él fue un santo poco común.
- No fue un santo muy conocido.
- ¿Realmente existió un San Hubbins?
- Así es.
- ¿De qué fue santo?
Es el santo patrono
del calzado de calidad.
Tocáis principalmente
para un público blanco.
¿Sentís que vuestra música
es racista en algún aspecto?
No, por supuesto que no.
Decimos: "Ama a tu hermano".
- Bueno, no lo decimos en realidad.
- No literalmente.
- No, no lo decimos.
- Ni tampoco lo creemos.
- No, no creemos en eso.
- Pero no somos racistas.
- Eso debe quedar muy claro.
- Somos todo menos racistas.
Hemos crecido musicalmente. Basta con
escuchar la basura que hacíamos antes.
- Era bastante idiota.
- Sí.
En cambio ahora, con una canción
como "Granja de sexo"...
hemos tomado la visión sofisticada...
de la idea del sexo, y la música...
- ¿... y la pusisteis en una granja?
- Sí.
Si te preguntara cuál es tu filosofía
de la vida, o tu credo...
¿cuál sería?
Hay que divertirse... todo el tiempo.
Esa es mi filosofía, Marty.
Yo creo prácticamente
todo lo que leo...
y opino que eso mismo me convierte
en un humano más selectivo...
que aquellos que no creen en nada.
¿Tienes alguna filosofía
o creencia de la vida?
En mi caso particular, me gusta pensar
en sexo, drogas y rock 'n' roll.
Esa es mi vida.
¿Qué te gustaría que escribieran
en tu epitafio?
"Aquí yace David St. Hubbins...
¿y por qué no?"
- ¿Crees que eso resume tu vida?
- No. Es lo primero que se me ocurrió.
- Ah, entiendo.
- En realidad no resume nada.
Estoy loco por el pescado.
Me encanta el pescado.
¿Qué clase de pescado?
Pues en los Estados Unidos
tenéis bacalao.
Me gusta el bacalao
y me encanta el atún.
Esas latas pequeñas
que venden aquí... de atún.
- ¡Sin espinas!
- Sí.
Si no pudieras tocar rock,
¿a qué te dedicarías?
Sería un soñador a tiempo completo.
Seguramente haría tonterías,
haría el ridículo en público...
porque no habría un escenario
para subirme.
Creo que trabajaría con niños.
Mientras existan el sexo y las drogas,
puedo vivir sin el rock.
Supongo que podría trabajar
en alguna tienda...
o por mi cuenta, vendiendo...
algún tipo de producto, ya sabes.
- ¿Ser vendedor?
- Sí, vendedor.
Quizá en una mercería...
o una sombrerería, o algo así.
Ya sabes, en plan:
"¿Qué número calza, señor?"
- Y entonces me respondes.
- Siete y cuarto.
"Creo que sí lo tenemos".
Ya ves, podría dedicarme a algo así.
- ¿Y serías feliz haciendo algo así?
- "Se nos acabó. ¿Lo quiere en negro?"
Creo que sí podría dedicarme
a ese tipo de trabajo.
¿Crees que te haría feliz?
Bueno, no estoy seguro.
¿Qué horario tendría?