PUENTE ANTIGUO
NUEVO MÉJICO
Espéralo.
- ¿Puedo prender la radio?
- No.
Jane, no puedes seguir haciendo esto.
Los últimos 17 sucesos
has sido previsibles al segundo.
Jane, eres una astrofísica,
no alguien que persigue tormentas.
Te lo digo, hay alguna conexión...
...entre estas alteraciones atmosféricas
y mi investigación.
Erik, no te hubiera pedido
que vueles hasta aquí...
...si no estuviera
absolutamente segura.
¿Jane?
Creo que querrás ver esto.
¿Qué es eso?
¡Creí que dijiste
que era una sutil aurora!
¡Arranca!
- Acércate.
- Claro. Buena esa.
¡Acelera!
¿Qué estás haciendo?
¡No moriré
por una calificación de la universidad!
Creo que, legalmente,
eso fue culpa tuya.
Trae el botiquín de primeros auxilios.
Hazme un favor y no estés muerto.
Por favor.
¿De dónde salió?
TONSBERG, NORUEGA
965 DESPUÉS DE CRISTO
Una vez...
...la humanidad aceptó
una simple verdad...
...que no estaban solos
en este Universo.
Los hombres creían que algunos mundos
era hogar de sus dioses.
A otros, los temían.
De un reino de frío y oscuridad
vinieron los Gigantes de Hielo...
...amenazando hundir al mundo mortal
en una nueva era de hielo.
Pero la humanidad
no enfrentaría sola esta amenaza.
Nuestros ejércitos arrastraron
a los Gigantes de Hielo...
...de vuelta al corazón
de su propio mundo.
El costo fue grande.
Al final...
...su rey cayó.
Y la fuente de su poder
les fue arrebatado.
Con la última gran guerra terminada...
...nos retiramos de los mundos
exteriores y regresamos a casa...
...al Reino Eterno...
...Asgard.
Aquí seguimos,
como un faro de esperanza...
...brillando
a través de las estrellas.
Y aunque para los hombres
ya no somos más que mitos y leyendas...
...fue Asgard...
...y sus guerreros...
...los que trajeron la paz...
...al universo.
Pero llegará el día...
...cuando uno de ustedes...
...tendrá que defender esa paz.
¿Los Gigantes de Hielo aún viven?
¡Cuando sea rey...
...cazaré a los monstruos
y los mataré a todos!
Como lo hiciste tú, Padre.
Un rey sabio...
...nunca busca la guerra.
Pero tiene que estar
siempre listo para ella.
- Estoy listo, Padre.
- Yo también.
Sólo uno de ustedes
puede ascender al trono.
Pero ambos nacieron para ser reyes.
Por favor.
Thor, hijo de Odín...
...mi heredero...
...mi primogénito.
A quien por tanto tiempo le fue confiado
el poderoso martillo Mjolnir...
...forjado en el corazón
de una estrella agonizante...
...su poder no tiene igual...
...es un arma para destruir...
...tanto como una herramienta
para construir.
Es una buena compañía para un rey.
He defendido Asgard...
...y las vidas de los inocentes
a lo largo de los Nueve Reinos...
...desde los días del gran comienzo.
Sin embargo, ha llegado el día...
¿Juras proteger los Nueve Reinos?
Lo juro.
¿Y juras preservar la paz?
¿Juras...
...dejar de lado
toda ambición egoísta...
...y comprometerte solamente
al bienestar de los Reinos?
¡Lo juro!
Entonces, en este día...
...yo, Odín Padre Supremo...
...te proclamo...
¡Los Gigantes de Hielo!
¡Los Jotuns deben pagar
por lo que hicieron!
Han pagado, con sus vidas.
Los Destructores
hicieron su trabajo...
...el Cofre está a salvo,
y todo está bien.
¿Todo está bien?
¡Irrumpieron en la bóveda de armas!
Si los Gigantes de Hielo hubieran robado
siquiera una de estas reliquias--
- No lo hicieron.
- ¡Bueno, quiero saber por qué!
Tengo una tregua con Laufey,
Rey de los Jotuns.
¡Él acaba de romper tu tregua!
¡Saben que eres vulnerable!
¿Qué acción tomarías tú?
Marchar hacia Jotunheim como lo hiciste
una vez. Enseñarles una lección.
Quebrantar su espíritu...
...para que jamás vuelvan a atreverse
a cruzar nuestras fronteras.
Estás pensando sólo como un guerrero.
¡Esto fue un acto de guerra!
Fue el acto de sólo unos pocos,
condenados a fracasar.
¡Mira qué lejos han llegado!
Encontraremos la brecha
en nuestras defensas y serán selladas.
Como Rey de Asgard--
¡Pero no eres rey!
Aún no.
No es prudente hacerme compañía ahora,
Hermano.
Éste iba a ser mi día de gloria.
Ya llegará.
A su debido tiempo.
¿Qué es esto?
Si te sirve de consuelo,
creo que tienes razón.
Sobre los Gigantes de Hielo,
sobre Laufey, sobre todo.
Si encontraron la manera de penetrar
las defensas de Asgard una vez...
...¿quién dice
que no lo intentarán de nuevo?
- La próxima vez con un ejército.
- Exacto.
No hay nada que puedas hacer
sin desafiar a Padre.
No, no, no. Conozco esa mirada.
Es la única manera de garantizar
la seguridad de nuestras fronteras.
Thor, es una locura.
¿Locura? ¿Qué tipo de locura?
Iremos a Jotunheim.
¿Qué?
Esto no es
como un viaje a la Tierra...
...donde invocas
unos pocos rayos y truenos...
...y los mortales te adoran
como a un dios.
Esto es Jotunheim.
Mi padre se abrió paso luchando
en Jotunheim...
...derrotó sus ejércitos
y tomó su Cofre.
Nosotros sólo estaríamos
buscando respuestas.
¡Está prohibido!
Amigos míos, ¿olvidaron
todo lo que hicimos juntos?
Fandral, Hogun.
¿Quién los lideró
en las más gloriosas batallas?
Tú lo hiciste.
Y Volstagg, ¿quién te guió
hacia manjares tan suculentos...
...que creíste haber muerto
y llegado al Valhala?
Tú lo hiciste.
¡Sí!
¿Y quién les probó que se equivocaban a
todos los que se burlaban de la idea...
...de que una joven doncella podría ser
una de las más fieras guerreras...
...que este reino jamás conoció?
Yo lo hice.
Cierto, pero te di mi apoyo, Sif.
Amigos míos...
...iremos a Jotunheim.
Déjenme esto a mí.
- Buen Heimdall--
- No estás lo suficientemente abrigado.
¿Disculpa?
¿Crees que puedes engañarme?
- Debes estar equivocado--
- ¡Suficiente!
Heimdall, ¿podemos pasar?
Jamás un enemigo ha burlado
mi vigilancia hasta este día.
Me gustaría saber cómo sucedió.
Entonces no digas a nadie
dónde hemos ido hasta que regresemos.
¿Entiendes?
¿Qué pasó?
¿La lengua de plata se volvió plomo?
Les advierto.
Honraré mi juramento
de proteger este reino como su Portero.
Si regresan con amenazas
para la seguridad de Asgard...
...Bifrost permanecerá cerrado
para ustedes...
...y se los dejará a morir
en el frío páramo de Jotunheim.
¿No podrías sólo dejar
el puente abierto para nosotros?
Dejar el puente abierto...
...desataría el poder completo
del Bifrost...
...y destruiría Jotunheim
con ustedes en él.
No tengo planes de morir hoy.
Nadie los tiene.
No deberíamos estar aquí.
Andando.
¿Dónde están?
Escondiéndose...
...como siempre hacen los cobardes.
Viajaron mucho para morir,
Asgardianos.
¡Soy Thor Hijo de Odín!
Sabemos quién eres.
¿Cómo lograron entrar los tuyos
a Asgard?
La Casa de Odín
está llena de traidores.
¡No deshonres el nombre de mi padre
con tus mentiras!
¡Tu padre es un asesino y un ladrón!
¿Y para qué vinieron aquí?
¿Para hacer la paz?
Ansías la batalla. La anhelas.
No eres más que un niño...
...intentando demostrarse a sí mismo
que es un hombre.
Bueno, este "niño"
se cansó de tus burlas.
Thor, detente y piensa.
Mira a tu alrededor,
nos superan en número.
No olvides tu lugar, Hermano.
No sabes qué podrían desencadenar
tus acciones.
Yo sí lo sé.
Váyanse ahora,
mientras aún lo permita.
Aceptaremos su amable oferta.
Vamos, Hermano.
Corre de vuelta a casa, princesita.
Maldición.
¿El siguiente?
¡Al menos denme un reto!
Eso está mejor.
¡No dejen que los toquen!
¡Thor!
- ¡Debemos irnos!
- ¡Entonces vete!
¡Corran!
¡Thor!
¡Heimdall!
¡Abre el puente!
¡Padre! ¡Los acabaremos juntos!
¡Silencio!
Padre Supremo.
Luces cansado.
Laufey...
...acaba con esto ahora.
Tus chicos se lo buscaron.
Tienes razón.
Y éstas son las acciones de un niño,
trátalas como tal.
Tú y yo podemos acabar con esto
aquí y ahora...
...antes de que haya
más derramamiento de sangre.
Ya pasamos la etapa de la diplomacia,
Padre Supremo.
Conseguirá lo que vino a buscar.
Guerra...
...y muerte.
Que así sea.
¿Por qué nos trajiste de regreso?
¿Te das cuenta de lo que hiciste?
¿Lo que iniciaste?
Estaba protegiendo mi hogar.
¡Ni siquiera puedes proteger
a tus amigos!
¿Cómo esperas proteger un reino?
¡Llévenlo a la sala de curación!
¡Ahora!
No habrá un reino que proteger
si tienes miedo de actuar.
Los Jotuns deben aprender a temerme,
como una vez aprendieron a temerte.
Eso es orgullo y vanidad hablando,
no liderazgo.
Olvidaste todo lo que te enseñé
sobre la paciencia de un guerrero.
Mientras tú esperas y eres paciente,
los Nueve Reinos se ríen de nosotros.
Las viejas costumbres ya no sirven.
Te la pasas dando discursos
mientras Asgard cae.
¡Eres un niño vanidoso, codicioso
y cruel!
¡Y tú eres un anciano y un tonto!
Sí.
Fui un tonto...
...al pensar que estabas listo.
Padre--
Thor Hijo de Odín...
...has traicionado
una orden directa de tu rey.
¡Mediante tu arrogancia y estupidez...
...has expuesto a estos pacíficos reinos
e inocentes vidas...
...al horror
y desolación de la guerra!
¡No eres digno de estos reinos!
¡No eres digno de tu rango!
No eres digno...
...de los seres queridos
que traicionaste.
¡Y ahora te quito tu poder!
¡En el nombre de mi padre...
...y de su padre antes que él...
...yo, Odín Padre Supremo,
te destierro!
Quienquiera que empuñe este martillo,
si es digno...
...poseerá el poder de Thor.
Creo que, legalmente,
eso fue culpa tuya.
Trae el botiquín de primeros auxilios.
Hazme un favor y no estés muerto.
¿Necesita respiración boca a boca?
Porque sé muy bien cómo hacerlo.
¿De dónde salió?
¿Estás bien?
¿Martillo?
Sí, podría decirse que fuiste
martillado. Es bastante obvio.
Dios mío, Erik, ¡mira esto!
Tenemos que movernos rápido,
antes de que todo esto cambie.
Jane,
tenemos que llevarlo al hospital.
- ¡Padre!
- Está bien, míralo.
¡Heimdall! ¡Sé que pueden oírme!
¡Abran el Bifrost!
Hospital. Tú ve, yo me quedo.
Tú. ¿Qué reino es este?
¿Alfheim? ¿Nornheim?
¿Nuevo Méjico?
¿Te atreves a amenazarme a mí, Thor,
con un arma tan insignificante?
¿Qué? ¡Me estaba poniendo nerviosa!
La próxima vez que decidas
electrocutar a alguien...
...asegúrate de que ya esté en el auto,
¿de acuerdo?
¡Jane! Vamos.
¿Nombre?
¿Dijo que era Thor?
T-H-O-R.
- ¿Y su relación con él?
- Jamás lo había visto antes.
Hasta que lo chocó con un auto.
Lo rocé, pero ella lo electrocutó.
Sí, lo hice.
Hola.
Sólo tomo un poco de sangre.
¿Cómo te atreves a atacar
al hijo de Odín?
¡Necesito algo de ayuda!
¡Llamen a seguridad!
¡Seguridad a Emergencias 3, rápido!
No son rivales para el Poderoso--
¿No crees que esto fue
sólo una tormenta magnética, cierto?
Mira, el efecto de lente
alrededor de estos bordes...
...es característico
de un Puente Einstein-Rosen.
¿Un qué?
- Pensaba que estudiabas ciencias.
- Ciencias políticas.
Fue la única aspirante.
Un Puente Einstein-Rosen
es una conexión teórica...
...entre dos puntos diferentes
de espacio-tiempo.
Un agujero de gusano.
- Erik, mira. ¿Qué ves?
- Estrellas.
Sí, pero no nuestras estrellas.
Ves, esta es la alineación estelar...
...para nuestro cuadrante
en esta época del año...
...y a no ser que la Osa Menor
haya decidido tomarse un día libre...
...estas son las constelaciones
de alguien más.
¡Oye! Mira esto.
No, no puede ser.
Creo que dejé algo en el hospital.
¡No es posible!
Estaba drogado o algo así.
Sólo se volvió loco.
Dios mío.
Acabo de perder mi pieza de evidencia
más importante.
Típico.
- Entonces, ¿ahora qué?
- Lo encontramos.
¿Viste lo que hizo allí?
No estoy seguro que encontrarlo
sea la mejor idea.
Bueno, nuestros datos no pueden decirnos
cómo fue estar dentro de ese evento...
...y él sí puede.
Así que, vamos a encontrarlo.
De acuerdo.
Entonces, vamos a revisar
todo Nuevo Méjico, ¿cierto?
Exacto.
¿Qué?
Lo siento.
Juro que no lo hago a propósito.
Me toca, me toca.
¡Vamos, dale duro ahora!
¿Funcionó?
Señor, lo encontramos.
Sabes, para ser un vagabundo demente,
es muy bonito.
¡Oye, lamento haberte electrocutado!
¡Disculpa, disculpa!
¿Qué es esto?
Mi ex.
Bueno con los pacientes
y malo con las relaciones.
Son las únicas ropas que tenía
que te servían.
Serán suficiente.
De nada.
Esta forma mortal se ha hecho débil.
Necesito sustento.
Nunca debimos dejarlo ir.
No había forma de detenerlo.
Bueno, al menos sólo está desterrado,
no muerto.
Lo que estaríamos todos...
...si ese guardia no le hubiese dicho
a Odín a dónde habíamos ido.
¿Cómo lo sabía el guardia?
Yo se lo dije.
¿Qué?
Yo le dije que fuera con Odín
después de que nos fuéramos.
Debería ser azotado por tardar tanto.
No deberíamos haber llegado nunca
a Jotunheim.
¿Tú le dijiste al guardia?
Salvé nuestras vidas.
Y la de Thor.
No tenía idea de que Padre
lo desterraría por lo que hizo.
Loki.
Debes ir con el Padre Supremo
y convencerlo de que cambie de opinión.
Y si lo hago, ¿entonces qué?
Amo a Thor más profundamente que
cualquiera de Uds., pero saben cómo es.
Es arrogante.
Es imprudente. Es peligroso.
Ustedes vieron cómo fue hoy.
¿Eso es lo que Asgard necesita
de su rey?
Puede que hable del bienestar de Asgard,
pero siempre estuvo celoso de Thor.
Deberíamos estar agradecidos con él,
salvó nuestras vidas.
Laufey dijo...
...que había traidores
en la Casa de Odín.
Un maestro de la magia podría traer
a tres Jotuns dentro de Asgard.
A Loki siempre le han gustado
las travesuras...
...pero estás hablando
de algo completamente diferente.
¡Alto!
¿Estoy maldito?
No.
¿Qué soy?
Eres mi hijo.
¿Qué más que eso?
El Cofre no fue lo único
que tomaste de Jotunheim ese día...
...¿cierto?
No.
En las postrimerías de la batalla...
...entré al templo y encontré un bebé.
Pequeño,
para ser la prole de un gigante.
Abandonado, sufriendo,
dejado para morir.
El hijo de Laufey.
Sí.
¿Por qué?
Estabas cubierto de sangre Jotun,
¿por qué me tomaste?
Eras un niño inocente.
No. Me tomaste con un propósito.
¿Cuál fue?
¡Dímelo!
Pensé que algún día
podríamos unir nuestros reinos.
Forjar una alianza,
lograr una paz permanente.
A través de ti.
¿Qué?
Pero esos planes ya no importan.
Así que no soy más
que otra reliquia robada...
...encerrada aquí hasta que encuentres
un uso para mí.
¿Por qué deformas mis palabras?
Podrías haberme dicho lo que era
desde el principio...
...¿por qué no lo hiciste?
Eres mi hijo.
Sólo quería protegerte de la verdad.
¿Porque soy el monstruo...
...del cual los padres
le cuentan a sus hijos por la noche?
- No, no.
- Sabes, ¡todo tiene sentido ahora!
¡Por qué favoreciste a Thor
todos estos años!
¡Porque no importa
cuánto digas amarme...
...jamás podrías tener a un Gigante
de Hielo sentado en el trono de Asgard!
¡Guardias!
¡Guardias, por favor, ayuda!
¿Cómo te metiste dentro de esa nube?
Además, ¿cómo puedes comerte
una caja entera de Pop-Tarts...
...y aún tener hambre?
- Esta bebida, me gusta.
- Lo sé. Es genial, ¿cierto?
¡Otra!
Lo siento, Izzy.
Un pequeño accidente.
- ¿Qué fue eso?
- Estaba deliciosa. Quiero otra.
- Bueno, podías sólo decirlo.
- Acabo de hacerlo.
- No, quiero decir, pedirlo amablemente.
- No fue mi intención ser irrespetuoso.
De acuerdo. Bien, no tires más cosas.
¿De acuerdo?
Tienes mi palabra.
Bien.
Lo de siempre, por favor, Izzy.
Te perdiste toda la diversión
allá en el cráter.
Dicen que algún tipo de satélite
aterrizó en el desierto.
Sí, pasamos un buen rato con él...
...hasta que aparecieron los Federales.
Disculpe.
¿Dijo que se estrelló un satélite?
Sí.
Dios mío. Esto va para Facebook.
Sonríe.
¿Qué parecía, el satélite?
No sé nada sobre satélites,
pero era pesado.
Quiero decir, nadie pudo levantarlo.
Dicen que era radiactivo.
Yo lo toqué por todas partes.
¿Hacia dónde?
80 Km. al oeste de aquí.
Bueno, ¡no desperdiciaría mi tiempo!
Parecía que todo el ejército llegaba
cuando nos fuimos.
¡Idiota!
¿A dónde vas?
- 80 Km. al oeste de aquí.
- ¿Por qué?
- Para conseguir lo que me pertenece.
- Entonces, ¿ahora tienes un satélite?
No es lo que dijeron que era.
Bueno, sea lo que sea...
...el gobierno parece pensar
que es suyo.
Así que, ¿tienes intención
de simplemente entrar y tomarlo?
Sí.
Si me llevas allí ahora mismo...
...te diré todo lo que quieras saber.
- ¿Todo?
- Sí.
Todas las respuestas que buscas serán
tuyas una vez que reclame a Mjolnir.
¿Myeu-muh? ¿Qué es Myeu-muh?
¿Puedo hablarte, Jane?
Por favor, no hagas esto.
Tú viste lo que yo vi anoche.
Esto no es coincidencia. Tenemos que
descubrir qué hay en ese cráter.
Pero no estoy hablando del cráter,
estoy hablando de él.
- Pero nos prometió respuestas.
- Está delirando.
Escucha lo que está diciendo.
Está hablando de Mjolnir
y Thor y Bifrost.
Son las historias
con las que crecí de niño.
Sólo voy a llevarlo. Eso es todo.
Es peligroso, Jane.
Lo siento, pero no puedo llevarte.
Entonces,
aquí es donde nos despedimos.
¿Gracias?
Jane Foster...
...Erik Selvig...
...Darcy...
...adiós.
Bien.
De vuelta al trabajo.
¡Esas son mis cosas!
¿Qué diablos está pasando aquí?
Srta. Foster, soy el Agente Coulson
de S.H.I.E.L.D.
¿Se supone que eso
debería significar algo para mí?
- ¡No pueden hacer esto!
- ¡Jane!
Jane, esto es mucho más serio
de lo que crees. Ya déjalo.
¿Dejarlo? Esto es mi vida.
Investigamos una amenaza de seguridad.
Necesitamos apropiarnos de sus registros
y todos sus datos atmosféricos.
¿Por "apropiarnos"
quiere decir robarse?
Tome,
esto debería compensar de sobra...
...sus inconvenientes.
¡No puedo simplemente comprar reemplazos
en una tienda de electrónica...
...yo misma hice
muchos de estos equipos!
Entonces estoy seguro
de que puede hacerlos de nuevo.
¡Y yo estoy segura
de que puedo demandarlo...
...por violar
mis derechos constitucionales!
Lo siento, Srta. Foster,
pero somos los chicos buenos.
¡Nosotros también!
Estoy al borde de entender
algo extraordinario.
Y todo lo que sé
sobre este fenómeno...
...está en este laboratorio
o en este libro.
Y no puede simplemente llevárselo--
¡Oiga!
¡Jane! ¡Tranquilo! Tranquilo.
Jane...
Gracias por su cooperación.
Años de investigación...
...perdidos.
Incluso se llevaron mi iPod.
- ¿Qué hay de los copias de respaldo?
- Se las llevaron.
Se llevaron las copias de respaldo
de las copias de respaldo.
Fueron extremadamente minuciosos.
Acababa de descargar,
como 30 canciones allí.
¿Podrías terminarla con tu iPod?
¿Quiénes son esa gente?
Conocí a este científico.
Un pionero de la radiación gamma.
S.H.I.E.L.D. apareció...
...y jamás se volvió a oír de él.
No nos harán eso a nosotros.
Voy a recuperar todo.
Vamos, por favor.
Déjame contactar a uno de mis colegas.
Se las ha visto con esta gente antes.
Le enviaré un correo electrónico
y quizás pueda ayudar.
Se llevaron tu laptop también.
Padre Supremo,
debemos hablar contigo urgentemente.
Amigos míos.
¿Dónde está Odín?
Padre a caído en el Sueño de Odín.
Madre teme
que quizás jamás se despierte.
Hablaremos con ella.
Se niega a separarse
del lecho de mi padre.
Pueden hablar
de su urgente asunto conmigo.
Su Rey.
Mi Rey, te solicitamos
que pongas fin al destierro de Thor.
Mi primera orden no puede ser deshacer
la última orden del Padre Supremo.
Estamos al borde de la guerra
con Jotunheim.
Nuestro pueblo
necesita un sentido de continuidad...
...con el fin de sentirse a salvo
en estos tiempos difíciles.
Todos debemos estar unidos...
...por el bien de Asgard.
Sí, por supuesto.
- Bien. Entonces esperarán mi orden.
- Si me permite...
...ruego la indulgencia de Su Majestad,
tal vez reconsiderar--
¡Ya terminamos!
¡Necesito un caballo!
No tenemos caballos.
Sólo perros, gatos, pájaros--
Entonces deme uno de esos
lo suficientemente grande para montarlo.
Oye, ¿aún necesitas que te lleve?
Nunca hice algo como esto antes.
¿Tú hiciste algo como esto antes?
Muchas veces.
Pero eres valiente para hacerlo.
Bueno, se robaron
el trabajo de toda mi vida.
No tengo mucho más que perder.
Sí, pero eres inteligente.
Mucho más inteligente
que cualquier otro de este reino.
¿"Reino"? ¿"Reino"?
- Crees que soy extraño.
- Sí, lo creo.
¿Extraño bueno o extraño malo?
No estoy muy segura aún.
Lo siento.
¿Pero quién eres?
En realidad.
Lo verás pronto.
Me prometiste respuestas.
Lo que buscas, es un puente.
¿Como un Puente Einstein-Rosen?
Más parecido a un Puente Arcoiris.
Dios, espero que no estés loco.
Nunca me acostumbraré a verlo así.
Se ha ido durante tanto tiempo ya,
que temo...
¿Cuánto tiempo aguantará?
No lo sé. Esta vez es diferente.
No estábamos preparados.
Entonces, ¿por qué mintió?
Te ocultó la verdad para que jamás
te sintieras diferente.
Eres nuestro hijo, Loki...
...y nosotros, tu familia.
No debemos perder la esperanza
de que tu padre regrese con nosotros.
Y tu hermano.
¿Qué esperanzas hay para Thor?
Siempre hay un propósito
en todo lo que hace tu padre.
¡Eso no es un satélite estrellado!
Se hubieran llevado los restos...
...no habrían construido
una ciudad alrededor.
- Necesitarás esto.
- ¿Qué? Espera, ¿por qué?
Ahora quédate aquí.
Una vez que tenga el Mjolnir,
te devolveré las cosas que te robaron.
¿De acuerdo?
No. Mira lo que hay allí abajo.
¿Crees que sólo entrarás allí,
agarrarás lo tuyo y saldrás caminando?
No. Saldré volando.
Señor, las imágenes del satélite
apenas pueden traspasar las nubes.
Los equipos apenas funcionan...
...con toda la interferencia
que irradia esa cosa.
Y tenemos un avión comercial
en camino hacia nosotros.
Líneas Aéreas del Sudoeste,
vuelo 5434.
Desvíala como a todas las demás.
Espere un segundo.
Tengo algo fuera de la valla,
lado oeste.
Delancey, Jackson.
Perímetro oeste. Echen un vistazo.
Ahí está.
Delancey, Jackson. Repórtense.
Agente caído.
Tenemos una violación perimetral.
Se ha comunicado con el Dr. Erik Selvig.
Por favor, deje un mensaje.
Hola, Erik, soy yo. No te preocupes.
Estoy bien...
...pero sólo por si acaso, si no sabes
nada de mí en la próxima hora...
...sólo ven al lugar del cráter
e intenta encontrarme, ¿de acuerdo?
Hice exactamente lo que me dijiste
que no hiciera. Lo siento.
Lo siento mucho. Adiós.
¡Cuadrante Bravo, rápido!
Entrando por el túnel sur.
Negativo, negativo.
No tengo comunicaciones.
¡Objetivo divisado, túnel este!
Necesito alguien vigilando desde arriba,
con un arma.
¡Moviéndose al norte!
¿Qué tenemos?
Hay una enorme ola electromagnética...
...saliendo de esa cosa.
Los sistemas apenas aguantan.
¿Barton? Háblame.
¿Quiere que lo frene un poco, señor?
¿O enviará más hombres
para que él les dé una paliza?
Se lo haré saber.
Eres grande.
He peleado con más grandes.
Será mejor que tomes una decisión,
Coulson...
...porque me está empezando
a caer bien este tipo.
Última oportunidad, señor.
Espera. Quiero ver esto.
Ya basta, terminó el espectáculo.
Unidades terrestres, muévanse.
Cometió un crimen.
¡Está en la cárcel!
- ¡No puedo sólo dejarlo ahí!
- ¿Por qué?
¡No viste lo que yo vi!
¡Mira! Mira, es Myeu-muh.
¿Dónde encontraste esto?
En la sección para niños.
Sólo quería mostrarte
cuán tontos son sus cuentos.
¡Pero tú eres
el que siempre me presiona...
...para que persiga cualquier
posibilidad, cada alternativa!
¡Hablo de ciencia, no de magia!
Bueno: "La magia sólo es ciencia
que aún no comprendemos."
- Arthur C. Clarke.
- Quien escribió ciencia ficción.
- ¡Un precursor de hechos científicos!
- En algunos casos, sí.
Bueno,
si existe un Puente Einstein-Rosen...
...entonces hay algo en el otro lado.
¡Y seres avanzados
pudieron haberlo cruzado!
Jane.
Una cultura primitiva como los vikingos
podrían haberlos adorado como dioses.
¡Sí! Sí, exacto. Gracias.
Hiciste que mis hombres...
...algunos de los profesionales
más entrenados del mundo...
...parecieran un puñado de guardias
de supermercado de bajo salario.
Eso duele.
En mi experiencia, se necesita alguien
con un entrenamiento similar...
...para hacer lo que les hiciste.
¿Por qué no me dices
dónde recibiste tu entrenamiento?
¿Pakistán? ¿Chechenia? ¿Afganistán?
No, más me pareces un mercenario.
¿Dónde fue? ¿África del Sur?
Ciertos grupos pagan muy bien
por buenos mercenarios como tú.
¿Quién eres?
De una manera u otra,
averiguamos lo que necesitamos saber.
Somos buenos en eso.
No te vayas a ningún lado.
¡Loki! ¿Qué estás haciendo aquí?
Tenía que verte.
¿Qué pasó?
Dime. ¿Es Jotunheim?
Permíteme explicárselo a Padre.
Padre está muerto.
¿Qué?
Tu destierro...
...la amenaza de una nueva guerra...
...fue demasiado para él.
No debes culparte.
Sé que lo amabas.
Intenté decírselo también,
pero no quería escucharlo.
Fue muy cruel
poner el martillo a tu alcance...
...sabiendo
que jamás podrías levantarlo.
La carga del trono
recayó en mí ahora.
¿Puedo volver a casa?
La tregua con Jotunheim
tiene como condición tu destierro.
Sí, pero,
no podríamos encontrar la forma--
Y Madre prohibió tu regreso.
Esto es un adiós, Hermano.
Lo siento tanto.
No.
Yo lo siento.
Gracias por venir aquí.
Adiós.
¿Adiós?
Acabo de volver.
¿Señor?
Tiene un visitante.
¿Su nombre es Donald Blake?
Dr. Donald Blake.
Tiene colegas peligrosos, Dr. Selvig.
Enloqueció cuando se enteró de que
se habían llevado toda su investigación.
¡Fueron años de su vida, perdidos!
Puede entender
cómo un hombre podría enloquecer así.
Una gran organización sin rostro
como la suya...
...llegando
con sus matones con botas y--
Eso fue lo que él dijo.
Eso aún no explica...
...cómo se las arregló
para destrozar a nuestros guardias.
¡Esteroides!
Es un fanático del ejercicio.
¿Señor?
Aquí dice que es un médico clínico.
¡Bueno, lo es! O lo era.
Cambió de carrera y se hizo físico.
Un físico brillante.
Es un hombre maravilloso.
Es un hombre dolido.
¡Donny, Donny, Donny!
Allí estás. Estarás bien.
Te llevaré a casa ahora.
¡Dr. Selvig!
Sólo manténgalo alejado de los bares.
¡Lo haré!
- ¿A dónde vamos?
- A tomar un trago.
Síganlos.
Sabes, lo entendía todo al revés.
Entendía todo mal.
No es algo malo descubrir
que no tienes todas las respuestas.
Empiezas a hacer
las preguntas correctas.
Por primera vez en mi vida...
...no tengo idea de qué se supone
que tengo que hacer.
Cualquiera que pretenda
encontrar su camino en este mundo...
...tiene que comenzar admitiendo
que no sabe dónde diablos está.
Gracias por lo que hiciste.
No, no me agradezcas.
Sólo lo hice por Jane.
Su padre y yo
enseñamos juntos en la universidad.
Era un buen hombre.
Nunca escuchó.
Yo tampoco.
Mi Padre intentaba enseñarme algo...
...pero era demasiado estúpido
para verlo.
No sé si estás delirando
o si es algún tipo de engaño...
No me importa.
Sólo me importa ella.
He visto cómo te mira.
Te lo juro,
no tengo intención de lastimarla.
Bien.
En ese caso, te pagaré otro trago
y te irás del pueblo esta noche.
Dos caldereros.
Mátenlo.
¿Después de todo lo que hice por ti?
Así que tú eres el que nos mostró
cómo entrar en Asgard.
Eso fue sólo un poco de diversión,
en realidad.
Para arruinar el gran día de mi hermano.
Y para proteger el reino durante
un tiempo más de su estúpido gobierno.
Te escucharé.
Te ocultaré a ti
y a un puñado de tus soldados...
...y los llevaré
a los aposentos de Odín...
...y podrás matarlo allí donde yace.
¿Por qué no lo matas tú mismo?
Sospecho que los Asgardianos
no recibirán amablemente...
...a un rey
que asesinó a su predecesor.
Una vez que Odín esté muerto,
te devolveré el Cofre...
...y puedes devolver a Jotunheim
toda su...
...gloria.
Yo...
...acepto.
¿Qué te preocupa, Guardián?
Volví mi mirada hacia ti
mientras estabas en Jotunheim...
...pero no podía verte ni oírte.
Estabas oculto para mí...
...como los Gigantes de Hielo
que entraron a este reino.
Quizás tus sentidos se debilitaron
luego de tantos años de servicio.
O quizás alguien encontró una forma...
...de ocultar aquello
que no desea que vea.
Tienes un gran poder, Heimdall.
¿Odín alguna vez te tuvo miedo?
- No.
- ¿Y por qué es eso?
Porque él es mi rey
y juré obedecerlo.
Él fue tu rey
y ahora juras obedecerme a mí.
¿Sí?
Sí.
Entonces
no le abrirás el Bifrost a nadie...
...hasta que haya reparado
el daño que mi hermano causó.
Dios mío. ¿Está bien?
Está bien.
No está lastimado para nada.
Lo siento, amigo mío.
- ¿Qué pasó?
- Bebimos, peleamos...
...puso orgullosos a sus ancestros.
Ponlo en la cama.
Aún no creo
que seas el Dios del Trueno.
Pero deberías serlo.
¿Son estos tus aposentos?
Es más como una situación
de vivienda temporal.
Lo siento.
No suelo recibir invitados.
De hecho, nunca recibo invitados.
Ése no es el lugar correcto para eso.
Lo siento.
¿Podemos ir afuera?
Sí, por supuesto.
Vengo a veces aquí arriba
cuando no puedo dormir...
...o cuando intento reconciliar
datos de partículas...
...o cuando Darcy
me está volviendo loca.
Vengo aquí arriba muy seguido,
en realidad, ahora que lo pienso.
Me alegra mucho que estés a salvo.
Has sido muy amable conmigo...
...y yo no he sido todo lo agradecido
que te mereces.
Bueno, te choqué con mi auto
un par de veces...
...así que creo
que eso equipara un poco las cosas.
Quizás me lo tenía merecido.
¡Dios mío!
¡No puedo creerlo!
Fue todo lo que pude recuperar.
Lamento que no sea todo lo que prometí.
¡No, no, esto es genial! Esto es--
Ahora no tengo que empezar de cero.
Gracias.
¿Qué pasa?
S.H.I.E.L.D.
Quienquiera que sean...
...harán todo lo que puedan...
...para asegurarse de que esta
investigación jamás vea la luz del día.
No, Jane.
Escúchame.
No debes darte por vencida.
- Debes terminar lo que comenzaste.
- ¿Por qué?
Porque tienes razón.
Aquí, mira.
Tus ancestros lo llamaron magia,
y tú lo llamas ciencia.
Bien, vengo de un lugar
donde son una misma cosa.
¿Qué es eso?
Mi padre me lo explicó así...
...que tu mundo...
...es uno de los Nueve Reinos
del Cosmos...
...conectados unos a otros
por las ramas de Yggdrasil...
...el Árbol de los Mundos.
Ahora, tú lo ves todos los días
sin darte cuenta.
Las imágenes que ves a través de--
¿Cómo lo llamaste?
El Telescopio Hooble.
- Hubble.
- Telescopio Hubble.
Cuéntame más.
Entonces, los Nueve Reinos.
Ahora, allí está Midgard,
que es la Tierra.
Éste es Alfheim.
Vanaheim. Jotunheim.
Y Asgard.
Y ahí es de donde vengo.
Gracias, Jane.
Nuestro amigo más querido, desterrado,
Loki en el trono...
...Asgard al borde de la guerra, y aún
así te las arreglaste para consumir...
...cuatro jabalíes, seis faisanes,
media res...
...y dos barriles de cerveza.
Qué vergüenza. ¿No te importa?
¡No confundas mi apetito con apatía!
¡Basta, los dos!
Basta.
- Todos sabemos qué tenemos que hacer.
- Debemos ir.
Debemos encontrar a Thor.
Es traición.
Al diablo con la traición,
es un suicidio.
Thor haría lo mismo por nosotros.
Silencio.
Heimdall podría estar vigilándonos.
Heimdall demanda su presencia.
Estamos perdidos.
¿Desafiarían las órdenes de Loki,
nuestro rey...
...romperían cada juramento
que han hecho como guerreros...
...y cometerían traición
para traer a Thor de regreso?
- Sí.
- Bien.
¿Entonces nos ayudarás?
Estoy ligado por honor a nuestro rey.
No puedo abrirles el puente.
Tipo complicado, ¿no?
¿Ahora qué hacemos?
¡Miren!
- ¿Qué diablos fue eso?
- No lo sé, señor.
Tenemos enormes lecturas de energía
salidas de ninguna parte...
...y luego sólo desaparecieron.
24 Kms. al noroeste.
Vayamos a echar un vistazo.
Gracias.
- Gracias.
- De nada.
Base a Equipo 2, tenemos actividad
fuera del pueblo.
Vigilen el objetivo.
Asegúrate de que mi hermano
no regrese.
Destruye todo.
¿Mamá?
¿Hay una Feria del Renacimiento
en el pueblo?
Repórtalo.
Sí.
Base, tenemos a Xena,
Jackie Chan y Robin Hood.
Es una hermosa teoría, Jane.
Pero no serás capaz de convencer a la
comunidad científica de nada de esto.
No sin evidencia física.
¡Te encontramos!
¡Amigos míos!
¡Esto es bueno! Esto es bueno.
No me lo creo.
Discúlpenme.
Lady Sif y los Tres Guerreros.
Amigos míos...
...jamás estuve tan feliz
de ver a alguien.
Pero no deberían haber venido.
Estamos aquí para llevarte a casa.
Saben que no puedo ir a casa.
Mi padre...
...está muerto por mi culpa.
Y debo permanecer en el exilio.
Thor...
...tu padre aún vive.
Dime, Loki, ¿cómo metiste
a los Jotuns a Asgard?
¿Crees que el Bifrost es la única forma
de entrar y salir de este reino?
Hay caminos secretos
entre los mundos...
...los cuales incluso tú,
con todos tus dones, no puedes ver.
Pero ya no tengo necesidad de ellos,
ahora que soy rey.
Y dictamino que,
por tu acto de traición...
...quedas relevado
de tus deberes como Guardián...
...y ya no eres
un ciudadano de Asgard.
Entonces ya no tengo que obedecerte.
Trae a alguien de lingüística aquí.
¿Venía alguien más?
¿Ése es uno de los de Stark?
No los sé.
El tipo nunca me dice nada.
Hola.
Está usando tecnología armamentística
no registrada.
Identifíquese.
Aquí vamos.
¡Atacan!
Jane, tienes que irte.
- ¿Qué harás tú?
- Me quedaré aquí.
¡Thor peleará con nosotros!
Amigos míos...
...sólo soy un hombre. Sería sólo un
estorbo, o peor, haría que los maten.
Pero puedo ayudar a esta gente
a ponerse a salvo.
Bueno, si tú te quedas,
entonces yo también.
- Necesitaremos algo de tiempo.
- ¡Lo tienes!
Bien, ¡muévanse, gente!
¡Todos afuera!
Usen la puerta de atrás.
¡Váyanse, rápido!
Pueden comer después.
Manténganlo distraído.
¡Por Asgard!
¡Retirada!
Vayan. Ahora. ¡Corran!
Sif. Sif, hiciste todo lo que podías.
No. Tendré la muerte de un guerrero.
Se contarán leyendas sobre este día.
Vive,
y cuenta tú misma esas leyendas.
Ahora vete.
Deben regresar a Asgard.
Tienen que detener a Loki.
¿Qué hay de ti?
No se preocupen, amigos míos.
Tengo un plan.
Vamos.
Debemos retirarnos. Vamos.
¡Esperen!
¿Qué está haciendo?
Hermano, lo que sea que haya hecho
para enfadarte...
...lo que sea que haya hecho
para llevarte a hacer esto...
...lo siento de veras.
Pero estas personas son inocentes.
Tomar sus vidas no te dará nada.
Así que toma la mía...
...y termina con esto.
No.
Se terminó.
No. No se terminó.
Quiero decir, estás a salvo.
Estamos a salvo.
Se terminó.
No.
- Tenemos picos.
- ¡Se incrementan los niveles!
Quienquiera que empuñe
este martillo...
...si es digno...
...poseerá el poder de Thor.
¡Jane!
- No. No. ¡No!
- ¡Vamos!
Dios mío.
Entonces, ¿así luces normalmente?
Más o menos.
Tienes buena pinta.
Debemos ir al sitio del Bifrost. Debo
cruzar unas palabras con mi hermano.
¡Discúlpeme!
¿Donald?
Creo que no fuiste
completamente honesto conmigo.
Entiende esto, Hijo de Coul.
Tú y yo luchamos por la misma causa,
la protección de este mundo.
Desde este día en adelante,
podrás contarme como tu aliado...
...si devuelves las cosas
que le quitaste a Jane.
- Robaron.
- Tomamos prestado.
Por supuesto,
puedes tener tu equipo de vuelta.
Lo necesitarás
para continuar con tu investigación.
¿Te gustaría ver
el puente del que hablamos?
Seguro.
¡Espera, necesito interrogarte!
Bienvenidos a Asgard.
Heimdall, abre el Bifrost.
¿Heimdall?
¡Heimdall!
No responde.
Entonces estamos varados.
¡Heimdall! ¡Si puedes oírme,
te necesitamos ahora!
¡Heimdall! ¡Te necesitamos ahora!
¡Heimdall!
Debo volver a Asgard,
pero te doy mi palabra...
...que regresaré por ti.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¡Llévenlo a la sala de curación!
Déjenme mi hermano a mí.
Se dice...
...que aún puedes ver y oír
lo que sucede a tu alrededor.
Espero que sea verdad...
...así sabrás...
...que tu muerte llegó de la mano...
...de Laufey.
Y tu muerte vino
de la mano del Hijo de Odín.
¡Loki!
¡Lo salvaste!
Te juro, Madre...
...que pagarán
por lo que hicieron hoy.
Loki.
¡Thor!
Sabía que regresarías a nosotros.
¿Por qué no le dices...
...cómo enviaste al Destructor
a matar a mis amigos, a matarme a mí?
¿Qué?
Debe haber estado respondiendo
a la última orden de Padre.
Eres un hábil mentiroso, Hermano.
Siempre lo fuiste.
Es bueno tenerte de vuelta.
Ahora, si me disculpas,
tengo que destruir Jotunheim.
No puedes detenerlo.
El Bifrost seguirá
hasta que destroce Jotunheim.
¿Jane?
¿Por qué hiciste esto?
Para demostrarle a Padre
que yo soy el hijo digno.
Cuando se levante,
habré salvado su vida.
Habré destruido
esa raza de monstruos.
¡Y seré el legítimo heredero al trono!
¡No puedes matar a toda una raza!
¿Por qué no?
¿Y qué es este nuevo afecto
por los Gigantes de Hielo?
Podrías haberlos matado a todos
a mano limpia.
- He cambiado.
- Yo también.
Ahora lucha conmigo.
¡Nunca quise el trono!
Sólo quería ser tu igual.
¡No lucharé contigo, Hermano!
No soy tu hermano.
Nunca lo fui.
Loki, esto es una locura.
¿Es una locura?
¿Lo es?
Vamos. ¿Qué te pasó en la Tierra
que te volvió tan blando?
No me digas que fue esa mujer.
¡Lo fue!
Bueno, quizás, cuando terminemos aquí,
¡le haré una visita yo mismo!
¡Thor!
Hermano, por favor.
¡Suficiente!
Mírate...
...el Poderoso Thor...
...con toda tu fuerza...
...¿y de qué te sirve ahora?
¿Me escuchas, Hermano?
¡No puedes hacer nada!
¿Qué estás haciendo?
¡Si destruyes el puente,
jamás la volverás a ver!
Perdóname, Jane.
¡Podría haberlo hecho, Padre!
¡Podría haberlo hecho!
¡Por ti!
¡Por todos nosotros!
No, Loki.
Loki, no.
¡No!
No.
Se ha ido.
¡Y entonces,
con un poderoso bramido...
...volé hacia la gigantesca criatura
de metal y lo derribé!
¿Es otra manera de decir
que caíste sobre tu enorme trasero?
De hecho, caerme fue una táctica
para tranquilizar al Destructor...
Mi Reina, lamento mucho su pérdida.
¿Cómo está?
Está en duelo por su hermano.
Y...
...la extraña.
A la mortal.
Serás un rey sabio.
Nunca habrá un rey más sabio que tú.
O un mejor padre.
Tengo mucho que aprender.
Ahora lo sé.
Algún día, quizás...
...haré que estés orgulloso de mí.
Ya estoy orgulloso de ti.
Entonces,
la Tierra está perdida para nosotros.
No.
Siempre hay esperanzas.
¿Puedes verla?
Sí.
¡Tengo el detector de partículas!
¿Darcy, tienes los códigos
de los satélites de S.H.I.E.L.D.?
Sí. ¿Vieron mi taser?
¿Cómo está?
En el auto. ¡Vamos, Jane!
Te está buscando.
Dr. Selvig.
¿Entonces, usted es el que está
detrás de todo esto?
Parece un laberinto.
Ya creía que me traían
aquí abajo para matarme.
Escuché sobre la situación
de Nuevo Méjico.
Su trabajo impresionó a mucha gente
que es mucho más inteligente que yo.
Tengo mucho con lo que trabajar.
La Teoría Foster.
Un pórtico a otra dimensión.
No tiene precedentes.
¿Lo es?
Las leyendas nos dicen una cosa,
la historia, otra.
Pero cada tanto encontramos algo
que encaja con ambas.
¿Qué es?
Poder, Doctor.
Si descubrimos cómo aprovecharlo...
...quizás sea poder ilimitado.
Bueno, supongo que vale la pena
echarle un vistazo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net