¡Buck Rogers en el siglo XX!
Buck Rogers, con sus aventuras
en el sorprendente siglo XX.
Al mover el dial
y proyectarnos al futuro...
... podemos estar con Buck
y sus amigos en el mundo del futuro.
Donde se hacen realidad los
sueños científicos y mecánicos.
Buck no tiene nada
sobrenatural, ni místico.
Es un ser humano común,
en sus cabales.
Ver
TRAGEDIA EN SATURNO
CAPÍTULO DOS
DE BUCK ROGERS
En este cine
La Semana Próxima
- ¿Qué le pasa?
- No es nada.
Sólo necesito
algo más fuerte.
Si tiene algún problema,
no dude en pedir ayuda.
- Gracias, estaré bien.
- Ahora 348- 100...
¿Qué pasa?
No importa.
¿Siente esto?
¿Cuál es su problema?
¿Es Ud. Ahora?
¿O ha sido alguna vez?
Muévase lentamente.
Hola, ¿hay alguien más ahí?
THX, habla control interno.
Está fuera del punto.
.017 a la derecha. Corrija, por favor.
Corrección, THX.
Muy bien. Retírese, THX 1138.
Retírese por un segundo.
- Quédese ahí, 1138.
- Mantenga. Mantenga...
- ¿Qué pasa?
- Necesito algo más fuerte.
Tome cuatro cápsulas rojas. En 10 minutos,
tome dos más. La ayuda va en camino.
- ¿Qué pasa?
- Tome un récord visual de esto.
Lo hallamos en las células
de unión. Lo matamos.
Gracias por ser consciente.
Se está tomando
un récord visual...
... en el Departamento
de Flujo Biológico. Tiene...
Ahora fuera de servicio
en una sección...
... como consecuencia
de cualquier regulación o ley...
... se excluirá
del servicio...
... pero se entregará en demanda
de la parte a quien se debe tal servicio.
... y mayor eficiencia,
el consumo debe unificarse.
Lo sentimos.
Bien, entonces, retírese, THX 1138.
Retírese un momento.
Bien, haga la debida corrección.
Así es.
Examine las líneas.
Deben ser 1239, 1239.
Cuidado. Se va a sobrepasar
otra vez. Bájelo.
Está justo al lado.
- Eso es.
- ¿Qué pasa?
Compré uno de éstos ayer
y no le queda a mi consumidor...
... y la tienda
no tiene de otra clase.
Para disfrutarlo más
y con mayor eficiencia...
... el consumo
se está unificando.
Lo sentimos.
Atención, tengo
una falla temporal...
... que afecta
al módulo Sección Roja.
Deben exigir la
inserción completa.
Está llegando a la fase crítica.
- ¿Qué pasa?
- Comperson y Penderal...
...compatibles en grupo 3A.
- ¿Qué pasa?
Si no está
debidamente sedado...
... llame al 348-844
de inmediato.
El no hacerlo
puede resultar...
... en una acusación de evasión
criminal de drogas.
... A. Excursiones...
Para disfrutarlo más
y con mayor eficiencia...
... el consumo se está unificando.
Lo sentimos.
Habla el explorador
de ciudad.
Encontramos actividad
sexual ilegal.
Debe estar
en su pantalla ahora.
SOBRECARGA
DE RADIAClÓN
Ha habido un accidente
en el Sector Rojo L 14.
No abandone su puesto. No hay
peligro de fuga de radiación.
Repito, ha habido un accidente
en el Sector Rojo L 14.
No abandonen sus puestos. No hay
peligro de fugas de radiación.
6241, ¿está todo bien ahí abajo?
El accidente del Sector Rojo L
destruyó a otras 63 personas...
... haciendo un total de perdidos
de 242 contra nuestros 195.
Sigan trabajando así
y prevengan accidentes.
El turno ha concluido.
Nivelador de libido extraviado
cerca de la puerta exterior.
Si accidentalmente ha...
Hoy, las dendritas azules sólo están
a 47 créditos. Compren ahora.
Los binarios visuales
pueden mejorar su lectura.
Su consumidor tiene
un factor 98.
Tenga calma.
Este ascensor no está en servicio.
Ha sido cancelado.
Favor de usar el siguiente
ascensor a su derecha.
Este ascensor no está en servicio.
Ha sido cancelado.
Favor de usar el siguiente...
Dispón de mi tiempo.
- Masas para las masas.
- Habla.
Uno para todos. Todo es uno.
Masas son lo que somos.
Nosotros somos las masas.
Somos las masas.
Por el Partido y por todos,
masas somos.
Muy bien. Adelante.
Bueno...
...olvidé...
...un cambio térmico esta mañana.
Nunca me había ocurrido.
Creo que no me concentré.
Sí, entiendo.
Las cosas no han...
...no han ido bien.
- Bien, sigue.
¿Cómo pude olvidarlo?
Mi compañera...
...se porta de un modo extraño.
No puedo explicarlo.
- Sí.
- Yo mismo no me he sentido bien.
- Sí, lo comprendo.
- No sé, tal vez soy yo.
Sí, continúa.
Tuve que tomar Pinural anoche.
- Siento como si algo...
- Excelente.
...como si algo raro
me ocurriera.
- Algo que...
- ¿Sí?
...no puedo entender.
- ¿Puedes ser más...
... específico?
Los sedantes.
Estoy tomando etracina,
pero no es bastante fuerte.
Se me dificulta concentrarme.
Eres un verdadero creyente.
Bendiciones del estado.
- Perdóname.
- Bendiciones de las masas.
Tú eres un sujeto de lo divino
creado a imagen del hombre...
... por las masas,
para las masas.
Demos gracias de que tenemos
una ocupación que desempeñar.
Trabaja mucho.
Aumenta la producción.
Prevé accidentes.
Y...
... sé feliz.
Si los haré felices,
sólo esta vez.
Con cuidado, es pesado.
¿THX?
¿Eres tú?
Lo sentimos, pero debemos
rechazar su solicitud.
No se permiten más
de 5 unidades de enerval.
La sustitución
de enerval por etracina...
LUH - SUJETO: THX
POSIBLE VIOLAClÓN DE DROGA
... causaría una seria
reacción química.
Gracias.
Nunca antes habíamos estado
tan contentos. Nunca.
Un dragón suena así
cuando...
... las unidades que hasta ahora
han sido empleadas...
... no han podido evitar
que el virus invada nuestros centros.
Los tres representantes recién elegidos
del Con 9 han renunciado...
...y vuelto a sus sectores.
- Debes comer.
Cinco felones capturados huyendo
del centro de rehabilitación DD2.
Han recibido tratamiento
para las drogas.
- ¿Dónde conseguiste este auto?
- Me lo acaban de asignar.
Lo llevé a probar y pasé entre una multitud
en el centro de dispersión.
Eso fue terrible.
No. Fue maravilloso.
Pues no atropellé a nadie,
sólo un 1114.
¿Qué es?
¿Por qué lo cambiaste?
- Ya viste suficiente.
- Es maravilloso.
- No, es terrible.
- No me siento bien.
- Toma tu sedación.
- Es terrible.
No, es maravilloso,
maravilloso.
Porque tenía las manos
paralizadas de todos modos.
Estuvo muy gracioso.
Recuerden, una sobredosis de enerval
puede causar una reacción química.
Mi tiempo es suyo.
Adelante.
¿Qué me estará pasando?
¿Qué soy yo para ella,
o ella para mí? Nada.
- Sí, bien.
- Es sólo mi compañera de cuarto.
Comparto mi cuarto con ella.
- Nuestra relación es normal, correcta.
- Excelente.
Sólo compartimos...
...el espacio.
¿Qué me está haciendo ella?
Sí, entiendo.
Creo que me estoy muriendo.
¿Podría ser más...
... específico?
Eres un verdadero creyente.
Bendiciones del estado.
Bendiciones de las masas.
Tú eres un sujeto de lo divino,
creado a imagen del hombre...
... por las masas,
para las masas.
Demos gracias
porque tenemos comercio.
Comprar más.
Comprar más ahora.
Comprar...
... y ser felices.
¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Estaba tan temerosa.
Tan sola.
Quise tocarte...
...tantas veces.
Yo era feliz.
¿Por qué mezclarme en esto?
Ellos saben.
Han estado observándonos.
Lo presiento.
Nadie sabe.
Nos observan ahora.
Nadie puede vernos.
Yo lo...
... presiento.
Veinticuatro.
ESPACIO
LIBRE 3
Veintitrés.
Veintidós.
6442, puerta cinco,
por favor.
Tenemos un oficial
con desperfectos en el corredor 7 A.
Bien, un momento.
En espera, rango 1.
Si vuelves a tomar un sedante,
no sentirás lo mismo por mí.
Me denunciarás
por violación de drogas.
Tengo un movimiento de rotación
para mi siguiente turno.
No puedo trabajar así como estoy.
Yo no te denunciaría,
ya no.
- Tú no...
- Sé que no lo haría.
Puedes, sin la etracina.
- Puedes. Sé que sí.
- ¿Y luego, qué?
No puedo seguir así siempre.
Podríamos irnos.
Vivir en la superestructura.
Sólo te queda
un turno más, ¿no?
Podríamos estar lejos antes
de la nueva rotación.
Está bien.
- Está bien.
- En espera.
¿Qué es esto?
Tengo que ir a verlo.
Me han dado
un cambio de turno.
- ¿Cuándo?
- Ahora.
- ¿Ahora?
- Quiere que vaya a su oficina.
Los cambios de turno
no vienen de ahí.
¿Por qué querría verte?
No lo sé.
- No vayas.
- Tengo que ir. Es un G34.
No tienes que ir.
No me fío de él.
Presenta un informe.
No.
No provoques líos.
No es nada.
¿Entonces por qué
lo mencionaste?
No lo hice.
Tú preguntaste
por la tarjeta.
Nos vas a meter en problemas.
No empujen en la fuente.
Eso aumenta el trabajo de limpieza.
- ¿Me estás escuchando?
- El androide, la escritura.
¿Se está recibiendo eso?
¿Él me escucha?
Habla el subjefe.
Control, ¿has recibido esa clave?
Te escucho muy mal.
Revisaré el mensaje.
- Veintitrés portapodos.
- Eres tú.
- Pasa, pasa. Siéntate.
Sabes, es curioso.
Estaba pensando en ti.
Te pido disculpas por todo este caos.
Se materializaron esta mañana...
...y han estado así todo el día.
Mi compañero de cuarto
fue destruido.
Es un gran problema.
Debes intentar ver las cosas
en perspectiva, hacer lo posible...
...para que las cosas...
...encajen.
Puedo aceptar las cosas
hasta cierto punto.
Pero si tienes oportunidad...
...de hacer...
...modificaciones...
...eres muy tonto
al dejarla pasar.
¿Dónde está LUH?
- ¿Qué?
- Tu tarjeta, por favor.
Gracias.
Este monitor es para emergencias
o para peticiones especiales.
La información de rutina
se puede obtener...
... en los tableros
informativos instalados...
¿Por qué la hiciste venir aquí?
¿Por qué tan interesado?
¿Qué está sucediendo?
Quiero que seas
mi compañero de cuarto.
Nos hará muy bien a los dos.
No entiendo. La selección...
...de compañero
se hace por computadora.
Sé lo que piensas.
Cambiar programas no es un delito
tan grave, ¿no?
Cometiste una violación.
No digas eso.
¿Qué le hiciste a LUH?
Ella estuvo aquí.
Nosotros...
...tuvimos una larga charla.
Y convino en que era mejor
para Uds. Dos un cambio.
Pareció creer que no estabas
debidamente adaptado a ella.
Nunca tendré otro compañero
de cuarto como ONA.
Calificas muy bien en Sanidad.
Lo investigué.
No me siento bien.
Seremos felices.
Combinado con ventajas económicas
de las estructuras...
... duplicadoras, aventaja en mucho
a cualquier desventaja aumentada.
Un traslado final...
Un traslado final e infinito en
matemática de tolerancia y caridad...
... entre aparatos de memoria
artificial es finalmente binario.
Retórica estimulante.
¿LUH?
Absoluta.
El teatro del ruido es prueba
de nuestro potencial.
La circulación del diseño.
El talismán dorado bajo los pies
es similar a un fenómeno.
Y en la historia
del ahora...
... todos los caracteres
son diseñados.
¿Qué haces aquí?
No estás apto para esta área.
Puedo arreglar las computadoras
y programarme para cualquier área.
Te acusaré.
No tienes que desconfiar de mí.
- Déjame en paz.
- Ya me encargué de LUH.
La programé
para el área 5450.
Su cambio vendrá antes
de la siguiente rotación.
Necesitarás otro compañero.
El funcionamiento perfecto
es el perfecto funcionamiento.
VIOLAClÓN
CAMBIO DE PROGRAMA: SEN 524
El ritmo de radiación
es cinco...
1138, retráigase.
Algo toca los módulos
lógicos integrados TTO.
Cambio de herramientas.
1138, ¿qué ocurre?
¿Desea tomar una píldora más fuerte?
1138, tiene contacto libre.
Retráigase a 220.
Vector 079.
Hacemos contacto...
... a.003.
No se sobrepase aquí.
Es crítico.
Bien, puede empezar su descenso.
Eso es.
Más despacio.
Está sobrepasando el.7.
Cuidado ahí ahora, 1138.
THX, ¿me escucha? ¿THX?
El ritmo
de la radiación...
...es nueve.
THX, está entrando
a la fase crítica.
Muy bien, contacto.
Así es.
Conteo respiratorio:
347, o más 7.
Adrenal más de.74.
Recibimos un conteo respiratorio
extremo de un manipulador mágnum...
...operando en la celda 94107.
- Conducta visual errática.
- Transfiera información de control.
Confirmación de onda cerebral
actual de 1138: Adrenal.74.
Análisis: Severo.
Explicación del bloqueo,
permítanme hacer corrección.
Está entrando a fase roja, THX.
1138 está en severa falta de sedación.
Control mental y arresto.
1138 presentó denuncia de violación
contra SEN 5241 justo antes de...
Solicito control mental
para célula de operaciones 94107.
Sujeto: 1138.
Prefijo: THX.
Control mental restringido.
No controlen célula 9410...
Cambio de prioridad.
Repito, prioridad.
Control mental pendiente.
- Cambio de prioridad.
- Cancelar control mental.
Emergencia
en célula 94107.
Prepárense a evacuar.
Aseguren masa atómica.
Situación blanca.
Repito...
... situación blanca.
Cancelen control mental.
Despejen.
¿Quién permitió una prioridad
de control mental en célula 94107?
SOBRECARGA
DE RADIAClÓN
Cancelen control mental.
Devuélvase a monitor de comando.
6241, ¿todo está bien?
¿Todo está bien?
ESTABILIDAD RESTABLECIDA
El centro de control 626
no tiene responsabilidad...
...por el error
en el control mental.
Transreceptor de centro de control.
La causa fue incorporar una llama
H020 que bloqueó la comunicación...
Debió haberlo informado
apenas lo detectó.
En cualquier situación de control
mental, intente cancelar.
ARRESTO POR EVASlÓN DE DROGAS
SUJETO: THX 1138
LUGAR CÉLULA DE INVESTIGAClÓN
JUICIO PENDIENTE
Todo va a salir bien.
Estás en mis manos.
Estoy aquí para protegerte.
No tienes adónde ir.
1138 THX,
acusado de violación...
... apéndice 445 a 613,
índice 78.7.
Evasión de drogas, perversión
sexual maliciosa y trasgresión.
Destrucción inmediata
en base a un ECO-TRX 314...
...desequilibrio incurable con desastrosas
consecuencias sociales.
Rechazado. Rechazado.
Destrucción ineficiente
e injustificable.
- Debe salvarse.
- Se le permite el erotismo.
- Fútil. ¿Qué hace la acusación?
- Pero no hay duda...
El récord del acusado
es excelente hasta ahora.
La sociedad debe deshacerse
de los desviados.
- No es un tema racial.
- Debe ser destruido.
No debemos seguir
con el erotismo.
Debemos exterminar
la causa del pecado.
Economía no debe dictaminar sobre
situaciones obviamente religiosas.
Las masas ganaron.
Acusado usado, no destruido.
Terminar alegato.
ACUSAClÓN: EVASlÓN DE DROGA
PERVERSlÓN SEXUAL
CRIMINAL A SER ACONDICIONADO
EN DETENClÓN
1138,
prefijo THX...
...es declarado incurable...
... y será acondicionado...
... y sujeto a arresto.
¿Eres ahora?
¿O has sido alguna vez?
1642, prueba 612.
Parece tener un 818.
¿Sientes eso?
4814...
...anule el 714
y el 2336.
Muy bien.
3334, eso es.
Concéntrate
en el área tri-14.
Muévase lentamente.
63410.
Espere al 32.
9.
3437.
Ahora el 5552.
El 4105.
Sobre el 521.
El 122.
Evite el 1114.
- ¿Qué dice, 56?
- El 321.
Y el 21.
Bajo el 69.
Es todo por ahora.
SUJETO: 1138 THX
DIAGNÓSTICO: DESEQUILIBRIO QUÍMICO
PARTES REUSABLES: ÓRGANOS
COMPATIBLES CON TIPO CLÍNICO
DEFECTOS: RlÑÓN IZQUIERDO
¿Me prestas una etracina?
Claro.
- Creo que la lección será mejor...
- Escribamos esto. Dijiste 45 en el...
Muy bien.
¿Acercamos esto un poco?
Aquí, lo haré.
¿Esto no se acerca como...?
¿Qué investigaron
en el nivel 387?
En el 387, nuestro sistema
nunca se terminó.
¿Luego no tienes experiencia
con un tablero Mark 8?
No, pero el Mark 7
tenía el mismo...
Se podían abrir todos como...
Abrir los cuatro.
Sí, pero hay
que tener cuidado...
¿Tienes alguna polaridad
en el equipo móvil? Mira.
- ¿Qué sucede?
- Hallé uno y estoy abriendo...
Imagina que tuvo que ver
con los resultados que obtuvo el 378.
Eso es. Muy bien.
Fíjate en esa lectura.
- Mira la aguja del 5 ahora.
- La manivela está floja.
¿Qué botón la desconecta?
- El principal.
- Correcto. Listo.
¿Cuál es la droga
en el problema de la corteza?
Te encuentras con...
- No dejes que pase de 4.8.
- Mira esto.
- Diablillo.
- Me corté.
¿Y si pones una proyección doble
y yo saco el dos?
Sí, pueden verse dos a la vez.
Cuando veas tres, saca una tercera.
Es mejor volver al dos,
así tienes una lectura exacta...
- No veo ninguna disolución.
- Es que no...
No dejes
que pase de 4.7.
Lo disminuiré un poco.
- Parece que estás sobrecargando.
- Deberías poner éste, en vez de...
- Ahí está, a 4.6. ¿Está bien?
- Sí, pero la disolución fue a 4.5.
¿Sí?
¿Estás bien?
¿Qué te hicieron?
¿Qué? ¿Qué?
Voy a tener un hijo.
Abrázame fuerte.
Abrázame.
- Vamos, levántense.
- Estamos aquí para ayudarlos.
- No tienen nada...
- Cuidado.
Vamos. No queremos
hacerles daño.
Suéltela.
No les haremos daño.
Sólo queremos ayudarlos.
3927, ¿podría tomarlo desde ahí?
THX 1138.
Hola.
Sé que tú me delataste.
Pero estoy muy bien aquí.
Estoy arreglando
algunas cosas...
...pero no es fácil.
Es difícil balancearlas, sabes.
Escucha. Aclaremos algunas cosas
desde el principio.
Tardarás algún tiempo en ver
todo mi plan.
Hasta entonces, no te metas
en lo que no entiendes.
Sólo me dificultarías
las cosas.
Al menos, haz eso.
¿Qué te pasa?
- No te comportes así.
- Está bien.
Ya estás a salvo.
Cuando la posteridad
juzgue nuestras acciones...
...nos verá no como
presos involuntarios...
...sino como hombres que...
...prefieren estar al margen de la sociedad,
como no contribuyentes.
- No debemos permitir eso.
- Incontables diversiones.
- La elección está ahí.
- Decidir dónde estamos.
- Discutir para salir.
- No cometer errores.
- Predecir el futuro. Ridículo.
- Hay que escoger un líder...
- ¿Y si hacemos posible vivir aquí?
...que nos una.
- LUH 9998.
- ¿LUH?
¿Qué pasó?
¿Quién falta?
- JOT.
- Amigo mío, tu punto de vista...
Sí, eres CAM, ¿no?
Tu punto de vista
es bien aceptado, CAM...
...pero le falta el equilibrio
que mayor experiencia le daría.
Cuando llegué aquí,
veía las cosas como tú ahora.
Sí, estaba confuso
sobre mi predicamento.
Deseaba arrasar, tirar,
destruir, aniquilar...
...robar, saciar mi cólera.
Pero estando bien balanceado...
...me di cuenta de que primero
debía estudiar este lugar...
...donde una ciega circunstancia
me había colocado.
Escuchen los rezongos
de un viejo...
...y apaguen esa furia con observación
e investigación sinceras.
"Rezongos".
"Rezongos". ¿Cuántas veces
debimos escuchar ese discurso?
¿Saben cuántas veces
Cree que somos
tan ciegos como él.
Me das náuseas.
Si pensáramos como tú...
¿Sabes lo que quiero?
Quiero ideas, quiero una idea.
¡Una idea podría sacarnos de aquí!
Sólo tiene que ser
una idea correcta.
La hallaremos. Lo sabremos al verla.
Yo lo sabré cuando la vea.
Clara y correcta, tan clara
como tu nariz.
Habló consigo mismo...
...creyó que iba a un lugar
donde sería feliz.
Y al creerlo así, creó un verdadero
paraíso para sí aquí mismo.
Por desgracia, no todos tenemos
la positiva convicción de LOO.
Pero, felizmente, no todos tenemos
los ominosos presentimientos de SEN.
Yo, yo mismo...
Eso es lo que yo llamo
una idea errónea.
No voy a tratar de probar
la inutilidad de la historia.
Es demasiado obvia
para necesitar pruebas.
Yo quiero ayudarte.
Y tú puedes ayudarme.
Toma.
Toma una galleta.
Estamos en esto juntos.
Quieres irte.
No eres como los otros.
Yo haré
que salgamos de aquí...
¡Cálmense! Míralos.
Es patético. Lamentable.
Han empezado a entrar
en mi rincón a buscar cosas.
Mis cosas.
Tú estás conmigo.
Lo sé.
Tengo un contrato.
Sólo dice que...
"Estás conmigo".
Todos estamos juntos en esto.
Convenzamos a los otros.
Luego, entonces.
Necesitamos
una nueva unidad.
No una unidad
que se oponga a la disensión.
Necesitamos una disensión,
una disensión creativa.
Nuestras voces no se alzan
en un coro armonioso...
...pero las nuestras, son diferencias
de énfasis, no de fundamentos.
- Mañana...
- Fugitivo sin descripción 6431399.
- ¿Qué es?
- Un forastero.
Viven en la capa exterior.
Son únicos.
Ya han estado aquí,
y cómo apestan.
¿Qué te parece?
Ven aquí, amigo.
Déjame tocarte.
¿Qué hizo?
¿Qué pasa?
Tu comida está sucia.
Qué desperdicio.
Podemos salvar algo.
Ya está bien.
Todo está bien.
¿Qué?
Si no la querías,
¿para qué la tomaste?
Creí que todo
estaba arreglado.
- ¿Adónde vas?
- Me voy.
¿Te vas? ¿Te vas de aquí?
No puedes irte.
Espera.
Ya sé, el olor.
Es terrible.
Es un poco...
No puedes...
No puedes irte sin...
Un momento.
Espera sólo un momento.
Después de larga deliberación,
he decidido...
...examinar la barrera
personalmente...
...para ver yo mismo
qué dificultades hay...
...y ver el modo de vencerlas.
Comprendo que hay riesgo...
...pero momentos así requieren
que se decida y se actúe...
...a pesar del peligro.
Volveremos pronto...
...pero tardaremos bastante para crear
un escape exacto y funcional.
Y tendré una idea de cómo organizarnos
en una unidad de trabajo.
- La nueva alineación.
- Increíble.
Espera. Espera.
Espérame.
Eso se requería para animarlos.
Mostrar quiénes son los líderes.
Cuando volvamos, ellos estarán aquí,
en la palma de mi mano.
No hay duda. Aún PTO
estaría con nosotros...
...si estuviera aún con vida.
¿Cuánto falta para que ya
no puedan vernos?
Tal vez sea mejor
sentarnos aquí.
Vamos a descansar un poco.
No puedo...
Ya no puedo verlos.
LUH.
Vas siguiendo a LUH, ¿no?
Es ridículo.
Siguiéndola...
Espera, sé que hay algo
que tenía que decirte.
¿LUH, la otra...?
¿La nueva LUH?
Él me dijo que la había visto.
La vio momentos antes de venir.
- Ella vendrá.
- ¿Cómo está ella?
Muy bien. Con muy buena salud.
Tal como la dejaste...
- Mientes.
- No, no miento.
El aire es más ligero.
O la presión aumenta.
Es la presión.
¿Cómo te sientes?
No debemos alejarnos.
No hay aire.
No tengo tiempo.
Si quieres, puedes quedarte.
Iré contigo.
¿Qué sucede?
Mira.
¿Qué?
Un hombre.
Es un hombre. Nos saluda.
Nos está saludando.
Hola.
¿De dónde vienen ustedes?
Supongo que eso no importa.
¿Eso es comida?
Me muero de hambre.
¿Le molesta?
¿Cómo llegaste aquí?
Estaba perdido.
¿No lo estás ahora?
¿Conoces la salida?
- En esa dirección.
- De allá vinimos.
Tal vez caminaron en círculos,
pero ésa es la salida.
¿Cómo sabes?
Miren.
Miren bien.
¿La ven?
Vengan.
Sí.
Nada nos detuvo.
Vamos.
Aquí hay una puerta.
Mantengan
las rutas limpias.
Ahorren tiempo.
Salven vidas.
Mantengan las rutas limpias.
Ahorren tiempo,
salven vidas.
Mantengan las rutas limpias.
Ahorren tiempo,
salven vidas.
Mantengan
las rutas limpias.
Ahorren tiempo,
salven vidas.
Mantengan
las rutas limpias.
Ahorren tiempo,
salven vidas.
- Hola, 12.
- Hola, módulo, habla seguridad B.
¿Me escucha?
Deme informe
sobre sistema de relevo...
FELONES: THX - SEN DESAPARECIDOS
CAPTURADOS 4:45 PRESUPUESTO: 14000
... proceso intercerebral
ya informado.
¿Cómo será programado el medio?
Todo sucedió
tan lentamente que...
...la mayoría de los hombres no se dio
cuenta de lo que había pasado.
¿Qué sucedería con SEN?
Nunca pasaremos
por la puerta principal.
- ¿Quién eres?
- Soy un holograma.
No soy real. Ya sabes.
De la oficina de fantasías...
...realidades generadas
eléctricamente.
Estuve en el mismo circuito
por mucho tiempo.
La rutina de pierna
y brazo, ¿la viste?
Siempre quise ser parte
del mundo real.
Así que escapé.
Mira.
IRRUPClÓN DE VAC
Está Ud. Ejerciendo
una actividad no autorizada.
Quédese donde está.
Tenemos un U65 en un K8.
Transfieran contactos
no autorizados...
...en el precinto 688 Con-G
a este centro, modo 7.
Terminación de cadenas DD,
NEC-08.
Este tranvía regresará
a la Red Central en cinco minutos.
Éste es 91021 en caso 918.
Necesitaremos ayuda.
Área electrónicamente
restringida.
Convendría tener
tres oficiales más.
- ¿Los has visto?
- No. Deben estar en el grupo 9.
Operación 5271.
Control de Presupuestos, dé análisis
del costo de la cuenta THX 1138.
Incluya intereses e inflación.
Gastos de 649 y elevándose.
- ¿Qué fue eso?
- Debe ser un expreso.
Control de Presupuestos. Los gastos
tope en THX son de 14000 créditos.
Recuerde, los pensadores ahorrativos
siempre están en presupuesto.
¿Quieres parte de mi ración?
No es mucho.
¿Sabes que esta gente
ya no tiene entrañas?
Alto.
Economía ordena terminar
toda operación...
... que exceda el 5%
del presupuesto inicial.
Gastos de 1000
y aumentando.
Las cosas no tienen sentido.
A veces veo que no se
tienen en cuenta...
...y no concuerdan.
La gente no parece verlo.
O no saben qué hacer.
A veces...
A veces, un...
A veces
un pequeño ajuste...
...puede cambiarlo todo.
Quiero hacer lo debido.
Quiero volver.
Yo... Yo...
Puedo...
Puedo empezar otra vez.
Puedo cambiar.
Puedo...
Puedo ayudar.
Sólo necesito...
Necesito descansar
por un tiempo.
Éste no es lugar
para orar.
Si quieres hablar con OMM,
debes ir a una unicapilla, lo sabes.
- Sí.
- ¿Qué?
- ¿Estás en dificultades?
- No. Estoy bien. Ya me voy.
Dime tu número y tu prefijo.
Incluiré esto en tu expediente.
No, ya me voy.
Lo siento, debo informar
a los intrusos.
- ¿Y tu placa de identificación?
- La perdí.
Es una violación.
Debo denunciarte a las autoridades.
- No, no es mi hora.
- Por favor, sólo...
Atrapados.
ENTRADA: ¿CUÁL ES LA UBICAClÓN
DE LUH 3417?
Parece que la única salida
es por donde entramos.
SALIDA: LUH 3417 - POSIClÓN ACTUAL:
CENTRO DE REPRODUCClÓN 34
¿Aún tienes comida?
Tengo hambre.
Ella no está ahí.
¿A quién estás buscando?
¿Me escuchan? Tengan calma,
todo va a salir bien.
Parece que se atoró
la puerta.
Revisen la cerradura
de su lado.
Todo va a salir bien.
Hemos venido a ayudarles.
Tengan calma.
No les vamos
a hacer daño.
Todo va a salir bien.
LUH 3417 CONSUMIDA
NOMBRE REASIGNADO A: FETO 66691
Bueno, a menos que la computadora
se equivoque, ésa es...
...tu compañera.
No. No, te equivocas.
Ojalá esa carga resista.
Casi llegué a las capas
superiores.
¿Capas superiores?
Quizá tengas razón
y la computadora se equivoca.
No sé. Es una vida
muy extraña.
Cibernética, genética,
rayos láser y todo eso.
Creo que nunca entenderé
nada de eso.
Quizá los hologramas
no debamos entender.
THX 1138 será arrestado
con un costo monetario mínimo.
Costo total de operación:
6000 créditos bajo presupuesto.
Enhorabuena.
Sean eficientes...
...sean felices.
- Gracias.
¿Están ahí adentro?
Procedan al centro de dispersión 21.
La ruta de vuelo será transferida.
Terminación de cadenas DD,
NEC-08.
Este tranvía regresará
a la Red Central en cinco...
¿Qué es eso?
¿Un inductor?
- ¿Se cayó?
- Sí.
- ¿Cómo se...?
- Cuidado. ¿Qué hace?
Lo siento, disculpa.
Hola.
Déjame verlo otra vez.
Creo que lo tengo.
Acércame el brazo.
Sabes...
...cuando yo iba a la escuela,
era diferente.
Nos quedábamos en cama siempre.
La economía primaria combinada...
Era una botella
de este tamaño.
Duraba una semana.
Contacto visual
con 5241 SEN.
Dos oficiales para atrapar
a felón SEN.
Oficial 1088,
proceda a recuperar...
...al felón 5241 SEN.
Posición actual...
... informe sobrecarga de decibeles
mayor a un punto...
... en su sección
por más de 3 minutos.
La aceleración jet no será segura
para las personas en el área.
Para evitar ser chamuscado por escape jet,
baje de su vehículo a la derecha...
... y camine por la zona azul
a la izquierda.
No está equipado con extintor...
No se puede estacionar
en el área interna.
Está temporalmente restringido allí.
Centerex vehículo número 364.
Rumbo sur A 1 Z, 14B 1 C.
Niveles críticos de ruido
en el área.
Asegúrense de informar excesos...
... de ruido en la escala
Murrer-Wiggins.
... manténgase a la derecha. Si desea
pasar, hágalo por la izquierda.
Vehículos Cabaret y Fourstar
en observación...
Accidente en nivel...
Creo que atropellé a un Wookiee
en la carretera.
Central, Control Central.
... el nuevo método estadístico
para construir el determinador K34...
... prueba su analogía
con la serie J20.
Accidente en 821.
Vehículo felón en Soporte 3T.
El felón no está
en el vehículo.
Cambiable.
Alterable.
Mutable.
Variable.
Versátil.
Móvil.
Movible.
Fluctuoso.
Ondulado.
Vacilante.
Irregular.
Pulsátil.
Vibrante.
Alternante.
Plástico.
... 185, grupo 26, esquina 185,
correcto.
Despejen tránsito en red
central izquierda.
Oficiales 300 y acercándose.
Oficiales 285 y acercándose.
Gastos de 10000
y aumentando.
Gastos de...
Oficiales 270 y acercándose.
TEMPERATURA IZQUIERDA% 115078WW
SOBRECALENTAMIENTO
... 212, demasiados vehículos
en código B.
1138 parece detenido
en vía expreso.
Oficiales 205 y acercándose.
Oficiales 195 y acercándose.
Oficiales 185 y acercándose.
Oficiales 170 y acercándose.
Oficiales 165 y acercándose.
Oficiales 160 y acercándose.
Oficiales 155 y acercándose.
Oficiales 150 y acercándose.
Oficiales 140 y acercándose.
Vehículo en 115, acercándose
a vía expreso 300.
Muy bien, voy a...
Se ve en rango 1.
...en pulsos de control
de módulo interno, un nueve.
Ahora, éste es el 619.
Un nuevo 6071.
Esta red es la que controla
todas esas secciones.
Tengo un vehículo en vía entrando
a área restringida. Un Samos 3.
NO ENTRAR
Gastos de 14000.
Le mostraré.
Estos módulos...
Acaba de exceder
su presupuesto original.
Detenga su vehículo.
Se acerca a un área de trabajos.
Deténgase.
Está circulando en una vía de acceso
restringido. Detenga el vehículo.
¿Me escucha?
Parece dirigirse a la obra
en construcción del túnel 400.
Se acerca
a un área restringida.
CALLE SIN SALIDA
A 435 km por hora.
Vehículo entrando
a vía de acceso restringido.
- Personal de obra, evacuar el área.
- Evacuar área.
Control, está en el área.
Acaba de entrar a la vía.
Parece dirigirse
a obra en construcción.
OFICIALES EN SERVICIO
Control de misión...
Lo perdimos.
¿Puede verlo en electroscan?
Gracias.
Tenemos sonar en sujeto.
- Sí, así gritan ellos.
- Es él.
Parecen habitantes
de superficie.
Parece que intenta salir de la ciudad.
Repito, sale de la ciudad.
Sólo puedo anotar
su información.
PRESUPUESTO EXCEDIDO
3410 UNIDADES
En espera.
Por favor, regrese.
No tiene nada que temer.
La cuenta THX excede 6%
del presupuesto. El caso debe terminar.
Suspéndase la operación.
Repórtese a la estación termal 62.
Tenemos que volver.
Ésta es su última
oportunidad de regresar.
No tiene adónde ir.
No puede sobrevivir
fuera de la corteza de la ciudad.
Sólo queremos ayudarlo.
Ésta es su última oportunidad.
[LATIN AMERICAN SPANISH]