MUERTE CONTRA RELOJ
Esté lista tu computadora o no,
faltan apenas 318 días para el año 20.
Un grupo de empresas preocupadas
por los problemas
relacionados con el error Y2K ha acordado...
20 de febrero de 1999
No. No llores.
No llores.
Todo estará bien.
Hola. Todo estará bien, amigo.
Ven aquí. Sí.
Muy bien. No llores.
Ella no volverá a lastimarte.
Se acabó. Ven aquí.
Nadie volverá a lastimarte jamás.
PUB DE JOE
DESDE 1948
17 de abril de 2011
Me llamo Louis Hicks.
Soy periodista de investigación.
Cubro historias de asesinos y criminales.
Vidas oscuras, sin esperanza.
Trato de que no me afecten, pero es difícil.
- ¡Hola! ¡Gordo! Dos tragos.
- ¡No!
- Sí.
- No.
- Empiezo a trabajar en una hora.
- Uno.
- No.
- Uno, como en los viejos tiempos.
- Un trago.
- Eso es.
- Por Louis.
- Sí.
Ahora haz algo por mí.
Déjame invitarte el desayuno.
Demasiado tarde.
Ya comí. Desayuné como los dioses.
¿Qué tal el trabajo?
¿Alguna historia impactante para compartir?
Hoy no.
Bueno...
¿Y tú? ¿Sigues trabajando en el libro?
Sigo trabajando, Gordo.
Hablando de eso, ¿qué tal el tema laboral?
¿Vas a aceptar el puesto de la universidad?
¿Yo, como profesor adjunto?
Hay ciertas cuestiones éticas de por medio.
Louis, eres un buen escritor.
Eres un buen investigador. Quizá...
Quizá ese empleo sea
lo que necesitas para recuperarte.
¿Me explico?
Demuestra que puedes mantener un trabajo,
quedarte en un sitio, tener estabilidad.
Tal vez así te den más tiempo con Adam.
Eso me gustaría.
¿Cuándo te dejan verlo?
Los fines de semana. Sí. Casi todos.
Louis, amigo, me preocupas.
La verdad es que no estás bien solo.
¿Qué quieres decir, Gordo?
Dios. Ya comienzan los problemas.
- Así es.
- Debo irme.
Gracias igual, Gordo.
¿Qué harías sin mí?
La cuenta, por favor.
- ¡Hola!
Creí que irías a mi casa más tarde.
Quería hablar contigo antes.
¿Volviste a usar el anillo de casado?
Estoy harta de esto, Louis. ¡Harta!
Felicia, espera.
¡Me cansé de esperar!
Quizá tu esposa lo soporte, pero yo no.
17 de abril de 2011
7:47 P.M.
¡No puedo creer al hijo de puta! En fin.
Si quieres volver con tu esposa, bien.
Buena suerte. ¡Me cansé!
Estuvo llorando.
El año pasado procesó a Sampson Raines
por esos homicidios.
¿Le gustó, Felicia?
¿Le gustó la atención de la prensa? Claro.
Fue mucho más divertido
que el insulso caso de abuso infantil
que no despertó ningún interés.
¡El niño! ¿Es usted el padre del niño?
No, Felicia.
Soy su ángel guardián.
Veamos...
''Felicia Carson,
soltera, vive sola y muere hoy.''
¿Lo ve? Está escrito.
Tendrá que ocurrir.
¿Felicia?
¡Felicia!
911. ¿Cuál es la emergencia?
Necesito una ambulancia, Oak Lane 717.
¿Está herido, señor?
No, pero hay mucha sangre.
¿Hay alguien herido? Necesito más datos.
¡Oiga!
¡No se meta!
Felicia Carson, asistente de la fiscalía.
Será una noche muy larga, señores.
Miren quién viene aquí.
No, déjalo pasar.
Louis Hicks.
¿Qué sucede? ¿Pocas historias?
¿Volvió a oír la frecuencia policial?
Yo la encontré. Yo llamé a emergencias.
- ¿Qué hacía aquí?
- Somos amigos.
¿Amigos? ¿Qué le pasó en la cabeza?
Había alguien con ella dentro de la casa.
Cuando me vio, huyó. Lo perseguí.
Peleamos, y él me lanzó
contra un contenedor de basura.
- Yo lo firmo. Súbanla a la camioneta.
- Bien.
Lo persiguió, él lo golpeó. ¿Adónde fue él?
No sé. Lo perdí. Fue como si desapareciera.
¿Cómo si desapareciera?
Estaba ahí y luego no estaba más.
¿Qué pasó después?
Me desmayé.
Louis, ¿qué diablos te ocurrió?
Aguarda. Venga. Quiero que la identifique.
¿Es su amiga?
Bonita. Qué pena.
Llévenla.
Era una buena persona.
¿Quién le haría algo así?
¿A una asistente de la fiscalía?
Alguien a quien ella encerró,
alguien que busca atención, o fue al azar.
¿Cree que esto fue al azar?
No, parece de un asesino serial y salvaje.
¿Cuándo la vio por última vez?
- No sé. Alrededor de las 6:0.
- ¿De hoy?
- Sí.
- ¿Dónde?
Frente al edificio donde trabaja.
¿Cuánto llevan juntos?
Dos meses.
Quizá más. Nos conocimos por una historia.
Los homicidios de Sampson Raines.
Recuerdo el caso.
Lo que escribí en el artículo no fue personal.
Por supuesto que no.
Aguarde. Le tomarán
una declaración completa.
Haré lo que sea para ayudar.
El departamento agradece su colaboración.
Hasta luego, Gordo.
Ese tipo es un desgraciado.
Le cayó muy mal lo que escribiste sobre él.
¿No me digas?
Esta noche terminé con ella, Gordo.
No puedo evitar pensar que,
si no lo hubiera hecho,
ella no habría estado con la guardia baja.
No fue tu culpa. Vamos.
Quiero que te revisen la cabeza.
18 de abril de 2011
9:58 A.M.
¡Ya voy!
¡Hola, compañero! ¡Te extrañé!
- ¿Me prestas la computadora?
- Sabes dónde está.
¿Gina?
Buenos días, Louis. ¿Lo olvidaste?
No, es que tuve una noche difícil.
Claro. Déjame adivinar.
lnvestigación para una historia fabulosa.
¿Qué quieres decir?
¿Vas a llevar a tu hijo al parque o no?
Louis, insististe en que cada fin de semana
era muy importante para ti.
Así es.
Bien. lba a hacer unas cosas,
- pero si tienes problemas otra vez...
- ¡No!
Está desordenado, nada más.
Buenos días, Hicks. Señorita.
Señora. Sra. Hicks.
Detective Becker, ella es mi esposa, Gina.
¿Qué se le ofrece?
Quería hacerle unas preguntas más
sobre el homicidio de Carson.
¿Homicidio?
Anoche mataron en su casa
a Felicia Carson, una asistente de la fiscalía.
Su esposo halló el cadáver.
Anoche mataron a una conocida mía.
Lo siento. ¿A una mujer que conocías?
Una fuente. Del último artículo del Journal.
Disculpe por venir tan temprano.
No quise demorarme.
Podrían acusarme de ineficiente
en otro artículo sobre crímenes reales.
Adam, vámonos, cariño.
Pero quiero ver a papá.
Sí, lo sé. Pero hoy no. Papá está ocupado.
Gina, espera.
Pero quiero mirar al policía.
- Adam, vamos, por favor.
- Gina.
Es un mal momento.
¿Qué tal si mejor me llama esta tarde?
¿Cómo se dio cuenta?
Hay una mujer muerta.
Que tenga un buen día.
Gina.
¡Gina!
Gina, espera un momento.
Lo lamento, pero me involucré.
Siempre te involucras.
Lástima que no con quienes importan.
¿Bromeas? Mataron a una mujer.
- A una mujer con quien te acostabas.
- No me acostaba con ella.
Y llevamos seis meses separados.
Pero noté que aún usas tu anillo. Qué tierno.
Basta.
Vi al tipo que la mató y lo perseguí.
¡Guárdatelo para el maldito libro, Louis!
¡Ya no me importa!
Será genial. Un relato de primera mano.
Conocías íntimamente a la víctima.
No lo sé. Dios. Lo siento.
Lo siento. Sólo quiero volver a casa.
No. No puedes.
No puedes hacerme eso, así no.
Es hora de que ordenes tu cabeza, Louis.
En serio.
Gina, espera.
Compañero.
Siéntate bien, cariño.
18 de abril de 2011
8:36 P.M.
Felicia Carson
17 de abril de 2011
18 de abril de 2011
Victoria lhling
19 de abril de 2011
ANNE BRIGHTON
22 DE ABRIL DE 2011
Mierda.
La clave es la soledad.
Piensa seguir matando.
Victoria lhling, 19 de abril de 2011
Anne Brighton, 22 de abril de 2011
Hola. Te comunicaste con mi celular.
Ahora no puedo atender,
pero deja un mensaje breve
con tu número, aunque creas que lo tengo.
Te responderé lo antes posible.
Si es que no lo olvido.
Espera la señal. Ya sabes qué hacer.
Louis. ¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Tenemos que hablar. ¿Puedo pasar?
Sí, claro. Entra. ¿Qué hora es?
Volví adonde desapareció el tipo.
¿Para qué diablos?
Esto te encantará, Gordo.
Encontré su diario. Volverá a matar.
Tengo nombres. Y fechas.
Espera, ¿lo sacaste de su diario?
Sí. Y eso no es todo.
Tengo una huella.
Louis, son pruebas.
Debes entregárselas a Becker.
Al diablo con Becker. No confío en él.
Necesito que tú investigues.
Becker está a cargo.
Debes entregarle
cualquier prueba que encuentres.
Si investigas la huella,
mañana a primera hora entrego el diario.
Dame esa porquería.
- ¿Ahora puedo seguir durmiendo?
- De acuerdo.
Gracias, Gordo.
Sí.
No está bien
leer pensamientos privados ajenos.
¿Cómo entró?
Sabía que lo conocía.
Usted era un escritor famoso.
Sentía gran empatía con los parias,
los segregados.
lntento comprender a la gente sin juzgarla.
Por qué hace lo que hace.
¿Por qué hace esto?
Arreglo las cosas.
¿Me está entrevistando?
¿Para su próximo libro, tal vez?
¿Quiere que lo entreviste?
La verdad es que no escribirá más libros,
Sr. Hicks.
Mi diario, por favor.
La entrevista terminó.
Arruinó una chaqueta excelente.
¡Levante las manos!
¡Esperen!
- ¡Baje la pala!
- ¡Hay un hombre armado!
- ¡Al suelo! ¡Ahora!
- ¡Es mi casa!
- ¡Al suelo!
- ¡Es mi casa! ¡Hay un hombre!
- ¡Adentro hay un hombre armado!
- Contra la pared.
- Hay un hombre armado.
- ¡Ahora! ¡Rápido!
Tranquilícese.
- Hay un hombre adentro.
- Sí.
¡Despejado!
Dormitorio despejado.
Baño despejado.
Louis Hall, arquitecto.
Louis Barnes, vendedor.
Louis Hayes,
Proyecto de Hermandad Comunitaria.
Es un hombre de muchas caras.
Soy periodista de investigación.
Periodista de investigación.
¿Lo reconoció?
Es el mismo hombre.
¿Este boceto concuerda
con su descripción?
Es él. Sin duda.
Bien. Háganlo circular.
Tenía la puerta cerrada.
No hay señal de que la haya forzado.
¿Cómo entró?
No sé.
Entiendo.
¿Dice que vino a buscar su diario?
Sí.
El cual debería haber entregado.
Y obviamente sabe
que retener pruebas es un delito.
De acuerdo. A ver si comprendo.
Un asesino,
a quien sólo usted vio, entra aquí
y roba la única prueba
que usted posee de su existencia.
¿Cree que inventé todo esto?
¿Rompí mi propia ventana?
¿Me cortajeé la cara?
Un guardia de seguridad del Edificio Federal
vio a Felicia discutir con un hombre al salir.
¿Habrá sido con usted?
Sí.
¿Por qué discutían?
¿Soy sospechoso?
No sé. Dígamelo usted.
A las 6:0, discutía con ella.
A medianoche, está muerta.
Escúcheme.
Piensa volver a matar.
Va a morir más gente.
Vi nombres, fechas, fotos de vigilancia.
Tenemos que hallar el modo de detenerlo.
¿''Tenemos''?
¿No le basta con escribir
sobre estos enfermos?
No quiere quedar fuera de la acción.
No quiero que él lastime a nadie más.
¿De veras? ¿No sería mejor para su libro?
Es una forma fantástica de revivir su carrera.
El asesino que nadie puede atrapar.
Entrevistas personales de Louis Hicks.
Salga de mi casa.
Palabras de un hombre inocente.
19 de abril de 2011
11:45 A.M.
¡Hola!
Cielos. Qué grande está.
- ¿Tiene seis años ya?
- Cumplirá siete en unas semanas.
Crecen demasiado rápido.
Ni te imaginas.
¿Alguna coincidencia con la huella?
Sí. Una. No muy útil.
''James Keech, varón, blanco.
Altura: 1,40 metros.
''Residencia: Hogar para niños Trinity.
Sin familia conocida. Edad 11.''
Es un niño que figura
en la base de datos de asistencia estatal.
- Sí.
- Un huérfano de un hogar
de Brooksville.
No es él, ¿cierto?
Le faltan unos 30 años.
No lo entiendo. No tiene sentido.
Sé lo que sientes.
Lamento lo de Felicia.
¿Qué quieres decir?
Aléjate de esto, Louis.
Estás demasiado involucrado.
Becker te tiene entre ceja y ceja.
¿Y cuando vuelva a matar?
Planea matar a otras dos mujeres
en los próximos tres días.
Estamos investigando.
Deja que Becker se ocupe.
Claro. Porque es un as.
Debo irme. Sólo quería ayudarte.
Gracias igual, Gordo.
Mierda.
Victoria lhling.
19 de abril.
Anne Brighton.
22 de abril.
Felicia.
Felicia Carson
17 de abril de 2011
Felicia Carson. Anne Brighton. Vicki lhling.
¿Qué tienen en común?
- ¿Hola?
- Kayla, Louis Hicks.
¿Sigues haciendo pruebas de ADN
para el Tío Sam?
Sí.
Tengo otra historia. Necesito un favor.
Lo que quieras.
Genial. Gracias.
- ¡Jax! Louis Hicks.
- Hola.
Necesito que me busques unos nombres.
Tienes que ayudarme, Louis.
Lo seguiré por unos días y tomaré fotos.
¡Qué hijo de puta!
¡Lo sé! ¡Sé que ella me engaña!
Lo sé. Nos encargaremos, amigo.
¿Tienes algo para mí?
Sí, claro.
Uno de los nombres es
una aguja en un pajar.
Hay más de 30 Anne Brighton
sólo en el área central.
Pero Victoria lhling hay únicamente dos.
Una fallecida. La otra, Dios la bendiga...
...es una de las que exhiben
toda su vida en la red.
Estas mujeres se exponen
a los ojos del mundo
y después se quejan de que las acosan.
¿Cómo se entiende?
Grupos - P.E.T.A. - Pieles Asesinas
Humanos por Derechos Animales - ASPCA
Estuviste bien, amigo.
Lo que necesites, Hicks. Pero me debes una.
Sí.
Hola. Con Vicki lhling, por favor.
Louis Hicks, del Journal.
Escribo sobre el maltrato animal
en la industria alimentaria.
Sí, señora. Quería hacerle unas preguntas.
Hasta luego.
Srta. Ihling.
- ¿Qué se le ofrece?
- Louis Hicks.
Esta mañana hablamos por teléfono.
¿Cómo supo dónde trabajo?
Perdón. Por su página web. Soy periodista.
Me piden el informe.
Unas preguntas más.
¿Sabe qué pasa? Tengo prisa.
Serán sólo unos minutos.
¿La invito un café o...?
¿Por qué no me da su tarjeta, y yo lo llamo?
Mejor la llamo yo.
- ¿Mañana a la mañana está bien?
- Sí. Adiós.
- Perdón por haberla molestado.
- Que tenga un buen día.
Usted también.
No, vamos. No.
No. Vamos. Por favor, no.
Vamos. No.
- ¿Todo en orden?
- Sí. Todo bien, gracias.
No suena bien.
Fue una tontería.
- Listo. Ya puede irse.
- No sé cómo darle las gracias.
Yo sí.
Cenemos mañana a la noche. Usted invita.
¿Con mi salario de maestra? No lo creo.
Entonces invito yo.
Eso me gusta más.
¿AL AZAR? ¿ACOSADOR? ¿VENGANZA?
BEBÉ ÚNICO TESTIGO
DE HOMICIDIO MACABRO
Con Anne Brighton, por favor.
¿Falleció? Mi pésame.
Hola. ¿Podría hablar con Anne Brighton?
Entiendo. ¿Dejó una dirección nueva?
19 de abril de 2011
6:33 P.M.
- ¿Hola?
- Hola. ¿Está Vicki?
Debes ser Louis. Soy Shelly, su compañera.
Es un placer.
Perdón, pero Vicki no está.
¿No?
No. Me dijo que te dijera que lo lamentaba,
pero no podía ir a cenar.
¿Por qué?
Para serte franca, es muy insegura.
Se acobardó. Le dio miedo
salir con alguien que acababa de conocer.
Al menos, ¿podrías decirme adónde fue?
Va a matarme.
Al Griffin Room. Está a ocho cuadras
hacia allí. Dobla en la Tres.
¡Espera!
- Hola.
- ¿Qué tal?
Quiero lo que toma la señorita.
Enseguida.
Hola.
- ¿Este asiento está ocupado?
- Ahora sí.
Es un crimen cómo tratamos a los maestros.
¿Dónde da clases?
En la primaria Washington.
¿De veras? Conocí a alguien de ahí.
- ¿Un maestro?
- No, un niño.
- Un pequeño.
- ¿Quién?
Un huerfanito.
Trató un poco mal a un gato callejero.
La maestra lo denunció.
Lo enviaron de vuelta al orfanato.
Sí. No le agradó mucho vivir ahí.
¿Se siente bien?
Tengo que ir al baño. Disculpe.
- ¡Oiga!
Era un gato callejero y mugriento.
Nadie iba a extrañarlo.
¡Era un gato de mierda!
No.
Dios, por favor.
Llega tarde.
¡Tiene un arma!
Ahora no puedo hablar.
Tengo un loco armado en el Griffin.
¡Gordo! ¡Soy yo!
Ya sé quién eres.
Ahora no puedo hablar. Debo irme.
¡No, Gordo, no!
¡Soy el que vieron con un arma!
¡Traté de detenerlo!
¿Qué? ¿A quién?
Fue el mismo tipo que mató a Felicia. Traté...
¡Volvió a matar!
Y matará a otra mujer en 48 horas.
Louis, ¿dónde estás?
Yo...
No puedo detenerlo.
Cada vez que lo intento, se esfuma.
¿Dónde estás? Voy por ti.
¡No puedo entregarme! ¡No me creerán!
¡Louis! ¡Si huyes, no puedo ayudarte!
¡Louis!
¡Maldita sea!
Hicks, ¡policía! ¡Sal!
¡Hicks!
- ¡Dormitorio despejado!
- ¡Despejado!
¡A la derecha!
Patio despejado.
No hay nadie.
No, no está nada loco.
Afirmará que seguía al asesino,
que recreaba su diario.
Santo Dios. ¿Podría haber más?
¿Otros casos sin resolver?
Hicks advirtió que habría otros asesinatos.
Me ocuparé.
Hola, Marty. Louis Hicks.
Hola, amigo.
¿Recuerdas cuando no te mencioné?
Sí.
Dijiste que llamara si necesitaba uno.
¿Cuatro puertas?
Hermano, mientras tenga cuatro ruedas,
lo que sea.
Noticias locales.:
Una mujer fue brutalmente asesinada
en el bar céntrico Griffin Room.
Hay testigos que aseguran haber visto
un hombre armado que huía a pie.
La policía ruega a quien tenga información
útil para la captura y el arresto
del sospechoso
que llame a la línea...
- ¿Hola?
- Hola, ¿Hicks? Kayla Pierce.
Hola.
Hice la prueba de ADN.
¿Y?
La sangre de la tela y la de las huellas
del niño son idénticas.
¿Qué niño?
Claro.
¿ldénticas? ¿Estás segura?
Por lo que veo.
¿Es posible que un padre y su hijo tengan
el mismo ADN?
Todo hombre tiene
una copia del cromosoma Ypaterno,
pero esto va más allá.
Al parecer, es la misma persona.
También podría tratarse de gemelos.
No bastaría con que fueran mellizos.
¿Hay margen de error?
Siempre lo hay. No es una ciencia perfecta.
Por lo general, el ADN se compara
sólo en ciertas partes de la muestra.
Podría hacer más pruebas.
Sería estupendo, Kayla. Te debo una.
Me debes mucho más que eso, galán.
Hasta pronto.
Hogar para niños Trinity.
20 de abril de 2011
10:20 A.M.
¡Vayan! ¡Deprisa!
- ¿Puedo ayudarlo?
- Eso espero.
Me enviaron con Polly,
segunda oficina a la izquierda.
Adelante.
Hola. Soy Polly, la asistente social
de salario pequeño y gran responsabilidad.
Louis Hayes.
Del Proyecto Hermandad Comunitaria.
- Sr. Hayes, tome asiento.
- Gracias.
Vengo por uno de sus niños.
¿James Keech?
¿Por qué?
Tenemos un programa de extensión
patrocinado por empresas privadas.
El nombre de James surgió
como posible candidato.
¿El de James? ¿En serio?
Parece sorprendida.
¿Pudo haberlo propuesto alguien?
No. No tiene familia.
¿Dónde dijo que trabajaba usted?
En el Proyecto Hermandad Comunitaria.
Parte de la nueva iniciativa
de extensión conjunta del alcalde.
Claro. Sí, lo oí nombrar.
¿No cree que James se beneficiaría
de una orientación?
Sí, por supuesto. Es un niño brillante.
lnteligente, sobresaliente en matemática.
Cuando le interesa
lo suficiente como para aplicarse.
No sé si estará listo.
No se destaca por su sociabilidad.
Puede ser difícil.
Hay otros niños mucho más apropiados...
Me parece que él sería el niño
que más se beneficiaría de nuestra ayuda.
¿Podría ver su expediente?
Son sólo palabras escritas. Acompáñeme.
Debo advertirle
que lo devolvieron
todas las familias adoptivas que lo tuvieron.
Y se acerca a la edad en que, francamente,
incluso los mejores van perdiendo encanto
al crecer.
Seamos optimistas.
Quizá podamos cambiarle la suerte.
Me gusta su actitud.
Ojalá el resto de mis colegas pensara así.
- Espere aquí. lré a buscarlo.
- Por supuesto.
¿James? Hay un caballero
del Programa Hermandad...
Vamos. Es muy simpático.
- James, él es el Sr. Hayes.
- Puedes llamarme Louis.
James, el Sr. Hayes es nuestro invitado.
Hola.
¿Me daría un momento a solas con él?
Claro. Estaré ahí cerca.
Amigo, ¿qué edad tienes?
¿Qué mierda quiere, señor?
- Pedí conocerte.
- ¿Para qué?
Manejo un programa de orientación.
Vamos a hogares, llevamos de paseo
a los niños. Cosas como ésas.
- ¿Por qué?
- Para que se diviertan.
¿Hay algo especial que te gustaría hacer?
¿Es en serio?
Ponme a prueba.
Es lo que desea.
¿Cómo me ganaré su confianza
si no cumplo su deseo?
Sr. Hayes, tengo que preguntárselo.
¿Por qué él?
¿No cabría preguntar lo mismo
en todos los casos?
Tiene razón,
pero él tuvo una infancia muy trágica.
Su tía y su madre fueron asesinadas
con cuatro años de diferencia.
- ¿Cómo?
- De forma espantosa.
A su madre la despedazaron.
La disecaron y dejaron en una tina.
La policía lo encontró
en el apartamento con ella. Era un bebé.
Llevaba horas junto al cadáver.
Si alguien no hubiera hecho
una llamada anónima,
quizá no habría sobrevivido.
- ¿Atraparon al asesino?
- No que yo sepa.
James fue a vivir con su tía.
No era un ambiente precisamente ideal.
Drogas, violencia doméstica.
Pasó a un hogar de guarda. Después
el novio de la tía la mató y se suicidó.
- Algo como un homicidio-suicidio.
- ¿Y el padre?
No tiene padre.
Mira tú mismo.
El terreno de enfrente tenía una cámara.
- ¿Ves a alguien más?
- No.
Afuera había testigos. Lo único que cayó
fue la ventana que él rompió a tiros.
El camarero dijo
que la vio hablar con otro hombre.
Pues encuéntramelo.
Porque, por ahora, el único que veo está ahí.
¿Sabes qué? La última víctima fue disecada.
El mismo modus operandi
que el de su ex novia.
¿Crees que es casualidad?
No, pero creo
que tomas el caso como algo personal, Ed.
Hablamos de Hicks.
Lo conozco. No es un asesino.
Bien. Saquemos a tu novio de la calle
para que no se meta en más problemas.
20 de abril de 2011
11:35 P.M.
Sí, ¿podría hablar con Anne Brighton?
Mi pésame. Perdón por la molestia.
21 de abril de 2011
11:57 A.M.
Son hermosos, ¿verdad?
Son asesinos. Nadie los molesta.
Supongo que no.
¿Qué quieres ser cuando crezcas, James?
No sé.
- Astronauta.
- ¿En serio? Fantástico.
¿Estás enojado con alguien, James?
A veces yo también me enojo.
Diablos, hasta siento deseos de vengarme
de quien me hizo enfadar.
Sí, podría lastimarlos mucho.
Podrías, pero entonces serías
tan malo como ellos.
Si alguien intentara matarte,
seguro lo matarías primero.
Protegería a mi familia. Supongo que sí.
Sí.
No podré ser astronauta.
No digas eso, James.
Puedes ser lo que desees.
- Soy muy bueno en matemática.
- Eso es.
Podrías ser científico, programador.
Hasta inventor.
Claro. Como si fuera a tener la posibilidad.
Vivo en un orfanato de mierda, ¿recuerdas?
- Vamos. No digas eso.
- Es verdad. ¿Quieres que mienta?
No.
Las pingüinas prefieren que mienta.
- ¿Las pingüinas?
- Las monjas tontas.
''No, hermana. Yo no rompí la ventana.''
''Sí, hermana, hice la tarea.'' Son...
James, quiero preguntarte algo.
¿Has visto a este hombre?
- No.
- ¿Seguro?
- ¿De veras crees que podría ser inventor?
- Claro que sí.
Podría inventar una máquina espacial
que viajara muy rápido.
Más rápido que la luz.
Tan rápido
que llegara al destino antes de partir
y acabara en el pasado.
- Una máquina del tiempo.
- Sí.
Sí.
Podría regresar al pasado y arreglar mi vida.
¿Arreglar tu vida?
Estoy muy distraída.
No sé si eso va ahí o no.
¿Cómo les fue?
Nos fue
bien.
- Louis es estupendo.
- Estupendo.
Gracias.
De nada, James. Me gustó salir contigo.
James, es hora de cenar.
No. Quiero mostrarle algo a Louis.
Ven.
¿Ésta es tu cama?
¿No querías mostrarme algo?
No sé. Nunca se lo había mostrado a nadie.
Es un secreto.
Pero somos amigos, ¿no?
Sí, así es.
Promete que no le dirás a nadie.
Mucho menos, a las pingüinas.
De acuerdo.
Júralo por tu vida.
Sí.
Lo juro...
...por mi vida.
Está bien.
La razón por la que quería ir al zoológico
es porque
hago mi propio zoológico.
Es algo personal e íntimo,
pero te lo mostraré
si prometes volver a visitarme.
Lo prometo.
Llegas tarde.
Lo hice yo solo.
Sin ayuda de nadie.
James, estos animales están muertos.
Los lastimaste.
No entiendes. Lo hice yo solo.
¡Olvídalo! ¡Sabía que no debía mostrártelo!
¡Lo sabía!
No, me alegra que me lo hayas mostrado.
¡Vete de aquí! ¡Te odio!
¿Para qué viniste? ¡No eres mi amigo!
No, soy tu amigo. Pero a veces
los amigos nos dicen
lo que no queremos oír.
¡Vete a la mierda, imbécil! ¡Te odio!
- ¿Qué sucede? ¿Qué pasa?
- ¡Quiso lastimarme!
- ¡lntentó tocarme!
- No.
lntentó tocarme aquí,
como mis otros padres.
- No es verdad.
- ¡Que se vaya!
Lo sé. Lo dice porque así llama la atención.
Pero es mejor que se vaya.
¿Sabe lo que tiene ahí?
¡Lo prometiste! ¡Lo juraste! ¡Por tu vida!
No, lo lamento, James.
- Váyase.
- Lo lamento.
Tranquilo.
- ¿Kayla?
- Hice más pruebas.
- ¿Y?
- Tengo el laboratorio para mí
solamente por una hora más.
Tienes que ver esto. Es increíble.
Voy hacia allí.
Las pruebas son contundentes.
El ADN y la huella ensangrentada coinciden
con la tela que me diste.
- ¿Es la misma persona?
- Exacto.
Pero lo increíble es la tela en sí.
Nunca había visto un tejido como éste.
Échale un vistazo.
Ésa es la muestra que me diste.
Adelante.
La veo.
Ahora observa.
Cuando aplico la lámpara de calor,
las hebras se expanden.
Cuando la retiro, se contraen.
Tela sensible a la temperatura.
¿Es un invento militar?
No tengo idea.
Pero quien la haya inventado,
podría hacerse rico.
Salvo que aún no se haya inventado.
Podría inventar una máquina espacial.
Y acabara en el pasado.
Una máquina del tiempo.
Gracias, Kayla.
21 de abril de 2011
6:28 P.M.
Las pruebas son contundentes.
El ADN y la huella ensangrentada coinciden
con la tela que me diste.
- ¿Es la misma persona?
- Exacto.
Viernes 17 de septiembre de 2032
Podría regresar al pasado y arreglar mi vida.
¿Por qué hace esto?
Arreglo las cosas.
¡Mierda!
Habla Gordon.
Soy yo, Gordo.
¿Dónde mierda estás?
No importa.
Lo que importa es que ahora entiendo todo.
Es increíble, pero ahora lo entiendo, Gordo.
Sí. Claro. ¿Estás bien?
¿Podrías creer que un niño es el asesino?
¿De qué hablas?
Creíamos que la huella del diario era
del asesino.
No. Es del niño.
Coincide porque el niño es el asesino.
El ADN del asesino es idéntico al del niño.
El hombre usa
una tela que aún no se inventó.
La hoja del periódico que tenía en el diario
está fechada 20 años en el futuro.
Todo encaja.
Por eso siempre está un paso adelante.
Es el niño hecho adulto. ¿Entiendes?
Viaja por el tiempo.
Y mañana volverá a matar, Gordo.
- ¿Me oyes?
- Sí.
- Volverá a matar.
- Louis,
sabes que cuentas conmigo, ¿no, amigo?
Siempre podrás contar conmigo.
Hijo de puta.
¿Qué?
Estás rastreando la llamada. Eres un...
¡Louis! ¿Lo tienen?
No el sitio exacto, pero sí la zona general.
Está de 30 a 80 km al norte por la Ruta 14.
Vamos. Vayan todos al lugar. Rápido.
Mierda.
Hola. Perdone, pero su dirección estaba
en la guía, y necesito hablar.
Por supuesto.
Ha tenido un día espantoso.
Es un niño muy perturbado. No se engañe.
- ¿Puedo ofrecerle un trago?
- Sí, por favor.
¿Cree usted que alguien nace malvado?
O ¿el mundo lo hace malvado?
Es una pregunta difícil.
Creo que la gente es buena, en general.
La maldad es un accidente.
Un error. Un error de crecimiento
que la lleva a tomar decisiones incorrectas
por razones que considera correctas.
¿No cree
que alguien puede ser malvado a propósito?
No, he visto a demasiados niños.
Desean ser buenos.
Pero la vida les juega una mala pasada,
y las decisiones equivocadas
tienden a multiplicarse.
Ni siquiera Hitler se consideraba malvado.
Creyó que salvaba el mundo.
A su modo, también Manson.
Pero ¿y si pudiera matar a Manson o Hitler
cuando eran niños?
Ni pensarlo. Son niños.
Todavía no son Hitler ni Manson.
Habla de James.
Ha tenido una vida tortuosa,
pero hay esperanza para él.
- Es sólo un niño.
- Él ha matado gente.
- ¿Quién? ¿James?
- Y seguirá matando.
- ¿De qué habla?
- ¿Cuál es su nombre?
¿Cómo?
- Su nombre. ¿Cuál es su nombre?
- Polly.
Anne.
Anne es mi nombre de nacimiento,
pero por mi carácter alegre,
mis amigos me dicen Pollyana.
Polly. Es un apodo que se me pegó.
¿Qué sucede? ¿Por qué tiene un arma?
Anne Brighton. Tengo que evitar esto.
Lo lamento.
Por favor, no salga. Corre peligro. Debo...
¡Alto! ¡Policía!
- ¡Esperen!
- ¡Al suelo!
Va a matar a Polly.
- ¡Al suelo ahora!
- ¡Gordo! ¡Esperen! Va a matar a Polly.
¡Anne Brighton! Va a matar a Polly.
- ¡Al suelo! ¡Ya!
- ¡Anne Brighton es la siguiente!
¡Tiene un arma!
¡No entienden! ¡lntento salvarle la vida!
Ella nos llamó.
Dijo que usted parecía loco,
que amenazó a un niño.
- ¡No entienden!
- Louis, cálmate.
Louis Hicks,
tiene derecho a guardar silencio.
- Gordo, ¡escucha!
- Todo lo...
Lo que diga será usado
en su contra en un tribunal.
¡Gordo! ¡El niño y el asesino son uno!
- ¡Tiene derecho a un...
- ¡El niño y el asesino son uno!
- ...abogado!
Louis...
Entendido. Le avisaré.
Señorita, puede quedarse tranquila.
Lo tenemos bajo custodia.
Gracias. Es un alivio.
- Buenas noches.
Llámeme si me necesita.
- Bien.
Me traicionaste, Anne.
Polly. Anne. Como sea que te llames.
Aún no lo sabes,
pero vas a traicionar al niño.
Y no puedo permitírtelo.
Lo siento. Eras como una madre para mí.
22 de abril de 2011
7:07 A.M.
- ¿Viaje por el tiempo?
- Las cosas que dijo.
''No escribirá más libros. ''
''Para arreglar las cosas. ''
De niño tenía la fantasía de vengarse.
Ahora la está cumpliendo.
Su próxima víctima será Anne Brighton.
Hoy, el 22 de abril.
Porque un niño de 11 años le dijo
que quiere inventar una máquina del tiempo.
Lea la fecha del artículo.
Es dentro de 20 años.
Por favor. Mi hija puede hacer eso
con su computadora en cinco minutos.
La tela de su chaqueta aún no se inventó.
- ¿Dónde está?
- ¡Escúcheme! ¡No me escucha!
¡Escúcheme!
Toda la gente conectada con él está muerta.
Felicia fue la fiscal de su caso de custodia.
Vicki lhling fue la maestra
que lo hizo volver al orfanato.
El niño es lo único que tenían en común.
También lo tenían a usted.
Vino su abogado.
Detective, quisiera hablar a solas
con mi cliente.
Cómo no.
Gracias.
¿Hablabas en serio
cuando dijiste que lo jurabas por tu vida?
Creí que éramos amigos.
Fuimos juntos al zoológico.
No fue hace mucho tiempo, ¿verdad?
Ahora crecí.
Y puedo arreglar el mundo, mi mundo.
Hacerlo mejor para ese niño.
Ese niño que jamás quiso lastimar a nadie,
ese niño que sólo pedía una oportunidad.
Una oportunidad.
Contador aleatorio, raíz aplicada a...
Perdiste la razón.
Viajar en el tiempo es complicado.
No tienes idea de cuánto.
Debo elegir el instante preciso
para acabar con la vida de alguien
para que el efecto tenga
la repercusión específica deseada.
¿Sabes la cantidad de cálculos
que son necesarios?
No puedes imaginarlo.
Creí que éramos amigos.
¿Por qué me haces esto?
¿A ti?
No lo comprendes, ¿verdad?
Prometiste volver a buscarme.
Pero no volviste.
Te esperé durante meses.
¿Sabes cuánto es un mes para un niño
que espera el regreso de su héroe?
- Lo siento, James.
- No me llames así, maldita sea.
Me escapé de ese orfanato de mierda.
Viví en la calle
hasta que tuve edad de mentir
para entrar al ejército.
Allí me enseñaron
a matar de mil formas distintas.
Me enviaron a estudiar.
Resulté ser bueno en matemática.
Trabajé en proyectos secretos.
Tú me diste la idea. Me dijiste:
''Puedes ser lo que desees. Hasta inventor.''
¿Quieres verla?
La hice portátil.
Nanotecnología.
¿Estás orgulloso de mí?
Hora de irme.
- Espera.
- Adiós.
- ¡Espera!
- Está bien.
No lo entiendes.
He planeado cada paso que puedes dar.
No.
Debí advertirte sobre eso.
El primer salto te revuelve las entrañas.
Recuerdo mi primer salto.
Fue una noche horrible y calurosa
hace 11 años.
Le arranqué el corazón. Querida mamá.
Que en paz descanse.
Me adelanté a darle su merecido
por una vida infeliz.
Ella era la personificación de la mala madre.
Adicta, abusadora.
Pero matarla no resolvió nada.
Me enviaron a vivir con la tía Carol.
En comparación,
mi mamá adicta y puta parecía una santa.
Así que también la liquidé.
Pero no podía detenerme ahí.
Cada vez que arreglaba algo,
se desarreglaba otra cosa.
Al tiempo no le gustan las interferencias.
Pero entonces me di cuenta
de que el problema eras tú.
Cada vez que repasaba
esta semana de mi vida,
siempre estabas tú para arruinarlo todo.
Esta vez te hice parte de la solución.
El futuro, en blanco y negro.
ASESINO SERIAL MUERE EN ORFANATO
Traes aquí al niño,
y él se convierte en héroe.
Nunca tuve una oportunidad.
Tú eres su oportunidad,
su única oportunidad.
Mi oportunidad.
Ve a buscarlo. Él confía en ti.
¿No te convencí? Bien.
Si no traes aquí al niño en 15 minutos,
la destripo y le hago comer sus intestinos.
Mejor date prisa.
¡No!
¿Cómo que no los viste salir?
¿Qué mierda hicieron?
¿Se teletransportaron a la nave nodriza?
Como dije, cuando entré a la sala,
habían desaparecido.
¿Desaparecido? Como Houdini, ¿no?
¿Eso me pides que crea?
¡Mentira! ¡No es posible!
La asistente social estaba en la lista, ¿no?
- ¿Ella sigue?
- Sí.
Pero él hablaba del niño,
así que quizá haya vuelto al orfanato.
Bien. lré con un equipo.
Tú lleva a Maddox y ve con la chica.
- ¿Louis?
- Hola, James.
¿Qué haces aquí?
Vine a buscarte.
¿Sí?
Voy a sacarte de aquí.
Vamos. Ponte los zapatos, amigo.
Vamos.
Lamento no ser
lo que creíste que llegaría a ser.
Escúchame. Necesito que te quedes aquí.
- ¿Por qué?
- Confía en mí, por favor.
¿Dónde está el niño?
Suéltala, y te lo diré.
¿Lo prometes?
¿Lo juras por tu vida?
Sí. Ahora suéltala.
Hola, niño, me alegra verte.
¿Quién es?
También me llamo James.
Como tú. James Keech.
- ¿Eres mi papá?
- No.
Soy tú, James, del futuro.
¿Recuerdas que querías volver
en el tiempo para arreglar las cosas?
Pues lo hiciste.
Soy tú, pero más viejo.
- Somos la misma persona.
- No es cierto, James.
- Nunca serás él.
- No lo escuches a él. Escúchame a mí.
- A nosotros.
- ¿Vas a lastimarla?
Siempre ha sido muy buena conmigo.
No conoces el futuro. Yo sí.
En unos días,
ella descubrirá tu zoológico secreto.
Te encerrarán con gente loca.
Te harán cosas atroces.
Te quemarán, te cortarán, y mucho más.
No permitiré que te hagan eso.
No lo mires. No es tu amigo.
Adelante, mátame. No cambiará nada.
Él se convertirá en mí.
Pero si te mata, se convertirá en héroe.
Bienvenido al futuro.
¿Qué sucede?
¿James? ¡James!
¡James!
Perdóname, James.
Lo siento, James. Perdóname.
No sé por qué, pero lo recuerdo.
Keech tenía razón.
Viajar en el tiempo es complicado.
Lo único que no pudo predecir fue
su propia muerte.
23 de abril de 2011
11:05 A.M.
Al morir él como niño,
la realidad se reacomodó.
Desperté en un mundo nuevo,
un mundo donde jamás existió el asesino.
Donde sus víctimas vivieron sus vidas
sin saber jamás
lo cerca que había estado su final.
En este nuevo mundo,
esos días terribles no habían sucedido.
En este mundo, un niño perturbado
no se convirtió en asesino.
Tuvo una segunda oportunidad.
Al igual que yo.
¡Papá! ¡Llegaste!
Te extrañé, compañero.
Aceptaré el puesto de la universidad.
Bienvenido a casa.
Ripeados por House27 para:
http://www.desenchufa2.com/