TlENES UN EMAlL
Esto es asombroso.
Escucha: a los trabajadores
del Estado de Virginia...
...les quitaron el solitario
de sus computadoras...
...por improductividad
durante 6 semanas.
Qué triste.
¿Sabes lo que estamos viendo?
El fin de la civilización occidental
que conocemos·
¿No estás atrasado?
Tecnología. Nombra una cosa.
Un beneficio de la tecnología.
La electricidad.
Esa es una. Crees que esta máquina
es tu amiga, pero no lo es.
Me voy.
¡Hasta la noche!
¡ Sushi !
¡Adiós!
Selecciona Nombre:
Vendedora
Bienvenida.
Tienes un E-mail.
E-Mail Nuevo
NY1 52
Tema:
Brinkley
''Brinkley es mi perro.
Nos encanta Nueva York'' .
A él le gusta comer restos
de pizza de la acera.
Prefiero comprarlos.
Es un gran jugador de pelota
y le ofrecieron ser profesional.
Pero eligió quedarse conmigo
y pasar 1 8 horas diarias...
...durmiendo en un cojín verde
del tamaño de un neumático.
¿No adoras Nueva York en el otoño?
Me dan ganas de comprar cosas
para la escuela.
Estoy casi lista.
Te mandaría un ramo de lápices
con punta...
...si supiera tu nombre y dirección.
Por otra parte, el no saber tiene
su encanto.
¿Lo oprimiste?
Sí, lo oprimí.
¡Voy tan atrasada!
Random House despidió a Dick Atkins.
Murió Murray Chilton.
Uno menos con quien no hablo.
¡Apúrate! ¡Apúrate!
Vince recibió una crítica estupenda.
Va a estar insoportable.
Esta noche, cena de autores.
¿Tengo que ir?
Joe Fox, me prometiste.
Es de etiqueta.
¿No puedo donar dinero mejor?
¿Libertad para autores de Albania?
Estoy a favor de eso.
Está bien, iré.
Llegarás tarde.
Lo sé. Lo sé.
Un perro feliz.
¿Quién es un perro feliz?
Bienvenido.
Tienes un E-mail.
Muy bien. Abajo, abajo.
Querido amigo:
Me gusta empezar como si...
...ya fuera la mitad
de una conversación.
Finjo que somos viejos
y queridos amigos...
...en vez de lo que somos:
Gente que no sabe el nombre del otro...
...que se conoció en línea,
cosa que no habían hecho antes.
''¿Qué dirá NY1 52 hoy?'', me pregunto yo.
Enciendo mi computadora.
Espero impaciente mientras se conecta.
Me comunico y...
...se me detiene la respiración hasta
que oigo esas tres palabritas:
''Tienes un E-mail''.
No oigo nada, ni siquiera un ruido
de las calles de Nueva York...
...sólo el latido de mi corazón.
Tengo un E-mail...
...de ti.
Llamó el electricista.
Chocó con un ciervo anoche.
No vendrá hasta mañana.
Los estantes de arriba se atrasaron...
...porque el pino tiene escarabajos.
Muy bien.
Nos multaron 50 $ mil.
Los obreros mearon desde el techo.
Fantástico.
Eso es fantástico.
¿Está el electricista?
Te dije que chocó con un ciervo.
Sabía que no estabas escuchando.
Tienes razón.
Estaba sordo.
No oigo nada. Nada.
Ni un ruido de la calle,
sólo el latido de mi corazón.
Creo que es así, o algo parecido.
¿Patricia? ¿Compromiso?
Me puedes contar.
¿Comprometernos?
¿Estás loco?
Creí que te gustaba.
Me gusta.
Amo a Patricia. Amo a Patricia.
Patricia es increíble.
Pone nervioso al café.
Deberíamos anunciarnos al barrio,
decirles que venimos.
No sé, esta es la zona burguesa.
Es como abrir una casa de opio.
Nos van a odiar.
En cuanto se enteren, se unirán...
...para sabotear la cadena codiciosa...
...que quiere destruir...
Todo lo que aprecian.
Los seduciremos con nuestra
gran instalación...
...y nuestros descuentos
y nuestros sillones y...
...nuestro cappuccino.
Correcto. Al principio nos odiarán,
pero···
...pero los cautivaremos al final.
¿Sabes por qué?
¿Por qué?
Porque les venderemos libros baratos
y estimulantes legales.
Mientras tanto,
pondremos un gran cartel:
'' ¡Superlibrería Fox.
El fin de la civilización...
...como la conocen!''
LA TlENDA DE LA ESQUlNA
Buenos días, Christina.
Buenos días, lKathleen.
Es un hermoso día.
¿No es un día hermoso?
Sí, supongo. Sí, seguro.
¡ldiota! ¿Qué haces?
¡Mira por donde vas!
¡Tengo luz verde!
¿No adoras Nueva York en otoño?
Perfecto.
lncomparable.
¿Cinta adhesiva? ¿Qué pasa contigo?
Nada.
Estás enamorada.
¿Enamorada? No.
Sí, tienes razón.
Estoy enamorada de Frank.
Prácticamente vivo con Frank.
¿Enviarás la publicidad
Navideña esta semana?
Sí, el lunes. Lo prometo.
Tengo un examen este viernes.
¿Qué sucede?
Nada. Absolutamente nada.
Sabes, me quedaré aquí
parada hasta que me cuentes.
Bueno.
¿Es infidelidad si te metes
con alguien por E-mail?
¿ Ya tuvieron sexo?
Claro que no. Ni siquiera lo conozco.
Hablo de sexo cibernético.
Bien, sabes, no lo hagas. En cuanto
lo haces, dejan de respetarte.
Pues, no es así.
Nos enviamos E-mail. No es nada.
Además, estoy pensando en dejar
de hacerlo porque está...
¿Fuera de control?
Confuso.
Pero no.
Porque no es nada.
¿Dónde lo conociste?
Mira, ni siquiera me acuerdo.
El día de mi cumpleaños,
entré a Mayores de 30 por curiosidad.
Y él estaba ahí.
Y empezamos a ''conversar'' .
¿Sobre qué?
Libros y música, cuánto
nos gusta Nueva York.
lnofensivo...
...sin sentido.
Ramos de lápices con punta.
¿Cómo dices?
Olvídalo.
No hablamos sobre nada personal.
Así es que no sé su nombre...
...ni que hace ni dónde vive...
...así que me resultará fácil dejar
de verlo porque no lo veo.
Dios. Podría ser el próximo
que entra a la tienda.
Lo sé.
Podría ser...
...George.
Buenos días.
¿Estás conectado al E-mail?
Bien, en lo que a mí respecta...
...el lnternet es sólo otro modo de
que te rechace una mujer.
Buenos días, Birdie.
¿De qué están hablando, chicas?
Sexo cibernético.
Traté una vez, pero
la línea estaba ocupada.
Lo sé.
Lo sé. Un sábado por la noche estaba
realmente deprimida...
Hora de abrir.
Jessica y Maya, ¿cómo están hoy?
-¿Le dicen ''hola'' a lKathleen?
-Hola, lKathleen.
¿Le ayudo?
La construcción va bien.
Abriremos a tiempo.
Aunque lKevin y yo estamos preocupados...
...por la reacción del barrio.
La tela de este sofá, ¿ qué es?
¿Tiene nombre?
Dinero.
Su nombre es dinero.
La eligió Gillian.
Adivinaste.
Tu padre se casa otra vez.
¿De veras?
-Felicidades.
-Gracias.
¿Por qué?
¿Quién sabe?
¿ Amor?
Posiblemente.
Creo que eres un tonto.
Papá, Matthew tiene 4 años.
Será bueno para él
que sus padres se casen.
Escuchen, tengo un anuncio lamentable.
City Books...
...en la calle 23...
...cierra el negocio.
Otro independiente cae vencido.
Pasemos al siguiente.
Voy a comprarles el inventario
de arquitectura...
...e historia de Nueva York.
¿Cuánto, hijo? ¿Cuánto pagarás?
Lo que sea, no será tanto...
...como ese exquisito sofá de angora...
...que ahora sobre mi.
Aquí tienes.
Tendremos una sección...
...dedicada a escritores del área.
Para aplacar al barrio.
Perfecto. Mantén a esos liberales,
seudo intelectuales--
Lectores, papá. Se les llama lectores.
No hagas eso, hijo. No los idealices.
Evitarás que te ataquen.
¿ Y la competencia?
Una tienda de misterio, Sabueso,
en la 78 y Amsterdam...
...y una de niños.
La Tienda de la Esquina.
Siglos que está ahí.
La tienda de Cecilia.
¿Quién es ella?
Cecilia lKelly.
Una mujer encantadora.
Creo que salimos una vez.
Tal vez intercambiamos cartas.
¿Le escribiste cartas?
Correo. Se llamaba correo.
Estampillas, sobres...
Oí de eso.
Cecilia tenía hermosa caligrafía.
Era demasiado joven para mí, pero...
···era···
...encantadora.
¿Encantadora?
Su hija es la dueña ahora.
Lo siento por ella.
Disculpe, Sr. Fox.
Mi padre se casa otra vez.
Hace 5 años que vive con
una tal Gillian...
...que estudió decoración en Las Vegas.
¿Es de porcelana?
De goma.
Una vez leí un cuento sobre una mariposa
en el metro y hoy...
...vi una.
Se subió en la 42...
...y bajó en la 59.
Supongo que iba a Bloomingdale's...
...a comprar un sombrero.
Un error...
...como lo son casi todos los sombreros.
Escucha esto:
Todas las noches un camión
llega a la panadería...
...y bombea una tonelada de harina
en los tubos subterráneos.
Y el aire se llena...
...de polvo blanco
que nunca parece posarse.
¿Por qué es eso?
Confesión: He leído
Orgullo y prejuicio unas 200 veces.
Me pierdo en el lenguaje.
Palabras como...
...otrora...
...infortunio.
Dicha.
Agonizo sobre si Elizabeth
y el Sr. Darcy...
...terminarán juntos.
Léelo.
Sé que te encantará.
Lugares como Starbucks...
...existen para que gente
sin capacidad...
...de decisión haga seis, sólo
para comprar una taza de café.
Pequeño, grande, liviano, oscuro...
...con cafeína, descafeinado...
...con o sin leche...
...etcétera.
Moca frappaccino grande.
Una persona que no sabe
nada de nada...
...puede por sólo 2.95 dólares...
...no sólo recibir una taza de café...
...sino también un sentido
absoluto de su identidad.
Grande.
Descafeinado.
Cappuccino.
Cappuccino descafeinado grande.
SUPERTlENDA FO X
en la esquina
MUY PRONTO
Mala pata.
Una Superlibrería Fox.
Quel pesadilla.
No tiene nada que ver con nosotros.
Es grande...
...impersonal...
...recargada y llena
de vendedores ignorantes.
Pero tienen descuentos.
Pero no brindan ningún servicio.
Nosotros sí.
Así que realmente...
...es un buen indicio.
En el distrito de flores,
hay florerías a montón donde...
...encuentras lo que quieres.
Bien...
...este va a ser el distrito de libros.
Si ellos no lo tienen, nosotros sí.
Y viceversa.
Absolutamente.
Cuando acabes
con las Librerías Fox...
...la Tienda de la Esquina va
a ser responsable...
...de revertir el curso completo
de la revolución industrial.
Vaya, qué dulce.
Gracias. Eso es muy dulce.
Aunque yo--
¿Qué?
Un minuto. ¿Qué hace eso aquí?
lncreíble...
...esto es asombroso.
Escucha.
La Olympia Report de lujo eléctrica.
Reporta.
Como un balazo.
Ese sonido es conocido.
¿Qué, ese chirrido?
El arrullo delicado, sedante...
...de una maquinaria tan perfecta--
Sé dónde oí eso antes.
Necesitaba un reemplazo.
¿No tienes otra en tu departamento?
-Puede ser.
-¿Has escrito algo?
¿ Acaso importa?
¿Qué ibas a decir?
-¿Cuándo?
-Antes.
Nada.
Dime.
Bueno, me pregunto sobre mi trabajo
y todo eso. Y estoy...
Y me pregunto, ¿ qué hago exactamente?
Todo lo que hago...
Lo que hago...
...es una cosa increíblemente noble.
Pues, no sé.
No, en realidad--
Eres una planta solitaria.
Eres una planta...
...solitaria...
...de pie...
...orgullosa...
...meciéndote atrevidamente...
...en las arenas corruptas...
...del comercio.
Soy una planta solitaria.
A veces me pregunto sobre mi vida.
Mi vida es sencilla, bueno...
...valiosa, pero sencilla.
Y a veces me pregunto...
...¿lo hago porque me gusta?
¿O porque no he sido valiente?
Tanto de lo que veo me recuerda
algo que leí en un libro...
...¿y no debería ser al revés?
No quiero una respuesta.
Nada más quiero enviar esta pregunta
cósmica al espacio.
Así es que...
...buenas noches, querido espacio.
¡A Uds. los conozco!
A Uds. los conozco.
Hola, Annabel, pequeña.
¿Cómo estás?
Y tú.
Matthew, ¿cómo estás?
Bien.
¿Quieren saludar a Nueva Jersey?
Hola, Nueva Jersey.
¿No me toca un ''hola''?
Hola, Gillian.
Dame un beso. Seré tu madrastra malvada.
Hecho.
Hola. ¿ Y quién es ella?
La niñera. La traje por si no
puedes con los niños.
Maureen se está divorciando.
Lo lamento.
Es culpa mía.
Nunca te cases con un hombre que miente.
Eso es muy prudente. Sí. Recuerda eso.
Matt sabe deletrear su nombre.
¿De veras?
-Quiero oírlo.
-F-O-X.
Excelente.
Excelente. No tengo ningún problema.
Tómate el día.
Seguro que algo te espera. Ayudar
a los desamparados o tal vez...
...a los refugiados de Bosnia.
Así es. Me van a preservar los óvulos.
Y preservar los óvulos.
No te preocupes.
Nos vemos.
Adiós, mami.
Muy bien, chicos, ¿listos para ir
a navegar?
¿Qué pasó con Uds.? ¿Qué pasó?
Ah, vamos. Eres pésima. Una vez más.
Toma, puedes acertar ese.
¿Qué ganamos?
Miren, miren.
-¿Qué tal los pececitos?
-Están muy bien. Felices.
¿De veras?
Oigan, ¿ quieren ir al cine?
No, no dan nada bueno.
Mira, la señora de los cuentos.
¿Es la hora de los cuentos?
Sí, entremos.
''Que fui yo y sólo yo...
...la de la idea para el gran
y osado plan del ratón.
Todos tenemos momento
de genio y gloria...
...y este era el mío.
¿Por qué no, dije...
...lo metemos en un frasco de dulce
de la Sra. Pratchett?
Y luego...
...cuando meta su mano sucia
para agarrar dulces...
...agarrará un ratón muerto apestoso.
Los otros cuatro me miraron asombrados.
Y luego, cuando la genialidad del plan
comenzó a tomar forma...
...todos empezaron a sonreír.
Me dieron palmadas en la espalda.
Bailaron alrededor del aula.
¡Lo haremos hoy!, gritaron.
Lo haremos hoy.
La idea es tuya, me dijeron.
Así que tú metes el ratón en el pote'' .
¿De quién es este pez?
Es mío.
¿Me puede ayudar con
estos libros usados?
Y esta es su mejor amiga Tacy...
...cuyo verdadero nombre es Anastasia.
Y en el siguiente, Betsy y Tacy
se hacen amigas de Tib...
...cuyo verdadero nombre,
lamento decirte, es Thelma.
Las ilustraciones están pegadas a mano.
¿Por eso cuesta tanto?
No, por eso vale tanto.
Los quiero todos.
Lo pensaré.
Es mucho para tu papá.
Mi papá me compra todos los libros
que quiero.
Pues qué amable.
Ese no es mi papá. Es mi sobrino.
No me parece que pueda ser tu sobrino.
No, es verdad.
Annabel es mi tía. ¿No es cierto,
tía Annabel?
Y Matt es su--
Espera, espera, deja que adivine.
¿Eres su tío?
No.
¿Su abuelo?
¿Su bisabuelo?
Soy su hermano.
Matt es hijo de mi padre.
Annabel es hija de mi abuelo.
Nosotros somos...
...una familia americana típica.
Aquí tienes, jovencita.
¿Qué es eso?
Un pañuelo.
¿Los niños no saben
qué es un pañuelo?
Un pañuelo es un lKleenex
que no se bota. ¿ Ves?
Mi madre me lo bordó.
Mis iniciales y una margarita,
que es mi flor preferida.
¿Puedo preguntar quién eres?
lKathleen lKelly. Soy dueña de la tienda.
¿ Y tú eres?
Joe. Llámame Joe.
Llevaremos estos libros.
Ud. volverá, ¿no?
Por supuesto.
Ves...
...es por eso que no quebraremos.
Los clientes son leales.
Abren una tienda Fox a la vuelta.
¡Librería Fox!
-Mi papá--
-Le gustan los descuentos.
No le cuentes a nadie.
F-O-X.
lncreíble. ¿Sabes deletrear ''FO X''?
¿Puedes deletrear ''perro''?
F-O-X.
Mira este libro de dinosaurios.
Tiene figuras.
¿No quieres un libro de dinosaurios
como ese?
¿No te gustaría leerlo? Toma.
Siéntate aquí y léele el libro a Matt
mientras termino aquí.
Como sea, no escuches nada de lo
que yo digo, ¿bueno? Gracias.
Nos llevaremos el
de dinosaurios también.
El mundo no está manejado
por descuentos, créeme.
He pasado mi vida en el comercio.
Ayudé a mi mamá desde los 6 años.
La observaba...
...y no sólo vendía.
Lo que hacía era...
...ayudar a la gente a ser
lo que les gustaría ser.
Cuando lees de niño se hace parte...
...de tu identidad
como nunca más ocurrirá.
Me dejé llevar por el entusiasmo.
Sí, es cierto.
Me hiciste sentir...
...encantador. Tu madre era encantadora.
Sí, ella era.
¿Cómo pagará por esto?
En efectivo.
¿Cómo sabías eso?
Por la fotografía.
¿Eres tú? ¿Qué están haciendo?
Dando vueltas.
Mi madre y yo siempre dábamos vueltas.
Como sea, me dejó la tienda
y yo se la dejaré a mi hija.
-Son 7 3 dólares.
-¿Cuánto?
7 3 dólares.
¿Qué edad tiene tu hija ahora?
No tengo una hija.
No estoy casada.
Pero eventualmente...
La codiciosa Superlibrería Fox
puede irse al demonio.
Aquí tienes.
Gracias. ¿Estamos listos?
Se ve bien.
Adiós, Annabel. Adiós, Matt.
Matt, tengo que preguntarte otra cosa.
¿Sabes deletrear ''gato''?
F-O-X.
Gato. Gracias.
Suerte que no fue ''pez'' .
Nos vemos.
LlBROS FO X & HlJOS
HO Y GRAN lNAUGURAClóN
DESCUENTOS
Ni una protesta, ni una demostración.
El barrio nos ama.
Se preguntan dónde estuvimos todos...
...estos años y cómo era antes.
Es un éxito.
¿ Y el departamento infantil?
Todos están en la escuela aún.
Y está esa tienda de niños cerca,
La Tienda de la Esquina.
La tienda de Cecilia. Cecilia lKelly.
Creo que salimos una vez.
Ahora es de su hija.
¡La destruiremos!
Era encantadora.
Hace seis días que inauguraron.
Y vendimos...
...$ 1 200 menos
que la misma semana...
...el año pasado.
Podría ser casualidad.
O a lo mejor no.
Escucha, la tienda es nueva.
Es una novedad.
Volverá a ser como antes.
Mientras, pondré más lucecitas.
Buena idea.
¿ Y si tenemos que cerrar?
No encontraré otro empleo
a medio tiempo...
...no podré pagar el alquiler,
y tendré que mudarme.
¡A Brooklyn!
La dicha del control de arriendos.
Seis cuartos...
...por 450 dólares al mes.
Ya lo haz dicho un millón de veces.
No puedo creer que saques a relucir eso
en un momento así.
Es como la gente que fanfarronea
porque es alta.
Amigos, no vamos a cerrar.
Este lugar es una tumba.
Me voy a la tienda de nueces.
Se pasa bien.
¡Miranda!
lKathleen, ¿sobrevives aún?
Estamos entusiasmados con tu libro.
¿Cuándo firmarás copias?
Se publicará en enero.
¿ Aún estarás aquí en enero?
Estoy muy preocupada.
Nos va muy bien.
¿ Verdad?
¡Todo sigue como antes!
Fantástico.
Gracias a Dios.
Cuenta conmigo para lo que sea.
Apoyo. Manifestaciones. Protestas.
El Times podría escribir algo.
O el chiflado del Observer.
¿Qué chiflado del Observer?
Frank no-sé-qué, que está...
...enamorado de su máquina
de escribir.
Es el tipo de cosa
que lo escandalizaría.
¿Chiflado? ¿Me llamó chiflado?
Eso no importa. Ella cree
que mi tienda peligra.
¿Por qué diría eso?
Hay negocio para todos.
Sí. Sin duda.
Estamos bien.
Más que bien. Absolutamente bien.
¿Cómo están?
Bien.
Vince se alegrará de verlos.
Felicitaciones. Adivina a quién vi
en el metro hoy.
A William Spungeon.
No sé quien es.
lncreíble. El me dijo:
''Deberías ir a unas termas.
Realmente deberías ir unas termas'' .
¿Me traes otro trago?
Se me acabó.
''Porque es un gran lugar...
...para calmarse'' .
Me dijo eso. ¿No es cómico?
Champaña, por favor.
Vodka con hielo. En otro vaso,
por favor.
Vino blanco, por favor.
-Aquí tiene.
-Gracias.
¿Te acuerdas? ¿La tienda?
Por supuesto que te recuerdo.
¿Cómo está tu tía?
Muy bien. Gracias.
Mejor voy a llevar esto.
Tengo una cita muy sedienta.
Casi como un camello.
Joe, ¿verdad? ¿Te llamas Joe?
Y tú eres lKathleen.
lKathleen lKelly.
Dos vino blanco, por favor.
No puedo creer que le estabas hablando
a Joe Fox.
¿Joe Fox?
Como en...
Como en se va a quedar con todo.
Fox. Tu apellido es Fox.
F-O-X.
Dios.
No me di cuenta.
No sabía.
Con quién estabas. No sabía con
quién estabas.
¿Cómo dices?
Es de El Padrino.
Perdona, es de El Padrino.
Es cuando el...
...productor se da cuenta que...
...Tom Hagen es un emisario
de Vito Corleone.
Justo antes que la cabeza del caballo...
...acabe en la cama.
Se despierta y exclama:
No importa.
Fuiste a espiarme.
Y alquilaste los niños.
¿Por qué espiaría?
Porque soy tu competencia
y lo sabes bien...
...o no habrías puesto el cartel,
''En la esquina'' .
La entrada a nuestra tienda
está en la esquina.
Y eso es todo.
No es el nombre de nuestra tienda.
Es donde está.
Y tú no eres la dueña...
...de la frase ''en la esquina'' .
¿Qué es eso?
¿Qué haces?
¿Qué es eso? ¿Qué haces?
¿Te llevas todo el caviar?
Es una guarnición.
Mira...
...entré a tu tienda porque...
...pasaba el día con Annabel y Matt.
Les compraba regalos.
Soy un hombre al que le gusta...
...comprarle cosas a los niños.
Sólo había un lugar que vendía
libros para niños en el barrio.
No siempre será así.
Y era tuyo. Y es...
...una tienda de libros adorable.
Probablemente vendes, ¿ qué,
350 mil dólares en libros al año?
¿Cómo sabías eso?
Estoy en el negocio.
Yo estoy en el negocio.
Ya veo.
Y nosotros vendemos rebajado.
Pero en vez de vender 30 litros
de aceite de oliva a 3.99 $ ...
...que no te cabrían en la cocina,
vendemos libros baratos.
¿ Yo, un espía? Definitivamente.
Tengo en mi posesión...
...la copia super secreta
de las ventas...
...de una librería,
que aunque insignificante...
...está tan creída de si misma...
...que temí me llevara a la ruina.
¿Qué? ¿Qué?
¿Qué tal? Frank Navasky.
Joe Fox.
El inventor de la super tienda, claro.
El enemigo de la novela
de venta exclusiva...
...que destruyó City Books.
¿Cómo duermes por la noche?
Uso una maravillosa...
...droga de venta sin receta.
Ultra-dorm.
Sólo toma la mitad...
...y despertarás sin la mínima resaca.
Eres Frank Navasky, ¿no?
Tu último artículo en el Observer...
...sobre Anthony Powell fue brillante.
Brillante. Sí.
Soy Patricia Eden.
Editorial Eden.
Este hombre es el mayor experto
vivo sobre...
...Julius y Ethel Rosenberg.
¿De veras...
Ella es lKathleen lKelly.
...te gustó mi artículo? Lo siento. Yo--
Me siento halagado.
Uno escribe y espera
que alguien leerá.
El teléfono no suena y piensas:
''Soy un fraude. Un fracaso o algo así'' .
¿Sabes qué me fascinó...
...sobre los Rosenberg?
Lo viejos que se veían cuando tenían...
...nuestra edad.
¿Sabes?
Me alegro de haberte conocido.
Hablaremos. ¿Pensaste
en escribir un libro?
Si, pero algo apropiado para hoy...
...como los Luditas en la lnglaterra
del siglo XlX.
Llámame.
¿ Alguna vez comiste guarnición
de caviar?
No tenía idea que Frank Navasky...
...era tan poco pretencioso.
Cuando lees sus cosas...
...piensas que ha de ser incomprensible.
Siempre habla de Heidegger...
...de Foucault...
...y no tengo idea de qué se trata
en realidad.
¿ Adónde vas?
Sabes, no estoy cansado.
En absoluto.
¿No sientes a veces que te convertiste
en la peor versión de ti mismo?
¿Que una caja de Pandora...
...con las partes secretas, odiosas,
de tu arrogancia, tu rencor...
...tu condescendencia...
...se ha abierto?
Alguien te provoca,
y en vez de sonreír...
...y seguir, los acribillas verbalmente.
''Hola, soy el Sr. Despiadado''.
Estoy seguro que no tienes idea
de qué hablo.
No, sí sé a qué te refieres
y estoy celosa.
Cuando me provocan,
se me traba la lengua.
Mi mente se queda...
...en blanco.
Luego doy vueltas en la cama...
...pensando lo que debí haber dicho.
¿Qué debí decirle, por ejemplo, al...
...infeliz desgraciado...
...que recientemente insultó
mi existencia?
Nada.
Nada. lncluso ahora.
Incluso ahora...
...días después...
...no lo puedo imaginar.
¿No sería maravilloso si pudiera pasarte
mis palabras mordaces?
Jamás me comportaría mal y tú
te comportarías mal todo el tiempo.
Ambos seríamos felices.
Pero debo advertirte:
Cuando por fin tienes el placer
de decir lo que quieres...
...en el momento que quieres,
inevitablemente sigue el remordimiento.
¿ Te parece que deberíamos conocernos?
¿Conocernos?
Ay, Dios mío.
7 2.2 7 dólares.
Esta fila es de efectivo únicamente.
Efectivo únicamente.
¡Ay, Dios mío!
Sólo tengo tarjeta de crédito.
Lo siento. ¿Está bien?
No. No está bien.
Hay un cartel.
Lo siento. Lo siento mucho.
Le pido que haga una excepción.
¿No tiene efectivo?
No tiene efectivo.
No, no tiene efectivo.
Vaya a otra fila.
Tengo un dólar. Es todo.
Tengo un dólar. Un dólar.
¿Puede hacer algo?
¿Necesitas dinero?
No, no necesito dinero.
Muchas gracias.
Vaya a otra fila.
Rose.
Es un hermoso nombre. Rose.
Ella es lKathleen.
Yo soy Joe. Y--
Y yo soy Henry.
Henry, ¿ qué tal? Felices fiestas.
Esta máquina procesa tarjetas
de crédito.
Feliz Día...
''Feliz Día de Gracias'' .
Toc, toc.
¿Quién es?
Duraznos.
¿Duraznos qué?
Dur-haznos el favor...
...de procesar esta tarjeta de crédito
por la máquina.
Por favor. Hazlo.
Zip, zip.
Eso es.
¿Rose?
Ese es un hermoso nombre.
¿Todo bien?
Bien.
Feliz Día de Gracias. Henry,
feliz Día de Gracias.
Lo siento mucho. Perdonen.
-Lo siento, de todo corazón.
-¡Firme ya!
Quisiera irme a casa.
Se lleva mi pluma.
El sol brillará mañana
Apuesta hasta tu último centavo
Mañana brillará el sol
Y pensar en el mañana
Disipa toda mi tristeza y pena
Hasta que ninguna queda
Aunque hoy el día esté gris
Y me sienta sola
Levanto la cabeza y sonrío
Y digo:
El sol brillará mañana
Así que debes aguantar hasta mañana
No importa lo que ocurra
Mañana, mañana
Te quiero, mañana
Porque estás a un solo día
De distancia
Maravilloso.
Gracias.
Los violines
Emiten sus sonidos de dicha
El clarinete, el clarinete
Nos regala su du-du-du-dete
La trompeta, la trompeta
Suena...
La trompeta tan inquieta
Ya me acuerdo.
Bienvenida Miranda Margulies
Firma su libro el 1 0 de enero
Librerías Fox e Hijos
''Ya casi es Navidad. Están cortando
los árboles''.
¿Conoces esa canción de Joni Mitchell?
''Ojalá tuviera un río
para alejarme por él''.
Qué canción triste. Y ni siquiera trata
de la Navidad.
Pero pensaba en ella mientras...
...decoraba mi árbol de Navidad...
...con adornos hechos
de palitos de helados...
...extrañando tanto a mi mamá
que casi no podía respirar.
Siempre extraño a mi mamá en Navidad.
Pero este año es peor...
...porque necesito que me dé consejos.
Necesito que me haga cacao...
...y que me diga
que todo lo que va mal...
...en mi vida se resolverá.
¿Qué clase de consejos necesitas?
¿Puedo ayudarte?
¿Puedes ayudarme?
Ojalá pudieras ayudarme.
Ojalá...
Presentí que estarías conectada ahora.
Puedo aconsejarte.
Soy bueno para dar consejos.
Si tan solo pudieras ayudarme.
¿ Se trata de amor?
Por favor di que no.
No. Qué encantador.
Mi negocio tiene problemas.
Vaya.
Soy un empresario brillante.
Es lo que mejor hago.
¿Qué negocio tienes?
Nada de detalles. ¿Recuerdas?
Vaya...
...sin detalles, es difícil ayudarte...
...excepto que te digo:
''Ve a la lona'' .
''Excepto que te digo: Ve a la lona'' .
¿Qué?
¿Qué significa eso?
Es de El Padrino. Significa
que debes ir a la guerra.
¿Qué tienen los hombres
con El Padrino?
¿Hola?
Oh, vamos. ¿Hola?
Bueno...
Bueno, ¿ qué puedo...
Michael--
El Padrino...
...es como el l-Ching.
El Padrino es la suma
de toda la sabiduría.
El Padrino es la respuesta
a cualquier pregunta.
¿Qué debo empacar para mis vacaciones?
''Deja el revólver. Lleva cannoli ''.
¿Qué día de la semana es?
''Lunes, martes, jueves, miércoles'' .
La respuesta a tu pregunta...
...es ''Ve a la lona ''.
Estás en guerra. ''No es personal.
Son negocios''.
No es personal. Son negocios.
Repítete eso...
...cada vez que empieces
a perder el valor.
Te preocupa ser valiente.
No te preocupes.
Esta es tu oportunidad.
Pelea.
Pelea hasta morir.
No es personal. Son negocios. Pelea.
¡Pelea, pelea!
Estuve pensando.
¿Qué?
Decidí ''ir a la lona'' .
¿Sería un conflicto
de intereses enorme...
...si escribieras sobre la tienda?
Sí.
¿Sí?
No.
¿Lo harás entonces?
¿Sabes qué significa ''ir a la lona''?
De El Padrino.
Buen día. Tienda de la Esquina.
¿Puedo ayudarle?
Llegó el camión del Canal 2.
En un segundo.
Todos leyeron el artículo.
''Y así, no tienen que mirar
a los lugares habituales...
...donde se enfrentan el bien
y el mal...
...los lugares que Herodoto llamaba
la tierra feliz...
...de los absolutos.
Tenemos el ejemplo perfecto
aquí en el área...
...donde la vaca gorda
de las Librerías Fox...
...amenaza la supervivencia
de un templo...
...dedicado a esta profunda verdad
del siglo XX:
Eres lo que lees'' .
Yo creo eso.
''Salven la Tienda de la Esquina...
...y salvarán su alma'' .
Frank, eso es encantador.
¿No es un poco exagerado?
Era The Village Voice.
Vendrán un día de estos.
Bien. Muy bien.
''Flota como una mariposa.
Pica como una abeja'' .
¡Uno, dos, tres, cuatro!
¡No queremos su super tienda!
¡Cinco, seis, siete, ocho!
¡Váyanse y cierren las puertas!
¡Uno, dos, tres, cuatro!
''No queremos esta super tienda'' .
-¿Es eso lo que dicen?
-Pegadizo, sí.
¿Quién escribió eso?
Molesto.
De hecho, me está irritando.
¿Quieren que el área...
...se convierta en un centro
comercial gigante?
¿Quieren bajar del metro
en la 7 2 y Broadway...
...y no saber que están en Nueva York?
¿Podemos salvar La Tienda de la Esquina?
Estamos aquí...
...frente a La Tienda de la Esquina...
...la famosa librería de niños...
...que ahora está
por cerrar sus puertas...
...porque el lobo malo, Fox...
...se instaló a unos pocos metros...
...atrayendo clientes con descuentos
y café especializado.
Necesitan descuentos y café porque...
...el que trabaja ahí
jamás leyó un libro.
No es tan agradable como aparece
en televisión.
¿La conoces?
Es una latosa.
Probablemente no es bonita
como se ve en TV.
No, no. Es hermosa.
Pero...
...es una latosa.
No te sientes mal...
...por enviarla...
...a un refugio de desamparados.
Mujer blanca, soltera.
No es personal.
Son negocios.
Ahí tienes a un tipo apuesto.
Vendo libros baratos.
Demándenme por eso.
En síntesis...
...esa es la filosofía Fox.
¿Eso fue lo que dijiste?
Descuenten y véndanlos.
¡No fue lo único que dije!
No lo puedo creer.
¡Dije que somos fantásticos!
Que puedes leer por horas
sin que te molesten.
Que tenemos 1 50 mil títulos.
Les mostré el periódico.
Dije que somos una condenada piazza...
...un lugar para gozar
de la vida social.
¿Piazza?
¡Fui elocuente!
¡Maldita sea!
Es inevitable, supongo.
Quieren convertirla en Juana de Arco.
Y a ti en Atila de los Hunos.
No a mí personalmente, a la compañía.
Conocí a Joe Fox.
Y le oí comparar su tienda
a un club de rebajas...
...y los libros a latas
de aceite de oliva.
La librería, cuéntanos sobre ella.
La Tienda de la Esquina...
...tiene una pureza a la Jefferson
en sí misma...
...que la ciudad necesita para mantener
su integridad histórica.
Pureza a la Jefferson.
Muy amable. Gracias.
¿Estás grabando esto?
Sí, lo estoy grabando.
Tecnológicamente, estamos
descontrolados.
Tomemos la videocasetera.
El propósito de la videocasetera
es que hace posible...
...que uno grabe lo que dan en la TV...
...cuando uno no está.
Por supuesto, la idea de salir
de la casa...
...es no tener que ver...
...lo que dan por televisión.
-Te oí decir eso una vez.
-Ella no.
Absolutamente.
Cierto.
Lo entiende.
Radio. Ese es un medio que puedo apoyar.
¿Coleccionarás radios?
Estamos en TV.
Eres bueno para esto.
Está coqueteando contigo.
No. Hacen esto en televisión.
La Tienda de la Esquina...
...es un verdadero tesoro de Nueva York.
Como tú también.
Me encantaría entrevistarte otra vez.
¿Está sudando?
Se está tocando y sudando.
Cuando gustes.
Podemos apagarlo.
Ay, Dios mío.
Quiero añadir que el tuyo
es el único programa que veo.
Ay, Dios mío.
No. Quise ser amable.
Gracias, Frank Navasky.
Gracias a eres. Perdón.
¿''Gracias a eres''?
Gracias a eres, damas y caballeros.
Me baboseé todo, ¿verdad?
Pero creo que hay algo ahí.
Primero tengo que ir a comprar
velas de eucalipto...
...porque hacen...
...que mi departamento huela a musgo.
Luego voy al mercado.
Y no puedo decidir si comprar...
...salchicha para la salsa de carne
o carne molida.
Ahórranos los detalles.
Salsa de almejas.
Porque la quiero impresionar.
No me digas.
¿Ni la más mínima?
¿Cómo puede ser?
¿Toda esta publicidad
y ni una pizca de diferencia?
Ay, Birdie, ¿ qué voy a hacer?
¿Qué habría hecho mamá?
Pues, preguntémosle.
Cecilia, ¿ qué debemos hacer?
No tiene idea.
Pero opina que la vitrina está hermosa.
Buenas noches, querida.
Necesito ayuda.
¿ Aún quieres conocerme?
Me encantaría conocerte.
¿Dónde? ¿Cuándo?
Supongo que traerá un libro...
...con una flor adentro.
¿De veras?
Podría ser un adefesio, amigo.
Sólo me quedaré 1 0 minutos.
Diré ''hola'' . Tomaré un café y me iré.
Eso es lo que haré.
Ojalá no tenga una voz
como los ratones de Cenicienta.
Odio eso.
¿Por qué hago esto?
¿Por qué quiero conocerla?
¿Por qué?
Tranquilo.
Lo llevas al próximo nivel.
Siempre hago eso.
Siempre llevo una relación
al otro nivel.
Si eso resulta, la llevo al nivel
que le sigue a ese.
Hasta que llego a ese nivel donde
es absolutamente necesario...
...que me marche.
No me voy a quedarme tanto.
Ya dije eso, ¿no?
Muy bien. Café Lalo. Llegó la hora.
Las 8:00. Caramba,
qué rápido llegamos, ¿no?
Es la criatura más adorable
con la que me he relacionado.
Y aunque resulte ser tan bella
como un buzón...
...estaría loco si no cambiara mi vida
y me casara con ella.
Podría ser un adefesio.
Pero buena suerte.
¿Podrías ir tú y echar un vistazo?
Sí, mira por la ventana y averigua.
¿Por favor?
Está bien.
-Das lástima, amigo.
-Lo sé.
Muy bien. Veamos qué veo.
¿La ves?
Espera, sí.
Veo una muchacha muy hermosa.
Es lindísima.
-Lo sabía.
-Es preciosa.
Sabía que sí. Lo sabía.
Pero no trae un libro.
Está bien.
Espera un minuto.
Hay un libro con una flor.
Así es que debe ser ella.
¿ Y qué aspecto tiene?
El mesero está en medio.
¡Maldita sea!
Espera. Se mueve.
¿Puedes verla?
Sí.
¿ Y?
Es muy bonita.
¡Es bonita!
¡Sabía que sí! ¡Tenía que ser!
¡Tenía que ser!
¿Sabes qué?
Se parece--
Digo, tiene el mismo aspecto que...
...esa tal lKathleen lKelly.
¿lKathleen lKelly de la librería?
¿ Y qué? Te pareció atractiva.
Absolutamente. ¿ A quién le importa
lKathleen lKelly?
Bueno, si no te gusta lKathleen lKelly...
...puedo decirte ya mismo que...
...no te gustará esta.
¿Por qué no?
Porque es lKathleen lKelly.
¿Qué vas a hacer?
Nada.
¿Cómo que nada? ¿La dejarás esperando?
Sí. Eso es lo que voy a hacer.
Buenas noches.
Te veré por la mañana.
¿Le molesta si tomo la silla?
Sí, me molesta. Lo siento.
Estoy esperando a alguien.
¿Otra taza de té?
Sí. Gracias.
Qué coincidencia.
¿Te importa si me siento?
Sí, en realidad me importa.
Espero a alguien.
Orgullo y prejuicio.
Con permiso.
Seguro lo lees cada año.
Seguro te encanta ese...
...Sr. Darcy.
Y tu corazón sentimental palpita
pensando que él y...
...bueno, ya sabes, como-se-llame...
...van a terminar verdaderamente juntos.
¿Le traigo algo?
No. No se quedará.
Mocaccino descafeinado.
No. No te quedas.
Cuando llegue me voy.
¿Está atrasado?
La heroína de Orgullo y prejuicio
es Elizabeth Bennett.
Es un personaje magnífico y complejo.
No que tú sepas.
De hecho, sí lo he leído.
Te felicito.
Descubrirías muchas cosas
si me conocieras.
Sé lo que encontraría.
En vez de cerebro,
una caja registradora.
Ningún corazón, sólo ganancias.
¿Qué?
Superé un obstáculo.
¿Qué fue?
Debo agradecerte. Por primera vez...
...en mi vida frente
a una persona horrible...
...supe exactamente lo que quería decir
y lo dije.
Bueno, tienes un don.
Combinaste poesía y maldad
perfectamente.
¿Maldad? Te diré algo de maldad.
No me interpretes mal.
Quise darte un cumplido.
¿Por qué tocas eso? ¿Qué haces?
¿Es una rosa roja? No. Es carmesí.
Algo que leíste, sin duda.
¿Te resulta gracioso?
Todo es una broma para ti.
Vete por favor.
Por favor, vete. Te lo ruego.
Gracias.
¿Sabes qué me recuerda ese pañuelo?
El primer día que te vi.
El primer día que me mentiste.
-No te mentí.
-Claro que sí.
-No, no te mentí.
-Sí, me mentiste.
Me mentiste.
Todo ese asunto de ''F-O-X''
me pareció adorable.
Pues, no te mentí.
¿Joe? Nada más ''llámame Joe'' .
Si, seguro.
Como si fueras una tontita
de 22 años sin apellido.
''Hola, soy lKimberly'' .
''Hola, soy Janice'' .
¿No saben que debes tener apellido?
Parecen una generación
de meseras insulsas.
Mira.
No soy una mesera de 22 años.
No quise decir eso.
Cuando dije lo de rebajas
y el aceite...
...no quise decir eso.
Pobre multimillonario triste.
Me das mucha lástima.
Supongo que tampoco es él.
¿Quién será?, me pregunto.
Con certeza no será el mayor experto
del mundo...
...sobre Julius y Ethel Rosenberg.
Sino alguien totalmente diferente.
¿Serás mala con él también?
No, claro que no.
Porque el hombre que vendrá
es totalmente diferente a ti.
El hombre que vendrá aquí
es amable y divertido.
Tiene un maravilloso sentido del humor.
Pero...
...no está aquí.
Si no está, tiene un motivo.
Porque no hay ni un hueso de crueldad
en su cuerpo·
Pero no espero que comprendas
a nadie así.
Tú con tu feria de múltiples niveles...
...y mocaccino para
un mundo homogéneo.
Te engañas si te crees...
...un benefactor que lleva libros
a las masas.
Pero nadie se acordará de ti, Joe Fox.
Y quizás nadie se acordará de mí.
Pero mucha gente recuerda a mi madre.
Y la admiran...
...y creen que su tienda
era algo especial.
Tú no eres más que un ejecutivo.
Creo que es hora de irme.
Buenas noches.
NO TlENES E-MAlL
Entonces la representante pide
600 mil dólares y le dije:
''Si crees que siquiera
voy a hablar contigo...
...sobre semejante anticipo
a un autor...
...cuyo último libro se usa
como posavasos en todo el mundo...
...estás completamente loca'' .
Fue insultante y provocadora.
Y lo único agradable...
...era la forma en que le caía
el pelo sobre la frente.
Debajo de ese exterior desagradable...
...puede ser una verdadera--
Una verdadera desgraciada.
No hablemos de eso.
Voy a la oficina.
Seguro que tienes trabajo.
En realidad no.
Este lugar es una máquina
bien lubricada, amigo.
Cuéntame. ¿Qué ocurrió?
No vino.
Te dejó plantada.
No lo describiría de esa manera.
Creo que ocurrió algo.
Algo terrible e inesperado
que le impidió...
¿ Y si apareció, me miró y se fue?
No es posible.
Quizás hubo un accidente en el metro.
Definitivamente.
Un tren quedó atrapado con él adentro.
Y sin teléfono.
Y tú sabes que esos trenes
crean succión.
Lo aspiraron las vías.
El tercer riel.
Estiró la pata.
¿Qué pasó?
No logró llegar.
¿Te dejó plantada?
Tal vez...
...tuvo un accidente.
Los taxistas son locos.
Chocan con algo y te golpeas contra
la partición de plástico.
O le enyesaron los codos
y no podía marcar el número.
O podría estar inconsciente.
En coma.
lnmóvil, bajo cuidado intensivo.
El monitor emitiendo una señal.
Y como...
Sin teléfono.
ATRAPAN ASESlNO DE LOS TEJ ADOS
¿Qué quieres decir?
Podría ser.
Lo arrestaron a dos cuadras del café.
¿Hay una fotografía?
Eso lo explica.
Estaba en prisión.
Había teléfono.
Lo usó para llamar a su abogado.
Qué afortunada eres.
Podrías estar muerta.
Es imposible que fuera
el Asesino de los Tejados.
¿Recuerdas cuando creías que Frank
era el Unabomber?
Bueno...
...eso fue diferente.
¿Cuánto tiempo estuviste ahí sola?
No mucho. Joe Fox entró.
No quiero hablar de eso. A trabajar.
Habrá algo que hacer.
Siempre hay algo que hacer.
Miren esto.
Se ve bastante guapo.
¿ Y bien?
Quedó inevitablemente detenido.
¿Te dejó plantada?
Estuve pensando en ti.
Anoche fui a conocerte
y no estabas ahí.
Ojalá supiera por qué.
Me sentí tan tonta.
Otra persona se presentó.
Un hombre que ha arruinado
mi vida profesional.
Y sucedió una cosa asombrosa.
Por primera vez en mi vida...
...pude decir lo que quería...
...en el momento exacto
en que quería decirlo.
Y, por supuesto,
luego me sentí horrible...
...tal como dijiste que pasaría.
Fui cruel...
...y nunca soy cruel.
Aunque dudo que le haya importado
a este hombre.
Para él, soy solo un insecto
que se debe aplastar.
¿Pero y si no fue así?
No importa lo que me haya hecho.
Mi conducta es imperdonable.
Como sea...
...tenía muchos deseos
de hablar contigo.
Espero que tengas una buena razón
para no haber venido.
No pareces el tipo de persona
que haría una cosa así.
Lo raro de esta forma
de comunicación...
...es que hablas más de ''nada ''
que de ''algo''.
Pero sólo quiero decir...
...que toda esta ''nada ''
ha significado más para mí...
...que muchos ''algos''.
Así es que gracias.
Adiós.
Estoy en...
... Vancouver.
Estaba en un reunión...
...de la que no podía salir...
...y...
...se cortó la electricidad.
Y...
...quedamos atrapados...
...en el piso 38, y...
...el sistema telefónico también falló.
Realmente increíble.
Querida amiga.
No puedo decirte qué ocurrió anoche.
Pero te ruego desde el fondo
de mi corazón...
...que me perdones por no ir.
Por lo que sucedió.
Lamento muchísimo que te hallaste
en una situación...
...que te causó un dolor adicional.
Pero estoy absolutamente seguro...
...que lo que sea que dijiste anoche
fue provocado.
Incluso merecido.
Todos decimos cosas que lamentamos
cuando estamos preocupados o tensos.
Esperabas ver a alguien
en quien confiabas...
...y en su lugar encontraste
al enemigo.
La culpa es mía.
Algún día te explicaré todo.
Mientras tanto...
...aún estoy aquí.
Habla conmigo.
¿Dijo algo sobre querer encontrarse
otra vez?
No, en realidad no.
Mira, no importa.
Seremos como George B. Shaw
y la Sra. Campbell.
Nos escribiremos siempre.
Gracias por los pastelitos.
Se ven sabrosos.
Birdie, ¿de dónde es esta?
De Sevilla.
¿Cuando te enamoraste locamente?
Dime, querida, ¿ qué decidiste hacer?
Cerrar. Vamos a cerrar.
Cerrar.
Cerrar la tienda...
...es lo más valiente que puedes hacer.
Qué mentirosa eres.
Pero gracias.
Te atreves a imaginar que podrías tener
una vida diferente.
Sé que no se siente así.
Te sientes como un gran fracaso.
Pero no lo eres.
Estás marchando hacia lo desconocido,
armada con...
...nada.
Sírvete un sándwich.
Bueno, nada no.
Tengo algo de dinero ahorrado.
Si necesitas más, pídeme.
Soy muy rica.
Compré acciones de lntel
a seis dólares.
Supongo que quieren...
...que les diga de quién...
...me enamoré locamente.
Pero no diré nada.
¿Quién era, Birdie?
Vamos, cuéntanos. Qué mala eres.
Pero qué romántica.
-No estaba predestinado.
-¿Por qué?
Gobernaba España.
¿España?
El país. Él lo gobernaba.
Era su trabajo.
Y luego se murió.
Así es la vida.
¿Leche o limón?
Se enamoró del Generalísimo Franco.
No digas eso. No sabemos.
¿Quién otro si no?
Probablemente fue en 1 960.
-¿Quieres palomitas?
-No puedo creer esto.
No era alguien normal...
...como un socialista o un anarquista.
Sucedió en España.
La gente hace estupideces
en el extranjero.
Absolutamente. Compran sacos de cuero
por más de su valor.
Pero no se enamoran
de dictadores fascistas.
Birdie es una persona
muy especial para mí.
Es prácticamente mi madre sustituta.
-Está loca.
-No es cierto.
No podría estar con alguien...
...que no tomara la política en serio
como yo·
Por favor.
Una salchicha canta.
¿Necesitas silencio mientras canta
una salchicha?
Tengo algo que decirte, Frank.
No voté.
¿Cómo?
En la última elección para alcalde...
...cuando Rudy Giuliani se opuso
a Ruth Messinger...
...fui a hacerme...
...la manicura y se me olvidó votar.
¿ Vas a la manicura?
Supongo no saldrías con una mujer
que va a la manicura.
Olvídalo. Está bien.
Te perdono.
¿Tú, me perdonas a mi?
Permiso, lo siento. Permiso.
Ha sido una semana difícil.
Cierras la tienda...
No, no es eso. De veras, no es eso.
Lo sé. Fue terrible de mi parte.
¿Qué fue terrible?
Atacarte así cuando yo soy--
Dios, ni siquiera sé cómo decir esto.
¿Qué cosa?
¿Qué?
Eres una persona maravillosa, lKathleen.
Tú también.
Y es un honor que quieras
estar conmigo...
...porque nunca estarías...
...con nadie...
...que no fuera realmente digno.
Siento exactamente...
...lo mismo.
No digas eso. Eso lo hace peor.
¿Qué cosa?
No me amas.
Yo tampoco.
¿No me amas?
No.
Pero somos el uno para el otro.
Lo sé.
Dime, ¿hay otra persona?
Esa mujer de la televisión, Sidney-Ann.
No pasó nada de nada, pero...
¿Es del Partido Republicano?
No lo puedo evitar.
¿ Y qué hay contigo?
¿Hay otra persona?
No.
No. Pero...
...pero existe el sueño de otra persona.
TODA LA MERC ANCÍA 40º/o DE DESCUENTO
POR ClERRE
Cariño, lleva La Trompeta del Cisne.
Esto es una tragedia.
¿ Venden las sillas?
Todo lo que no está clavado.
Por 1 0 dólares son suyas.
¿Qué vas a hacer ahora?
No sé. Creo que me tomaré
unas largas vacaciones.
Buena suerte.
Venía todos los sábados
cuando era niña.
Recuerdo cuando tu mamá me dio
Anne of Green Gables.
''Léelo con una caja de pañuelos'', dijo.
Eso fue lo que me dijo.
¿Me pueden atender?
Ella te está mirando.
Estoy segura que sí.
¿Por qué no ponemos una bomba
en Librerías Fox?
¿Tienen los libros del zapato?
¿Libros del zapato?
¿Quién es el autor?
No sé.
Mi amiga dijo que mi hija
debería leerlos...
...así que aquí estoy.
Noel Streatfeild.
Streatfeild escribió Zapatos
de Ballet, ...de Patinar...
...y ...de Teatro...
...y Zapatos de Baile y...
Yo empezaría con Zapatos de Ballet.
Es mi preferido.
Zapatos de Patinar...
...es absolutamente maravilloso.
Pero está agotado.
Streatfeild.
¿Cómo se deletrea?
S-T-R-E-A-T-F-E-l-L-D.
Gracias.
lKathleen lKelly. Su nombre estaba
en el aire.
¿De veras?
Todos hablaban de ella hoy.
lKathleen lKelly y su ''situación'' .
Y se me ocurrió que sería una
gran redactora de libros para niños.
¿Por qué crees eso?
Bueno...
...ella sabe todo.
Tiene un gusto impecable.
Es famosa por eso.
Los vendedores la idolatran. Si a ella
le gusta un libro, se vende. Punto.
¿ Vas a ofrecerle un trabajo?
¿Qué otra cosa tiene para hacer?
Ahora que es una indigente.
Gracias a ti.
No la veo trabajando para ti.
¿Por qué?
Le falta el instinto asesino.
Nunca despidió a nadie.
Mira su tiendecita.
Esa gente trabajó ahí toda la vida.
Hasta que perdieron sus trabajos.
Gracias a ti.
¡Detenga el ascensor!
Sr. Fox.
Hola, Charlie.
Me encanta que hayas olvidado...
...tu papel en su situación actual.
Es tan obtuso.
Es tan insensible.
Me recuerda a alguien.
¿ A quién? ¿ A quién me recuerda?
A mí.
¿Qué sucede?
Se atascó.
¿Qué haces, Charlie?
Espero que no se desplome al sótano.
¿Puede hacer eso?
No puede desplomarse al sótano.
Hola, habla Joe Fox. ¿Quién es?
¿Juan?
Juan, estamos atascados
en el ascensor...
...entre el 6º y el 7º .
Somos cuatro.
¡Si no apareces...
...aquí en 2 segundos...
...y nos sacas de aquí...!
Escucha...
...llama al portero...
...y luego Emergencia.
Emergencia.
A los bomberos, correcto.
Muchas gracias.
Deberíamos saltar.
¿Qué?
Saltamos...
...el ascensor piensa que no estamos.
Y se abre.
Uno...
...dos...
...tres, salten.
Si llego a salir de aquí...
...volveré a hablar con mi mamá.
Me pregunto qué estará haciendo
en este momento.
Si llego a salir de aquí...
...me casaré con Orit.
La amo.
Debería casarme con ella.
No sé qué me lo impidió.
Si llego a salir, me haré láser
en los ojos.
Si llego a salir de aquí--
¡Mis mentas!
¿Qué?
Llegué a casa hoy.
Y entré al ascensor para ir
a mi departamento.
Una hora después salí del ascensor...
...y Brinkley y yo nos mudamos.
De pronto todo se me había aclarado.
Es una historia larga...
...llena de los detalles personales
que tanto evitamos.
Nada más quiero decir...
...que había un hombre
en el ascensor conmigo...
...que sabía exactamente lo
que quería...
...y me encontré deseando ser
tan afortunado como él.
La gente siempre te dice que el cambio
es algo bueno.
Lo que están diciendo...
...es que algo que no debió ocurrir...
...ha ocurrido.
Mi tienda cerrará esta semana.
Tengo una tienda.
¿ Te conté eso alguna vez?
Es una tienda adorable.
Y en una semana,
será algo deprimente...
...como un Baby Gap.
Pronto sólo será un recuerdo.
De hecho, alguien, una persona tonta...
...pensará que es un tributo
a esta ciudad.
De como va cambiando.
O que no puedes contar con algo,
o algo por el estilo.
Yo sé, porque es lo que siempre digo.
Pero la verdad es...
...que estoy acongojada.
Siento como si una parte de mí
ha muerto...
...y que mi madre se ha muerto
de nuevo.
Y nadie...
...puede consolarme.
DESPUÉS DE 42 AÑOS CERRAMOS
NOS ENC ANTO SER PARTE DE SUS VlDAS
¿Qué sucedió?
En fin.
¿Cómo estás?
Sabes, papá, hiciste bien.
Al menos no se casaron.
Bienvenido a bordo.
Duró bastante.
Sabes...
...me quedé en este bote después de...
···veamos···
...bueno, tu madre.
Laurette, la bailarina.
Mi niñera.
¿Era la niñera?
Me olvidé de eso.
Qué irónico.
Luego la patinadora.
También mi niñera.
¿De veras?
Vaya, eso es increíblemente irónico.
Luego fue Sybil.
La...
...empieza con A.
Astróloga.
Exactamente. Sí.
Cuya luna resultó estar en casa de otro.
lgual que Gillian.
¿Se fue con alguien?
La niñera.
¿Maureen?
Gillian se fue con Maureen, la niñera.
Así es.
Es increíblemente irónico.
Eso es verdad.
No hay otra palabra.
Bien, ¿ quién mejor que nosotros?
Padre e hijo, juntos por fin.
¿Con quién rompiste tú?
Patricia.
La conociste.
¿Me gustaría?
Sólo bromeaba, hijo.
Dime, ¿es esto hermoso o qué?
Viviré con una maleta durante...
...unas 3 semanas.
Y luego viene el inevitable
embrollo legal.
Más de tu herencia perdida.
No te preocupes por eso.
No lo haré.
Sólo tendré que conocer a alguien nuevo.
Es la parte fácil.
Claro, sí.
Es facilísimo hallar
a la única persona...
...que te dará dicha.
Bueno, no seas ridículo.
¿ Alguna vez he estado con alguien así?
¿ Y tú? ¿Sí?
¿Quién es?
Joe Fox.
¿Qué haces aquí?
¿Puedo subir?
No, yo no...
No, no creo que sea una buena idea
porque···
...tengo un...
...tengo un resfriado...
...horrible.
¿Puedes oír eso?
Oye, estoy moqueando
y no estoy despierta...
...y estoy tomando hierbas...
...y vitamina C y duermo casi...
...24 horas al día. Tengo fiebre.
Y creo que es contagioso.
Así es que...
...te agradecería mucho que te fueras.
¡Un momento!
Sí, un segundo más.
¿Qué haces aquí?
Oí que estabas enferma...
...y me preocupé.
Y quería...
...hacer--
¿Hay alguien aquí?
Es el canal de compras.
¿Compras esas muñequitas de porcelana?
Estaba pensándolo.
Arruinaste mi negocio.
Sí, es cierto.
¿ Viniste a presumir?
¿ A ofrecerme un trabajo?
Yo jamás--
Tengo planes. Muchas ofertas.
Sabes, me ofreció un trabajo--
Mi ex.
¿Tu ex?
Terminamos.
Qué pena. Eran perfectos
el uno para el otro.
No quise decir eso.
Lo que hayas hecho...
...no me da excusa para decir cosas así.
Pero cada vez que--
Cosas como esa te brotan de la boca.
Te traje flores.
Gracias.
¿Por qué no las pongo en agua?
Estás enferma.
Deberías sentarte.
Necesito un florero.
Arriba del refrigerador.
Ahí está. Obviamente.
A propósito, George te manda saludos.
Me dijo que estabas enferma.
¿Cómo está George?
Muy bien. Realmente bien.
Está revolucionando el lugar.
No trabajas con él...
...sin título universitario.
Me encantan las margaritas.
Me lo dijiste.
Son tan amistosas.
¿No crees que es la flor más amistosa?
Sí.
¿Cuándo terminaron?
Hace un par de semanas.
Todos están rompiendo. Tú. Yo.
Alguien que conozco rompió
en un ascensor···
...o después del ascensor
o afuera de él o...
Se quedó atascado.
Cuando te vi en el café,
lo estaba esperando a él.
Y estuve...
Encantadora.
No estuve encantadora.
Bueno, te veías encantadora. ¿Té?
Sí.
Estaba enfadada y horrible.
¿Miel?
Yo fui el horrible.
Bueno, eso es verdad.
Pero no tengo ninguna excusa.
Entiendo lo que dices.
Eso es interesante.
Dado que yo soy una persona horrible...
...no tengo más alternativa
que ser horrible.
Eso es lo que dices.
Pero está bien.
Está bien. Arruiné tu negocio,
así es que...
...tienes derecho a odiarme.
No te odio.
Pero nunca me perdonarás.
Cómo Elizabeth.
¿Quién?
Elizabeth Bennett...
...en Orgullo y prejuicio.
Era demasiado orgullosa.
Creí que odiabas Orgullo y prejuicio.
¿O era demasiado parcial...
...y el Sr. Darcy era demasiado
orgulloso?
Bueno, no me acuerdo.
No fue algo personal.
¿Qué significa eso?
Estoy harta de oír eso.
Lo único que significa es
que no era personal para ti.
Pero era personal para mí.
Es personal para mucha gente.
¿Qué tiene de malo que sea personal?
Nada.
Sea lo que sea, todo debería empezar
por ser personal.
Mi cabeza empieza a sentirse confusa.
¿Por qué viniste? Me olvidé.
Quería ser tu amigo.
Sabía que no era posible.
¿Qué puedo decir? A veces uno
quiere lo imposible.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Qué?
¿Qué pasó con ese hombre en el café?
Nada.
¿Pero estás loca por él?
Sí.
¿Por qué no te vas con él?
¿Qué estás esperando?
En realidad no lo conozco.
¿De veras?
Sólo lo conozco a través de...
No vas a creer esto.
Deja que adivine.
¿ A través del lnternet?
Sí.
''Tienes...
...un E-mail'' .
Son palabras muy poderosas.
Me alegro por él.
Aunque...
¿Podría hacer una pequeña sugerencia?
¿Qué?
Creo...
...que deberías conocerlo.
No, espera, me retracto.
¿Para qué conocer a alguien como él?
No creo que necesite consejos
de una persona que--
Veo que hago relucir lo peor en ti.
Pero te ayudaré a no decir algo...
...que luego te torturará...
...durante años.
Espero que te mejores pronto.
Sería una pena no ver Nueva York
en primavera.
Gracias por las margaritas.
Bueno...
...cuídate.
Cómo no.
Adiós.
Estuve pensando en esto...
...y creo que debemos vernos.
Debemos vernos.
Y nos veremos.
Pero estoy en medio de un proyecto
que necesita...
...un ajuste.
¿Un ajuste?
Un proyecto que necesitaba...
...''un ajuste'' .
-Sí, eso fue lo que dijo.
-¿ A-J-U-S-T-E?
-¿Un ajuste?
-Eso dijo.
A mí me suena como que está casado...
...con tres hijos.
Eso es algo terrible.
No puede estar casado.
¿Cómo sabes?
Le preguntaste: ''¿Estás casado?''
No, no voy a-- No.
Sé que probablemente sea tarde
para preguntar, pero...
...¿estás casado?
¿ Si estoy casado?
¿Qué clase de pregunta es esa?
¿Cómo puedes preguntar eso?
¿No me conoces?
Oh, espera, ya entiendo.
Tus amigos dicen que no nos vimos...
...porque estoy casado. ¿ Verdad?
No contestó tu pregunta.
Sí que contestó.
No.
Sí. Me descubrió.
Supo exactamente qué quería yo...
...lo que, de hecho, siempre hace.
Pero no contestó la pregunta.
No.
Quizás sea gordo.
Es gordo. Un gordito.
No me importa eso.
No te importa que sea tan gordo...
...que necesitan una grúa
para sacarlo de su casa.
No te importa.
Eso es muy improbable.
Eso es completamente ridículo.
¿Cuál es su apodo?
¿Te preocupa que le escriba?
¿Crees que le enviaré un E-mail?
Está bien, N-Y-1 -5-2.
¿N-Y-1 -5-2? 1 52.
Tiene 1 52 años.
Le sacaron 1 52 lunares...
...así que ahora tiene
1 52 cicatrices en su...
···en su cara·
El número de personas...
...que lo ven parecido a Clark Gable.
1 52 personas que creen que se parece
a un chocolate Clark.
-¿Por qué te conté esto?
-1 52 puntos de cirugía en su nariz.
El número de vasitos de licor...
...que ha coleccionado...
...en sus viajes.
Su dirección.
No, nunca haría una cosa tan prosaica.
Lo único que realmente me importa
es que···
...es lo de casado
y lo de la cárcel...
Por supuesto.
...es lo del bote.
¿Qué cosa del bote?
No podría salir con el dueño
de un bote.
Yo tengo un bote.
Lo cual lo confirma.
Nunca podríamos ser pareja.
-¿Cuántos?
-Tres.
-Permíteme.
-Gracias.
Nunca podría salir con una admiradora
de Joni Mitchell.
''Recuerdo ilusiones de una nube.
No entiendo las nubes'' .
¿Qué significa eso?
¿Es piloto?
¿Toma lecciones de aviación?
Debe de ser una metáfora,
pero no sé de qué.
¿Cómo va tu libro?
Hay una editora de libros para niños
que conozco···
...que está entusiasmada por leerlo.
¿Quién se imaginó que yo escribiría?
Si no hubiera tenido todo este tiempo...
-¿Sabes qué?
-¿Qué?
La verdad es que él fue quien me hizo
pensar en escribir.
El Sr. 1 52 Sentencias Criminales.
El Sr. 1 52 Visiones de Mi Alma.
No puedo competir con eso.
Siempre me topo contigo.
Espero que tu mango esté maduro.
Creo que lo está.
¿Quieres toparte conmigo el...
...sábado a la hora de almorzar?
¿ Ahí?
¿Qué tal si nos vemos...
...el sábado?
¿ A las 4:00?
Hay un lugar en el parque
de la calle 9 1...
...donde el sendero hace una curva
y hay un jardín.
Brinkley y yo estaremos esperando.
Muy bien, hagámoslo.
¿Listo? Y...
···zum·
Allá va.
¿Hoy?
Lo sé. En el Parque Riverside.
Eso significa que vive en el área.
¿No es asombroso?
Quizás lo he visto y no lo sé.
Lo viste todos los días,
sin saberlo.
-Posible.
-Puede ser cualquiera.
Podría ser ese de ahí.
Y esas flores son para ti.
Puede ser el Sr. Cremallera.
¿Quién es ese?
El Sr. Cremallera.
¿Quién es?
Arregla cremalleras.
Déjate de cuentos.
No más comprar maletas.
Ya basta.
El momento oportuno es todo.
Esperó a que estuvieras madura.
¿ Ves?
A que estuvieras convencida...
...de que no existe otro hombre...
...que fuera posible que amaras.
Sí.
Sabes, a veces me pregunto...
¿Qué?
Bueno...
...si yo no hubiera sido Librerías Fox
y tú...
...La Tienda de la Esquina...
...y tú y yo nos hubiéramos, conocido.
Lo sé.
Habría pedido tu número.
No habría podido esperar...
...24 horas para llamarte y decir:
''¿Qué tal si tomamos café o...
...ya sabes, una copa o cenamos...
...o vamos al cine...
...por el resto de nuestras vidas?''
Nunca habríamos ido a la guerra.
Sólo pelearíamos sobre que...
...video alquilar un sábado
por la noche.
¿Quién pelea por eso?
Alguna gente.
No nosotros.
Nosotros jamás.
Si tan sólo...
Tengo que irme.
Deja que te pregunte algo.
¿Cómo puedes perdonarle a él
por no ir...
...y no puedes perdonarme a mí
por este detalle...
...de arruinar tu negocio?
Ojalá me perdonaras.
Realmente tengo que irme.
No quieres llegar tarde.
No llores, Vendedora.
No llores.
Quería que fueras tú.
Soñaba con que fueras tú.
Climarq© Inc. - 2004
www.cineencasa.8m.com