Señora, usted se sienta en
su linda casa...
Karen.
...con el piso limpio, su agua mineral,
sus flores el Día de San valentín...
...¿y se cree muy fuerte?
Póngase en mi pellejo.
Dígame lo que es duro.
Trabaje un día en la mina.
Nos tiene muy impresionados,
Sra. Aimes.
Nada de "señora".
- No. No fui a la policía.
- ¿Qué hizo?
Lo que tenía que hacer.
Karen, deja de llorar.
¡Sammy, vámonos!
Sólo se va a enojar más.
Mírame a la cara.
¡No te encojas de hombros!
¡Sammy, maldita sea!
Tranquila, tranquila.
Eso es. Tú puedes. Muy bien.
Eso es. Eres una buena niña.
¿Quién es una niña buena, eh?
No vamos a regresar, ¿verdad?
TIERRA FRÍA
En 1975, las minas de
hierro de Minnesota...
...contrataron a su primera minera.
Para 1989 la proporción de
mineros a mineras era de 30 a 1.
Inspirada en una
historia verdadera.
Norte de Minnesota, 1989
Ven.
Hola, mamá.
- ¡Dios bendito!
- Estoy bien.
Saluda a tus nietos.
Por amor de Dios.
¡Mira a estos primores!
Hola, abuela.
¿Estás trabajando de noche?
Así que...
...¿te encontró con otro?
¿Por eso te pegó?
¿Cómo puedes preguntarme eso?
No fue la primera vez que
decepcionó a su padre, ¿o sí?
Tampoco fue la primera vez que
él me decepcionó.
¿A qué edad tuvo a su primer hijo?
Toma.
¡Bobby Sharp! Te voy a dar una paliza.
¿Nos vamos de aquí?
¿Quién es el papá de Sammy?
No sé quién es el papá de Sammy.
¿Eso se debe a que ha
tenido muchos amantes?
El cuerpo de Cristo.
Siempre fue muy hermosa tu niña.
¡Niños, ya basta!
Pobre Alice. Esa niña sólo le
ha dado problemas.
Ya tiene dos hijos de
dos papás distintos.
- Es una lástima.
- Esos niños están...
...devorando mis dulces.
Nadie los hace como tú.
No sé qué les pones pero ha
de ser ilegal.
Sí. A todo el mundo les gustan.
Ha de haber estado tomado
cuando le pegó.
Eso pienso yo.
Lo llevas al cobertizo, le das un sermón.
Ya arreglarán las cosas.
Digo, Beth me dejó muchas veces antes
de arreglar todos los detalles.
¿Lo hizo?
¿Cómo supo que estaban
contratando mujeres en la mina?
Recuéstese.
Ay, Dios. ¿Glory?
Sí.
No puede ser.
¿Josey? ¡No puede ser!
Mírate nada más, toda una mujer.
Sí, toda una mujer y lavando cabello.
¿Y casada? ¿Quién es el afortunado?
Ah, caray.
Bueno, ¿quién es el desafortunado?
Supongo que yo.
No sabes contar anécdotas.
Te faltó contar que le dices a sus amigos
que le gusta ponerse tus calzones.
¿Qué tal si les digo la verdad?
Que golpea a su esposa.
Eso está bastante mal, ¿no?
No era broma, de
verdad eres buena.
Regresé a vivir con mis papás.
Ahora tengo dos bocas
más que alimentar.
Hay trabajo en la mina.
¿Qué haces ahí? ¿Eres secretaria?
No. Manejo un camión.
- ¿Manejas un camión?
- Tu servidora. La primera mujer que lo hace.
¿No es increíble?
Es raro.
El dinero no es raro,
de eso estoy segura.
Voy por la medalla de oro.
No debiste dejar la cerveza.
Equilibrio. No puedes tirar dardos sin
una cerveza en la otra mano.
¿Funciona con un refresco?
No. Los dardos saben.
Por eso nunca será
un deporte olímpico.
No permiten beber.
¿Les invitamos a otra y
probamos la teoría?
Tal vez más tarde, ¿sí?
Caray, Glory.
Si trabajas en la mina tienes
que ignorar esa mierda.
¿Quién dice que voy a trabajar ahí?
¿Quieres ganar lo que gana tu papá?
¿Ahora quieres ser lesbiana?
Yo quiero ser lesbiana.
¿Por qué tengo que comer si
no tengo hambre?
En China hay gente
muriéndose de hambre.
Y aquí también.
Limpien el plato, los dos.
Todavía no decido.
Pero la mina paga seis veces
lo que gano ahora.
¿Sabes cuántos accidentes ha habido
desde que esto empezó?
Alguien va a morir por
culpa de esas mujeres.
No puedo pagar renta lavando pelo.
Te quedas aquí.
Es una mujer adulta con hijos.
No se va a quedar con sus padres.
Todo en orden.
- ¿Cómo que en orden?
- No está embarazada.
Ya se lo había dicho.
La compañía quería asegurarse
antes de contratarla.
Es para limpiarse.
¿Se sometió al examen voluntariamente?
Sí. Me "sometí".
Antes de que su bufete la contratara,
¿la revisaron por dentro?
- Te tengo.
- ¿Me tienes?
Te atraparé, entonces.
Te voy a atrapar.
¡Ven acá, nena!
Hola, Jo.
¿Qué haces aquí, Wayne?
Vine para llevarte a casa.
¿Karen? Entra en la casa.
...no podemos hablar. Sube al...
¡Ven acá!
¿Crees que con venir aquí
todo estará bien?
- ¿Sabes qué?
- No está bien.
- ¡Sube al auto!
- ¡Se acabó!
¿Qué tal si dejamos a tus
papás hablar en privado?
Él no es mi papá.
Es tu esposo.
Me pegó, mamá. Más de una
vez y fuerte.
Todo hombre necesita un trabajo.
¿Quieres decir que me pegaba
porque no tenía trabajo?
Yo sólo digo que todos
necesitan un propósito.
El tuyo son esos niños.
El de tu padre es esa mina.
Y si aceptas el trabajo allá...
...lo vas a avergonzar.
Piensa en eso.
Sammy, abre la guantera.
Hay un papel encima.
Ponlo en el tablero.
- Hola.
- Hola. Lamento esto.
Para eso son los cuartos de huéspedes.
Ven, te enseño tu cuarto.
- Hola.
- Te presento a Kyle.
Hola.
Vaya, mira esto.
Bueno, entonces...
La estamos arreglando un poco.
¿Cuánto tiempo se van a quedar?
No sé. Poco tiempo.
Nunca es poco y tú lo sabes.
Por favor.
Es muy femenina para ser minera.
Dime qué eres.
¿Un vaquero o una vaquera?
- Soy una vaquera.
- No, allá no.
Más te vale que te
conviertas en vaquero.
¿Y eso? Creí que sólo
era tu mano.
Es lo malo de la artritis.
Se esparce como un rumor.
Sabes que no nos quieren ahí.
¿Verdad?
Sí, ya entendí eso.
La mina es un hoyo de mierda.
Hay mucha tierra.
Y el ruido es atronador.
Vas a jalar, levantar, manejar...
...y toda clase de cosas que una
mujer no debería hacer, opino yo.
Pero la Suprema Corte no
me preguntó, ¿verdad?
Tú debes ser la hija de Hank.
Llegas tarde.
¿Tienes tus papeles?
Sí. Sí, señor.
Tengo mi forma de aceptación.
Sí. El doctor dice que te ves muy
bien abajo de esa ropa.
Sentido del humor, señoritas.
Es la regla número uno.
Agarren su equipo y alcáncenme afuera.
Vamos a dar un recorrido.
- ¿Qué?
- ¡Qué maricón!
MUJERES
SECO
Sabes que así es.
Coños.
¡Protectores de oídos!
Necesito un descanso de 5 minutos.
Tomaste un descanso para
café hace una hora.
Exacto, Hank. Ha estado tomando
café, como todos los demás.
Glory, ¿hablas en
nombre del sindicato...
...o andas de metiche otra vez?
Sólo digo que ustedes se lo
pueden sacar cuando sea.
Nosotras tenemos que bajarnos
el overol. ¿Entiendes?
Si nos orinamos aquí...
...al próximo turno no le va a gustar.
Necesitas traer otro cargamento.
Súbete el overol y ve por él.
Esto es taconita.
Eso es lo que paga las cuentas.
Llamamos a esta zona "La Polvera".
Buen nombre, ¿no?
Sobre todo porque ustedes
lo van a limpiar.
Dime, Arlen. ¿Cuál de
estas chicas va a ser mi moza?
Señoritas, les presento a Bobby Sharp.
Él está encargado de La
Polvera y necesita a alguien.
Y queremos a alguien bonita.
Nada de gordas.
La de la derecha.
Señoritas.
Provocadora.
Vete al carajo.
¡Mierda! No te tienes
que comer mi cara.
Todo está bien.
Sólo tómalo con calma.
Mierda.
Acaban de ganarse un sábado
en mi salón de clase.
Vamos.
Vamos, muchachos.
MUJERES COÑOS SECOS
Al menos lo escribieron bien esta vez.
¿Cómo te fue?
Bien. Sí.
Escuché que estuviste en
La Polvera con Bobby Sharp.
¿No fueron amigos
en secundaria o algo?
Nunca fuimos amigos.
Necesitas que te examinen eso.
Mi mamá tiene artritis y nunca
se venda la muñeca.
Deberías mirar primero.
Jamón y queso.
¿Qué esperabas?
Aquí nunca se sabe.
Vamos con las chicas.
Ven a conocerlas.
Señoritas. Josey Aimes.
Betty Grande. Mucho gusto.
- Gusto en conocerte.
- Antes teníamos dos Bettys.
- Grande y Chica. Betty Chica se fue.
- ¿Por qué?
Demasiado chica.
- Yo soy Peg.
- Mucho gusto.
- Hola, mucho gusto.
- Hola.
- Hola chicas.
- ¿Cómo están?
¡Nada de orgasmos en
el comedor, señoritas!
No moja el asiento, no se echa pedos en
la cama. Quizá me case con él.
¿No creen?
No te importa, ¿verdad?
Si no hay nada más, se levanta la sesión.
- Hay una cosa más.
- ¿Qué?
- Retretes portátiles.
- Ya empezamos.
Una chica se enfermó por
aguantarse todo el día.
Quizá a Pete le guste sentarse
en su orina. A mí, no.
Aunque no les guste, yo represento
a miembros femeninos del sindicato.
Bueno. Si hago que la gerencia les
dé retretes portátiles...
...¿qué nos das a cambio?
¿No oíste, Pete?
Chupadas con descuento a
todos, menos a ti.
Acá abajo.
¿Supiste cómo volver?
No soy retrasado mental.
Pasa.
Mira esto.
¿Ves eso?
Es un Hamilton. Tiene unos 60 años.
¿Te importa si veo la tele?
No.
Posada Village
Siempre está en el sótano con
sus relojes. Es raro.
No es raro. Es una buena persona.
Trabajaba en Pearson hasta
que se lastimó la espalda.
- Buenos días.
- Mesa para cuatro, por favor.
Por aquí.
¿Ya hablaste con Wayne?
No, Sammy, todavía no
he hablado con Wayne.
¡Quizá nos llame esta noche!
No creo, corazón.
¿Por qué no?
Está un poco ocupado.
Tú eres una de mis chicas, ¿verdad?
Perdona, yo soy Donald Pearson.
Creo que trabajas para mí.
Sí.
Josey Aimes, mucho gusto.
Ellos son mis hijos, Sammy, Karen.
Hola. Estuve en la
planta y reconocí tu cara.
Bienvenida a bordo.
Si tienes algún problema, ven a verme.
Gracias.
Buen provecho.
Ah, caray, ése es mi jefe.
Esperen.
Antes de que comamos, quiero decir algo.
Es nuestra primera vez en un
buen restaurante. Y pienso que...
- ¿Vas a llorar?
- No seas grosero.
Yo sé que nos ha ido mal.
Pero las cosas van a mejorar.
- Van a cambiar.
- Sabía que ibas a llorar.
Saben que haría lo que
fuera por ustedes.
PIENSA EN TU SEGURIDAD HOY
Sherry come aquí
Qué bien. Agarró la manguera
con las dos manos.
¡Vamos, señoritas!
Tienen que apreciar el talento.
Yo diría que era un retrato fiel.
Hola, yo soy Earl.
Todavía no nos conocemos.
¿Me das un cigarrillo?
- Vete al carajo.
- Pórtate bien, querida.
¿Me das un cigarrillo?
Está bien. Yo lo agarro.
- Déjala, Earl.
- Se acabó la diversión.
Quería ver si tiene un paquete
completo. No lo tiene.
Estás bien. Bobby.
Bueno, a trabajar, floja, vamos.
Niño explorador.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Sabes lo que está pasando allá afuera?
Este país eligió a un presidente
que dejó que el mundo...
...nos inundara de acero barato.
Despedimos a mucha gente, hay
minas cerrando por todos lados.
¿Qué tiene que ver con que Earl
haya manoseado a Sherry?
¿Oíste una palabra de lo que dije?
Ustedes ocupan trabajos donde
hay muy pocos.
Los muchachos no son tus amigos.
Yo no soy tu amigo.
No tienes por qué estar
aquí y lo sabes.
Pero eso no te entra, ¿verdad?
Así que probemos por otro lado.
¿Qué tal si trabajas duro, no abres la boca
y te aguantas como hombre?
Está bien.
Quizá vaya con el Sr. Pearson.
Me dijo que fuera si tenía problemas.
Tú no ves a Pearson.
Yo veo a Pearson.
Sabes, cuando tengas un
problema de verdad, vienes...
...y yo te ayudo.
¿Está bien?
Es una lástima que este
material sea tan tóxico.
Si no, sería bueno para un
poco de...
¿Me entiendes?
¿Te gusta el amor de niño explorador?
La clave es la lubricación.
Si no, son puros gemidos y chillidos.
Deberías ver tu cara, Josey.
¿Crees que hablo en serio?
Estoy bromeando. ¿Qué pasó
con tu sentido del humor?
Tienes que volverte más dura si vas
a trabajar en este agujero.
Prométeme no contarle a
Arlen de esto.
Si seguimos
quejándonos y protestando...
...estaremos haciendo
exactamente lo que quieren.
¡Al diablo! Podemos aguantar
lo que sea, ¿no?
No quiero que les des motivo
para despedirte, eso es todo.
¿Glory?
No sé cómo te lo voy a agradecer.
- ¿Qué?
- Esto.
Es la primera vez en mi vida
que gano mi propio dinero.
Puedo darle de comer a mis hijos.
Vamos a tener una casa propia.
Siento que por primera vez
en mi vida estoy...
¿Viviendo?
Sí. Viviendo.
¿Te pidió pensión?
No. Ella ofreció pagarme a
mí una pensión.
¿Y la aceptaste?
Ya siento que soy poco hombre.
¿Me pongo minifalda?
¡Vamos!
No te las tomes todas tú.
No me retes.
¿Listo para conocer a mi amiga?
- Es la rubia ésa, delgada.
- ¡Una vez más!
¿Qué opinas?
Estoy tomando un descanso
de las mujeres.
¿"Tomando un descanso"?
¿Así hablan en Nueva York?
- Es como "reagruparse".
- ¿Re... qué?
Eso dice Bill que está haciendo
aquí, "reagrupándose".
Deben de hablar otro idioma
en Nueva York.
Ah, sí, te traje algo de Nueva York.
Ahora sí estamos charlando.
¡Tragos!
- Yo no los pedí.
- Está bien. Kyle los compró.
- ¿Por qué somos las únicas bailando?
- ¿Le llamas a eso bailar?
La última vez que bailé así,
acabé con gemelos.
Brindo por hombros anchos, piel de cuero
y una panza para poner mi copa.
¡Sí!
Oí que la nueva amiga de
Glory vive contigo.
¿Se acuestan los tres o qué?
La perra está en mi equipo.
Esto se está saliendo de control.
Lo curioso es que
no te pregunté.
A ver. Vamos a darnos.
Por favor, cálmate.
¿Qué haces? ¿El ridículo?
Eso no se hace, Earl.
¡Vamos!
¡Oigan!
Tranquilos.
¡Tómenlo con calma!
Bienvenido a casa, amigo.
- Gracias.
- Qué reverendo imbécil.
- Sí.
- Salud.
Bienvenido a la pradera.
Bueno, ahí vamos.
¡Dame el conejo, dame el
conejo, dame el conejo!
¡Eso! ¡Agarré un conejo!
¡Oigan, atrapé un conejo!
¿Por qué no me has sacado a bailar?
No sé bailar muy bien.
Sherry.
Bill.
Dicen que eras una estrella
de hockey en Carison.
En la secundaria, hace mucho tiempo.
¿Quieres bailar?
Mira, Sherry, hay muchos
hombres en este lugar.
Yo sé que no eres marica.
- ¿Cuántos años tienes?
- 19.
¿Quieres bailar o no?
No creo que te convenga.
Traigo unos calzones más viejos que tú.
De verdad eres marica.
Buenas noches, señoritas.
Buenas noches, señor.
¿Bailamos?
Tus amigas nos vigilarán.
Claro.
¿Eres amable, Ricky?
Pareces amable.
Apúrate.
¡Sal, sal, sal, sal!
Eres de lo peor. Dijiste que me divirtiera.
¡No dije que te divirtieras hasta vomitar!
Fantástico. ¿Dónde está Sammy?
¡Ay, lo encontré!
¿Y tu ropa?
Vomité en ella.
De tal palo tal astilla.
Bueno, vámonos. Ya se acabó.
Está bien.
Deja de cantar esa canción, Sammy.
- ¿Por qué? Es genial.
- No es genial.
- ¿Voy a tener mi cuarto?
- Karen, por favor, no grites.
- En serio.
- Nadie te habló a ti.
- ¿Entonces qué hago aquí?
- Sigues siendo parte de la familia.
¿Ahora somos una familia?
¿Qué demonios te pasa?
¡Karen, cielo!
- Es rosa, ¿no?
- Sí.
Fantástico.
No sé si pueda dar el 20% de
pago inicial.
¿Puede dar el diez?
- ¿Qué tal el cinco?
- Podemos arreglarlo.
¿Qué piensan? ¿Qué opinan?
- Definitivamente cómprala.
- Me parece espantosa.
Un día me pedirás perdón...
...por haberte portado así en un día
tan especial, y no te perdonaré.
¡Santo cielo!
Mira esa cara larga.
Alguien pensó que me había
olvidado de ella, pero no.
Hay una sorpresa afuera.
Tápate los ojos.
- ¿Lista?
- Sí.
- No los abras.
- Bueno.
¿Lista?
Ahí está.
Seguro los vecinos oyeron.
- ¡Anda, Sammy!
- Súbete en él.
Te voy a enseñar a brincar alto.
Vamos. Vamos, Karen.
Josey, yo sé que te
he estado molestando mucho.
Pero quiero que sepas que hablé
con los muchachos.
Y vamos a tratar, ¿de acuerdo?
¿A tratar de qué?
De portarnos bien contigo y todo eso.
Bueno.
Muy bien. Como puedes ver,
el transportador no funciona.
Necesito que alguien vea si algo
está trabando el mecanismo.
Si todo está bien en el tubo,
puedes regresar.
¿Tú crees que puedas?
Está bien.
¡Ve!
¡No hay nada que temer!
Todo está despejado en el 4.
Repito, todo despejado en el No. 4.
ALTO
ENCENDIDO
¡Dios mío!
¿Te imaginas caer allá abajo?
Nadie te encontraría.
En dos minutos tendrías
cinco toneladas de roca encima.
¡Hola!
Caray. Me acuerdo de las
primeras veces que vine acá.
Cómo lo odié.
Luego me di cuenta que
podía pararme aquí...
...fumar marihuana o yo qué sé...
...y nadie se enteraría.
Estamos completamente solos.
Entonces, ¿qué dices, Josey,
quieres que...
...nos besemos y hagamos las paces?
- Por favor, sólo un beso.
- Me voy a regresar.
¿Qué te pasa, Josey?
¿Te estoy lastimando?
No te estoy lastimando, ¿o sí?
Bueno, está bien.
Vete.
Fue un comportamiento
bastante típico, la verdad.
¿Cómo que "típico"?
Josey hacía tormentas
en un vaso de agua.
Siempre malinterpretaba las cosas.
Ya sabe, es medio paranoica.
Se alteraba mucho.
Cuando le dijo lo del transportador
número cuatro, ¿qué hizo usted?
Jalé a Bobby a mi oficina
y hablamos en serio.
- Él dijo que ella...
- Objeción. De oídas.
- Admitida.
- Sr. Pavich...
...¿cómo sabe a quién creerle
en esas situaciones?
¿Está bromeando con esa pregunta?
Que le pregunte si le gustan
las piñas coladas.
¿Está bromeando con
esa objeción?
Denegada. El testigo
puede contestar.
Mire, los hombres siempre
caminan sobre una raya.
Cuando se pasan de esa raya...
...las chicas les dan un manotazo...
...y los obligan a portarse bien.
Así manejan los hombres y las mujeres
sus problemas desde Adán y Eva.
Bueno, muchachos, se acabó.
Yo me voy de aquí.
- ¿Te llevo?
- Josey, quédate un momento.
Quiero hablar contigo.
Nos vemos.
No me piques.
Eso es.
Bueno, esta vez nos va a quedar bien.
Párate derecha.
¿Era mi vestido?
- ¿No es joven para la comunión?
- No hay edad para estar con Dios.
¿Has estado viendo esto?
Me habló del tamaño de su pene...
- Dios mío. Apaga eso.
- ... y dijo que era más grande de lo norm...
Su pobre familia.
- ¿Alice?
- Aquí estoy.
Genial.
No me quedaré mucho tiempo.
Te quería avisar que Sammy
tiene juego el domingo.
Estamos ocupados.
No le hagas eso.
Tú se lo estás haciendo.
Puedes renunciar.
Papá. Tenemos una casa.
- Nos dieron el préstamo.
- ¿Quieres que te felicite?
No estoy robando,
trabajo tan duro como tú.
- Ahora eres igual que yo.
- No, hay algunas diferencias.
No vas con temor a lo que escriben
de ti en la pared...
...o a la porquería que podrías
encontrar en tu casillero.
Tú no tienes miedo de que un
día vayas a trabajar y te violen.
¿Ya acabaste?
Sí, ya acabé.
¡Vamos!
¡Más rápido!
¡Glory!
¿Por qué lo trajiste?
- Nos vemos allá.
- Si no te sale a la primera...
- Gracias, Bill.
- Gracias.
- ¿Qué está haciendo?
- Es famoso.
Su foto está en el Salón de
la Fama de Hockey.
¡Bill! ¡Bill! Josey, creo
que no conoces a Bill, ¿verdad?
No, no lo conozco.
- Hola.
Hola.
- ¿Cuál es el tuyo?
- Ahí está, el 12.
Dime que no es guapo.
Consíguete otro pasatiempo y déjame.
Mira eso.
Lo felicito.
¡Dios mío!
- ¡Adentro, Sammy!
- ¡Sepárate de la barda!
¡Odio este juego!
Es veloz sobre el hielo.
¡Corre, corre, corre!
- ¡Pásamelo! ¡Pásame el disco!
- Estoy abierto.
¿Qué?
Ya nadie pasa.
¿Por qué no me lo pasaste?
Mi papá me mata si te lo paso.
¿Quieres chile con carne?
Sí, vamos.
Dijiste que no tenías hambre.
Tienes que ser listo para ser abogado, ¿no?
Tienes un concepto muy alto
de los abogados.
Me encantan los sonidos,
¿sabes?
La madera pegando en el hielo,
el deslizarse de los patines.
Pensé que el hockey no
me sostendría por siempre.
Quizá el derecho sí.
- ¿Qué pasó?
- No me hagas caso.
Estoy en una fase amargada.
¿Y tú, a qué te dedicas?
Trabajo en Pearson's.
- ¿En la mina?
- Sí.
No hueles a minero.
- ¿Tú eres Josey Aimes?
- Sí.
¡No te le acerques a mi marido!
¡Malditas putas mineras!
¡No toques a Bobby o te va a ir mal!
- ¿A Bobby? ¿Bobby Sharp?
- Por andar de puta perdiste a tu esposo...
...pero no vas a quitarme al mío.
¿Oyeron eso?
¿Es verdad?
Dios santo.
Todos oyeron. Mi papá, mis hijos.
¿Puede decir cosas de ese tipo?
¿Legalmente o qué sé yo?
- ¿En frente de todo el mundo?
- Sólo si es verdad.
Pues no lo es.
Él trato de seducirme.
- Entonces es una calumnia.
- ¿Lo vas a demandar?
¿Puedo?
Lo mejor que puedes hacer es olvidarlo.
¿Srta. Aimes?
Hola, yo soy Stacey.
- La novia de Sammy.
- ¿Sammy tiene novia?
Sammy me pidió que le dijera que se
va a quedar a dormir en mi casa.
¿Ah, sí? ¿Y dónde está Sammy?
En el coche de mi mamá.
Ella accedió.
¿En serio? Pues la mamá
de Sammy no accede.
Josey, por favor.
Hiciste un buen trabajo hoy.
¡Sammy! ¡Sal de ese
auto ahora mismo!
- Está muy molesto.
- No me diga nada acerca de mi hijo.
- Sal.
- ¡No!
- ¡Dije que te salgas de ese auto!
- ¡Suéltame!
¡Sal del auto!
Ve a la camioneta.
- ¡Eres una puta, como dicen!
- ¡Nunca me hables así!
¡Josey, ya déjalo!
¿Me vas a enseñar a ser mamá...
...Glory, con toda
tu experiencia personal?
Karen, súbete a la camioneta.
¡Súbete a la camioneta!
¿Quieren un espectáculo?
¿Eso es lo que quieren?
¡Váyanse todos al diablo!
Después de eso perdió la razón.
¿Cómo que perdió la razón?
Despotricaba sobre el hecho de
que no deberíamos tolerarlo...
...que la compañía no nos protegía,
el sindicato no nos protegía.
¿De qué necesitaba que la protegieran?
- No sé.
- ¿Tuvo usted problemas en el trato...
...con los mineros?
- Yo no los molestaba...
...y ellos no me molestaban a mí.
¡Peg! ¡Tres por un dólar! ¿Tienes
cambio de un dólar?
CHUPADAS $5
(tragando 50¢)
Me matas. ¿Viste? Se puso...
Han estado hablando de esto en la
tele, del acoso sexual.
Es de lo que estuvieron hablando en las noticias,
Acoso Sexual.
- Oye, Sherry.
- Sí.
- ¿Qué hace ésta?
- Crema exfoliadora, 11.99.
- Ah, vaya.
- Muy bien.
- ¿Hola?
- Soy yo.
Glory no puede ir.
Tiene mucha gripe.
- No, la necesito aquí.
- Te dije que está enferma.
¿Puedo hablar con ella?
Josey, no va a ir, ¿entiendes?
¿Qué estás haciendo?
Yo digo que deberíamos
ir con Pearson.
- Contarle todo.
- ¿Qué sacas de esto?
Caray, Peg, sólo quiero que
mejoren las cosas.
Tú no. Le hablo a Sherry.
¿Cuánto dinero sacas por vender tus cosas?
5 por ciento por venta.
Conmigo no te vas a
hacer rica. No compraré.
- ¿Y lo que te pasó a ti, Peg?
- Eso es asunto mío.
Es asunto de todas.
- Nos está pasando a todas.
- ¿Saben qué?
Yo ya me harté de que esos
viejos me agarren el trasero.
Quizá te lo has buscado.
- ¿Has pensado en eso?
- Vete al carajo, Peg.
Puedes renunciar mañana.
Ve a vender tu crema.
- Yo necesito mi trabajo.
- Tú no sabes un carajo de mí.
Yo necesito este trabajo
tanto como tú.
Está bien.
¿Qué le dirías a Pearson?
¿Qué nos han acosado sexualmente?
- Te echaría de su oficina a carcajadas.
- Sin mencionar lo que nos harían...
...los hombres. "Nunca delates a nadie".
- Sí.
El juramento del sindicato dice: "Respeta a
otros miembros". ¿Y el respeto?
¿Dónde está?
¿Quién va a venir conmigo?
- ¿Qué más tienes?
- Muchas cosas.
¿Algo que me quite el hollín?
Sherry, Sherry, muy tozuda
Bésame las nalgas, muy peludas
Qué chistoso eres.
¿Qué haces en el pozo?
- Reemplazando a Glory.
- ¿A tiempo para usar el portátil?
Si no te importa,
cagamos ahí esta mañana.
Qué encantadores.
¡Sherry!
¡Oigan, deténganse!
¡Ya basta!
¡Basta!
- ¿Qué demonios pasa?
- ¡Tienen a Sherry dentro!
¡Oigan, ya basta!
¡Deténganse, no es gracioso!
- Alguien saldrá lastimado.
- ¡Ya basta!
Déjenla salir, ya basta.
¡Volteen la cosa ésa!
¿Qué demonios?
Que pase, por favor.
Srta. Aimes. Disculpe
por haberle hecho esperar.
Tome asiento, por favor.
Caballeros.
Le pedí a mis colegas que
vinieran, si no le molesta.
- No.
- Ya conoce al Sr. Pavich.
Sí, lo conozco.
El Sr. Pavich me dijo que tenía que...
...tomarme el día libre para venir.
- No quería hacerlo perder el tiempo.
- Te lo agradezco.
Pero no es pérdida de tiempo.
La Srta. Aimes tiene un problema
y vamos a resolverlo.
Gracias, Sr. Pearson.
Me parece fantástico.
No quería que se me olvidara nada,
así que escribí un par de cosas...
...en un papel.
Disculpa, Josey...
¿te molesta si te llamo Josey?
- No.
- Quisiera facilitarte las cosas...
...si no te molesta.
Ya sé lo que me vas a decir,
estoy bien informado.
Excelente. Pero pensé que
quizá algunas de estas...
Te llevarás una sorpresa agradable.
Está bien.
El contrato actual requiere
que un empleado...
...nos notifique dos semanas
por adelantado...
...antes de dejar su puesto.
Sin embargo, dado lo emotivo que
ha sido esto para ti...
...estamos dispuestos a hacer algo
especial en este caso.
Decidimos eliminar el
requisito de dos semanas...
...y dejar que presentes tu renuncia,
efectiva de inmediato.
No. Lo lamento,
pero no voy a renunciar.
- El Sr. Pavich se encargará de todo.
- Con gusto.
No.
No voy a renunciar.
Necesito este trabajo.
Entonces sugiero que pases menos
tiempo instigando a las otras chicas...
...y menos tiempo en la cama de
tus compañeros de trabajo casados...
...y más tiempo tratando de mejorar
tu desempeño en el trabajo.
¿Alguien tiene algo más que agregar?
Eso es todo.
Josey, gracias de nuevo por
hacer el viaje hasta acá.
Con tu permiso,
tenemos otros asuntos.
...como maestro en Roberts
University está disponible.
Cuando le informé que
me iría en julio...
...recuerdo que su respuesta fue
que ya no iba a tener...
...un pretexto para no salir con él.
Hola.
¿Dónde estabas?
Y me hizo un comentario
que recordaré vivamente.
Me dijo que si hablaba de su
comportamiento, arruinaría su carrera.
No me pidió disculpas...
- Sammy, ¿puedo pasar?
- ¿Por qué?
Llegué 20 minutos tarde.
- No te alteres.
- Yo sigo siendo tu mamá.
Sí, seguro.
- ¿Qué significa eso?
- Nada.
Que la mayoría de las
mamás cocinan y limpian.
No trabajan en la mina.
¿Te acuerdas cuando me decías
que querías ser doctor?
- ¿Y?
- Y...
...yo te decía que podías ser
lo que quisieras.
¿No es igual para mí?
- ¿No puedo ser yo lo que quiero?
- No si le quitas el trabajo a otro.
Bill White va a firmar autógrafos
en la pista el sábado.
- Podemos ir allá y...
- No quiero un autógrafo...
...de tu novio el fracasado.
- No es mi novio.
Y no es un fracasado.
Rompió un récord en
secundaria o algo.
- Sí. Hace un millón de años.
- Sammy, estoy tratando.
Creí que era algo que
podríamos hacer juntos.
- El hockey te encanta...
- Me salí del equipo.
¿Te saliste?
¿Cuándo?
¿A quién le importa?
A mí me importa.
Tú quieres a ese equipo.
¿Por qué no me dijiste?
¡Porque no quiero hablar contigo!
¿No lo entiendes?
Le diré que te llame.
No me voy a ir hasta verla.
No tiene gripe, Josey.
Cielos.
Supongo que ya te dijo, ¿no?
- ¿Cómo te sientes?
- Excelente.
Nunca había oído de...
Digo, había oído de Lou Gehrig.
- Pero no sabía de la enfermedad.
- Lo sé.
Es...
Es como que, parte por parte, tu
cuerpo deja de hacerte caso.
Como un adolescente terco.
¿Cómo está Sammy?
Me odia.
Me gustaría decir que el tiempo lo
cura todo, pero no.
¿Deberías estar bebiendo eso?
Tarde o temprano, mi hígado me va
a fallar. Hasta entonces...
...yo sigo al mando.
Nunca fuiste bueno
para guardar secretos.
¿Yo? Todo el pueblo sabe que
sólo tengo un testículo gracias a ti.
- ¿Sólo tienes un qué?
- Ahora todo el pueblo lo sabe.
Caray.
- ¿Y eso...? Digo, ¿puedes...?
- Funciona de maravilla.
Sólo necesitas uno. Uno grande.
Ay, Dios.
Cuidado.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Te molesta si uso el baño?
- No, adelante.
Pero regresa sonriendo o te describo lo
que me va a pasar en el culo.
LA LIMPIEZA ES
RESPONSABILIDAD DE TODOS
- Dios mío, ¿qué es ese olor?
- Los retretes se taparon de nuevo.
Sugiero que agarren
unas esponjas y cubetas...
...y limpien antes que
alguien se enferme.
- ¿Qué pasa?
- Entra.
Echa un vistazo.
¡Dios mío!
COÑOS
TRAIDORAS
No nos pueden hacer esto.
Claro que pueden.
Y nos harán cosas peores si
sigues abriendo la boca.
- Lo que te hicieron...
- Lo tuyo no ayudó.
Eso es seguro.
No me mires a mí.
Estás arruinando nuestras vidas.
Es tu mugre, empieza a limpiar.
Oye, Josey ¿te gusta el nuevo
papel tapiz de "rascar y oler"?
¿Él fue?
Yo también doy parte de
mi cheque al sindicato.
Metiste la pata.
¿Qué quieres que te diga?
Oigan, enamorados,
¿quieren trabajar? ¿O bajo las luces?
¡Josey, ven acá! Tienes un
trabajo en La Polvera.
Eres una tipa loca, ¿sabes?
- ¿Dijiste que tenía un trabajo?
- Sí.
Eso te gusta, ¿no?
Te gusta cuando te agarro así el coño, ¿no?
Olvidé que te gustaba
el amor violento.
Vas a aprender las malditas reglas,
así tenga que enseñártelas a golpes.
Maldita seas, Josey.
Él me atacó.
- ¿Quién te atacó?
- Bobby, en La Polvera, ahora.
- Bobby, ¿tú la tocaste?
- ¿Seguro quieres preguntar eso?
La respuesta es no. No he ido
a La Polvera hoy.
Estuvo trabajando conmigo
en el concentrador.
¿Ves? ¿Ahora nos vas
a llamar mentirosos? Por favor.
Ricky.
¿Me puede llevar alguien a mi casa?
- ¿Y tu papá?
- Está en el turno nocturno.
- Agarra mis llaves.
- Betty.
No empieces.
¿Adónde crees que vas?
Renuncio.
Si no informas al sindicato,
rompiste tu juramento.
Punto. Se acabó.
Glory.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué crees?
Vine a la junta.
Ya no eres empleada de la mina,
no tienes que estar aquí.
Sí, bueno, pensé que quizá
podía echarles una mano.
Las cosas están fuera de control, ¿no?
Yo no digo que Josey debería
haber ido con la gerencia, pero...
Glory, todos lamentamos
mucho que estés enferma.
- Glory, yo...
- No me ayudes.
Si me ayudas, voy a llorar.
Por favor, no.
SÓLO HO Y
BIENVENIDO BILL WHITE
¿Quieres un disco autografiado?
- Tengo cien aquí.
- Necesito un abogado.
Quiero demandar a la mina,
a la compañía, a todos.
Buena suerte.
Te quiero contratar a ti.
Lo siento. Ya no me dedico a eso.
Qué mal. Eres el único
abogado que he conocido.
La buena noticia es que todos los
caminos llevan a abogados.
¿Pero sabes qué?
Te compro una cerveza.
No necesito una cerveza.
Necesito un abogado.
Mira, Josey, es una ilusión que las cortes
puedan resolver todos tus problemas.
En realidad, aun cuando ganas, no ganas.
Sí, pero tengo razón.
Te creo. Pero tener razón no tiene nada que
ver con el mundo real.
Mira a Anita Hill, porque tú eres ella.
¿Crees que estás en desventaja?
Espérate a la corte.
Es la defensa de "loca y puta".
O estás loca y te lo imaginaste o eres
una puta y te lo ganaste.
De cualquier forma,
no es agradable.
Te aconsejo que te busques otro trabajo.
Vuelve a empezar.
Ya no tengo fuerzas para
volver a empezar.
- Mira, eres una chica hermosa...
- ¿Soy una chica hermosa?
Puedo buscar a alguien que
se encargue de mí.
Ya no quiero que nadie me cuide.
Quiero cuidarme sola,
cuidar a mis hijos.
Nos está pasando a todas.
A todas las mujeres
que están ahí.
Pero no te importa, ¿verdad?
Si una chica como ella hubiera ido a
verme a Nueva York con este caso inútil...
...¿sabes qué hubiera hecho?
Lo hubiera aceptado.
Llego a un acuerdo, me
embolso el adelanto...
...gano más que ella,
no voy a corte.
Pearson jamás negociaría.
- Claro que sí.
- No.
Sería su palabra contra la de todos.
Todos los hombres no pueden ser malos,
así que algunos serían testigos.
Esa mina alimenta a todo este pueblo.
Nadie quiere cagar donde come.
¿Qué es esto, un cementerio de mascotas?
¿Hay mascotas renos donde tú vives?
Nunca se metieron con Glory.
¿Por qué?
¿Te gustaría pelearte con Glory?
Glory se volvió representante del sindicato
desde el principio. Hizo cosas buenas...
...se ganó su respeto.
Además, no es parte de la manada.
- No se mete en pleitos.
- "No somos machos, pero somos muchos".
Las manadas. Si no se separan,
pueden sobrevivir.
Si se separan son presa fácil.
¿Puedes convencer a las demás?
¿Sabes qué es una acción de clase?
Es cuando muchos demandantes
tienen el mismo problema.
Presentas una demanda en nombre de
todo el grupo, la "clase".
Es más difícil para la compañía alegar
que todos están mintiendo...
...que todos están locos.
Por eso necesitas a las demás.
¿Por qué cambiaste de opinión?
Sería la primera de su tipo.
Una acción de clase de acoso sexual.
Entonces lo harías porque sería la primera.
Sí.
¿Puedes aceptar eso?
¿Demandarlos?
¿Estás bromeando?
Tú sabes lo que pasa ahí.
La vida es demasiado corta. Créeme.
No demasiado para hacer algo bueno.
¿Tú qué sabes?
Todavía estás viva.
- Tú también.
- ¿Llamas a esto estar viva?
Vete de aquí.
- Yo no...
- Lárgate...
...de aquí.
No son sólo un par de tipos malos.
Se necesita todo un pueblo
para tener esta situación.
No digo que sean todos...
...pero sí bastantes.
En la planta, en el pozo y
en las oficinas...
...todos con un pie en la garganta
de todas las mujeres de esa mina.
Así que no sólo mi clienta
necesita la ayuda de esta corte.
Pedimos una orden que proteja
a todas las mujeres.
Y pedimos que la corte
certifique una clase...
...formada por todas las
mujeres de Pearson...
...porque todas merecen
protección legal.
¿No se requiere más de una
demandante para formar una clase?
Esta demanda la presentó
una tal Josey Aimes...
...y hago énfasis en la
palabra "una".
En comparación, tenemos
declaraciones de 13 mujeres...
...diciendo que no ha habido
abusos en Pearson.
¡Eso no es cierto!
Oye.
Siéntate.
- No es verdad.
- Siéntate.
Sr. Juez, ¿está usted tan
confundido como nosotros?
Creo que la Srta. Conlin no
debería andar exhibiendo papeles...
...sin decirnos antes, ¿cierto?
- No, no debería. ¿Srta. Conlin?
- Serán sometidos hoy a la corte.
No importa qué clase de
documentos las obligaron a firmar.
- Qué increíble.
- Por favor.
- Déme tres demandantes.
- ¡Su Señoría, por favor!
Si esos documentos son legítimos,
no tiene por qué protestar.
Seguiré escuchando evidencia en el
caso de Aimes vs. Pearson.
Si encuentra tres demandantes con
agravios iguales, le doy su clase.
Gracias, Su Señoría.
Bueno, aquí tienes.
Apóyatelo en la garganta.
Aprieta el botón. Aprieta el botón.
Eso es. Prueba ahora.
¿Sra. Dodge?
Soy Leslie Conlin. Represento a
Pearson Tactonite and Steel.
Ya sabemos quién es.
¿Qué quiere?
Las demás mujeres testificaron
a favor de la mina.
Le traje una forma.
Lárguese de aquí.
- ¡Que se largue!
- Debería darle vergüenza.
Ella no tiene abogado.
Tengo derecho a...
Yo la represento.
Tendré que pedirle que se vaya.
Piense que la podemos
llamar a testificar.
- ¿Cómo se atreve?
- Váyase al carajo.
¡Desgraciada!
Mantén esa mierda lejos de aquí,
¿entiendes?
Glory.
La razón por la que vine
es para que reconsideres.
Por Dios, ¿estás bromeando?
No es tu decisión, Kyle, sino de ella.
Sabes que no se trata sólo de Josey.
Esto afecta a todas.
Ella ya decidió.
¿Crees que no quiero
metérselo en el culo?
- ¿Por qué no lo haces?
- ¿Y si perdemos...
...y tengo que encarar a
diario a esos cabrones?
Lmposible.
¿A quién más tienes?
Seríamos sólo tú y yo.
¿Estás loca?
Tú sabes lo que me hicieron.
De ninguna manera.
Tengo mis propios problemas.
Mamá. ¿Estás bien?
Si convence a las demás mujeres,
tendrán su clase y perderás el caso.
Leslie, ¿por qué crees que te contraté?
¿Por qué eres el abogado más
listo que pude encontrar?
No. Porque no había ninguna
mujer abogada más lista que tú.
Pero si te estás ablandando,
dímelo ahora.
No soy blanda.
- Pero soy pragmática.
- ¿Los Vikingos de Minnesota...
...tienen que alinear a mujeres?
Claro que no.
Hay cosas para hombres
y cosas para mujeres.
- Las minas son para hombres.
- Igual que el derecho.
Un hombre jamás diría
una cosa así.
Las mujeres toman todo
muy a pecho.
Tú lo vas a tomar muy a
pecho si ganan.
Antes que nada, no tienes
seguro contra daños punitivos.
Y si pierdes tendrás que llevar tu
negocio de otro modo.
¿Retretes portátiles?
Eso no es nada.
Ausencias pagadas
por embarazos...
...abogados para hacer políticas
sobre acoso sexual.
Y además, habrás ayudado
a establecer...
...un precedente legal que afectará a
todas las compañías en EUA...
...incluyendo a los Vikingos de Minnesota.
- Pero ella no va a ganar.
Es una mamá soltera, pobre,
con dos niños fuera del matrimonio...
...antecedentes sexuales sórdidos...
- Eso no lo sabemos.
Que pase, por favor.
Sr. Sharp.
¿Quiere repetirle a la Srta.
Conlin lo que me dijo hoy?
¿Mamá?
¿Está todo bien?
¿Cómo van a comer tú y los
niños si no tienes trabajo?
Yo soy tu mamá, Josey.
No siempre he sido una buena mamá.
Pero aquí estoy.
¿Regalas el dinero que gano y
luego me ignoras?
No lo regalé.
- Se lo di a Josey.
- Trabajé duro por ese dinero, Alice.
¿Y yo no?
Quizá debería cobrarte
por lavarte la ropa.
Ella dice que Bobby Sharp la
atacó en la mina.
- No es lo que yo oí.
- Sólo hay una versión, Hank.
- La de tu hija.
- Esas chicas se ganaron sus problemas.
¿Dices que Josey se lo buscó?
Digo que tuve que encontrar una
lija para las paredes del baño.
Había cosas talladas en el metal.
- ¿Qué pasa allá, Hank?
- Ellas no deberían estar ahí.
- No deberían. Tú lo sabes.
- Sé que es nuestra hija.
Una hija que sólo ha
avergonzado a esta familia.
Yo estoy harto de ella.
Tuvo un bebé, Henry.
No asaltó un banco.
¡Alice!
- ¿Está Hank contigo?
- No.
No está.
Necesito un cuarto, Tom.
¿Saben qué? Yo no puedo evitar
que quiera que me la tire.
Dios mío.
¿Estás bien?
Yo nunca le hice nada a esa perra.
¡Así es!
¿Y ahora nos quiere demandar?
Saben lo que es una
acción de clase, ¿no?
¡Son todas ellas contra
todos nosotros!
Esa perra quiere llevar a todos...
...los pitos en esta
habitación a la corte.
Las demás mujeres han demostrado
algo los últimos meses.
Han dicho la verdad para variar.
¿Qué tal?
¿Quién se lo podía haber imaginado?
¿Qué hay de ustedes, señoritas?
Espero que nadie nos quiera traicionar.
Bueno, eso es todo, vamos.
Está bien.
Le agradecemos al Sr. Sharp y a los
demás sus entusiastas comentarios.
Antes de prestar juramento, ¿otros
hermanos quieren tomar el martillo?
Sí, yo quiero tomar el martillo.
Ahora sí se le zafó un tornillo.
¡Lárgate de aquí!
- ¡Lárgate a casa!
- Pregunté si algún hermano quería hablar.
La sesión no se puede
levantar si un miembro...
...hombre o mujer, quiere
decir lo que piensa.
¡Aquí tengo tu martillo, perra!
Aún soy...
Aún soy miembro de
este sindicato.
¿Y bien?
¡Habla!
- Mi nombre es Josey Aimes y...
- ¡Oye, Josey!
¡Enséñanos tus tetas!
¡No me mires, Hank!
Yo sí sé controlar a mi familia.
No, las reglas dicen que puede hablar.
Cualquiera puede tomar el martillo
después, pero ahora lo tiene ella.
- ¡Yo lo voy a tomar después!
- ¡Bueno, pero ahora lo tiene ella!
Ella lo tiene.
- No te escucho.
- No se oye nada.
Mi papá nunca quiso
que trabajara aquí.
- ¡Le hubieras hecho caso!
- Siéntate aquí a hablar.
Me dejó de hablar por hacerlo.
Algunos de ustedes creen que
quiero cerrar la mina.
¡No te preocupes, cariño,
no lo vamos a permitir!
Yo no quiero cerrar la mina.
Yo sólo quiero ir a trabajar,
como todos los demás.
Que me paguen cada semana,
alimentar a mis hijos...
...y tener para una cerveza
el viernes por la noche.
Y no hay ni una sola mujer allá
atrás que no me entienda.
Todos saben lo que ha pasado.
- ¡Se acabó el tiempo!
- Necesitamos estos trabajos.
¡No va a parar hasta que lo paremos!
- ¡Regla de 3 minutos! ¡Acabaste!
- ¡No existe esa regla!
¡Ya lo oíste! ¡Lárgate!
¡Y no va a parar hasta que lo paremos!
- Tengo derecho a decir...
- Dame eso, por favor.
- ¡Regla de 3 minutos!
- ¡No existe esa regla!
- Dame eso, por favor.
- Papá.
- No he acabado.
- Ya lo sé. Por favor.
- ¡Vamos, Hank!
- Por favor.
Ven aquí, nena.
Quédate conmigo.
- Déjala, Hank.
- Vamos, deja que se vaya.
Mi nombre es Hank Aimes.
- Y he vivido aquí toda mi vida.
- ¡Yo también!
Pero nunca me había avergonzado
de ello hasta ahora.
Cuando llevamos a las mujeres
al asado de la compañía...
...nunca oigo que nadie
les diga cosas...
...que las llamen perras,
putas, o cosas peores.
Nunca veo a nadie tocándoles
sus partes pudendas...
...o que hagan dibujos de ellas en el
baño haciendo cosas abominables.
¡Abominables!
Entonces, ¿qué ha cambiado?
¡Ella sigue siendo mi hija!
¿No es así?
Es horrible...
...ver que traten así a uno
de los tuyos.
Se suponía que todos
ustedes eran mis amigos...
...mis hermanos. Pues...
...ahora mismo no tengo un solo
amigo en esta sala.
De hecho, de la única persona que
no me avergüenzo aquí...
...es de mi hija.
Es difícil pararse enfrente de todos
esos hijos de puta.
No. Difícil es aguantar estas
cosas día tras día...
...sin quejarnos.
¿Qué haces aquí?
Esa cosa de verdad te quita
el hollín de las manos.
¿No es así?
Lo único que digo...
...es que es fácil para ella presentarse ahí
y hablar después de haber renunciado.
- Las demás trabajamos aquí.
- ¿Fácil? Me gustaría verte hacerlo.
Es fácil cuando estás loca.
Y ella está bien loca.
- ¿Me prestas un poco de crema?
- Cómprate la tuya.
- Ese infeliz se llevó la mitad.
- Entonces piensas subir al estrado...
...y decir que está mintiendo, ¿no?
Haré lo que tengo que hacer.
Y ya todos firmamos
esos testimonios...
...ya no tenemos más remedio.
¿Verdad, Betty?
Ah, carajo.
¿Quién es el papá de Sammy?
No sé quién es el papá de Sammy.
¿Por qué se ha acostado
con muchos hombres?
¡Objeción! La historia sexual de
la demandante es irrelevante.
Denegada.
Srta. Conlin, ¿quién
está entrando a la sala?
El Sr. Paul Lattavansky.
Maestro de la Srta. Aimes.
Lo trajimos como
testigo de la acusación.
Tengo tantas objeciones que
no se por cuál empezar.
- La testigo responderá.
- De nuevo...
...¿quién es el padre de Sammy?
- Mi hijo...
...no tiene nada que ver con esto.
¿Es cierto que usted y su maestro...
...el Sr. Lattavansky
tuvieron una relación sexual?
¿Una relación?
¿Qué demonios les dijiste, Bobby?
¿No es cierto que teniendo 16 años
tuvo usted una relación sexual...
...con su maestro de secundaria?
Josey, quédate un momento.
Quiero hablar contigo.
Nos vemos.
Bueno.
¿Por qué andas con un muchacho
como Bobby Sharp?
Tienes un gran futuro por delante...
...que ese muchacho jamás tendrá.
¿Te gusto, Josey?
- Como maestro.
- Sí.
Tú eres mi estudiante favorita.
¿Te lo había dicho?
- No.
- Sí.
Francamente...
...Josey.
- ¿Sí?
Me gustaría pensar que
eres más que eso.
No, está bien.
Quizá hasta puedas
ser mi amiga.
- ¿Qué hace?
- Está bien.
- ¿Qué está haciendo?
- No, está bien.
Por favor, no haga eso.
Por favor no lo haga.
Va a ser nuestro secretito.
¡No, no, no!
¡No!
¡No! ¡No, deténgase! ¡Pare!
¡Pare! ¡Pare, yo no quiero
hacer esto! ¡Pare!
- Está bien. Está bien.
- ¡Deténgase!
¡Alto!
¿Hay otros testigos de
esa supuesta violación?
¿Alguien, además del Sr. Sharp,
que corrobore su testimonio?
No.
¿No es verdad que no hubo violación?
¿Qué tiene una larga historia de...
...relaciones inapropiadas?
- Objeción.
Sr. Juez, se trata, por lo menos,
de violación estatutaria.
¡Violaste a mi hija, hijo de puta!
- ¡Hank!
- ¡Orden! ¡Alguacil!
- ¡Ayúdenme!
- ¡Saque a ese hombre!
- ¡Saque a ese hombre! ¡Sáquelo!
- ¡Suéltenme!
Tomen asiento todos.
¿Srta. Aimes?
Regrese al estrado, por favor.
¡Regrese al estrado, Srta. Aimes!
¡Sr. Juez, pido un descanso!
¿Por favor?
- ¡Josey, espera! ¡Despacio!
- Tengo que ir a casa con Sammy.
Nos vamos a quedar aquí hoy.
No digas disparates, mamá.
Va a volver a casa.
Igual...
...nos vamos a quedar.
Prefiero darte dinero...
...si te parece bien.
Es un reloj bastante viejo.
Sólo lo estaba mirando.
Está mintiendo, ¿sabes?
Su maestro no la violó.
Sólo lo dijo para ganar su demanda.
Es ilegal decirlo si no es verdad.
Que la metan a la cárcel.
No me importa.
Es una puta, como todos dicen.
Me pregunto si será ilegal
decirle "puta" a tu mamá.
- A mí me suena muy mal.
- Es una mentirosa.
Mi papá no murió en el ejército.
Es un violador vil.
- Es duro decir esa verdad.
- ¡Mierda!
- Tengo derecho a saber.
- Sí, tú tienes muchos derechos...
...empezando por el derecho
a estar enojado.
Tienes derecho a odiar a todo
el mundo ahora.
Yo no odio a todo el mundo.
Sólo la odio a ella.
Es mucho trabajo odiar a alguien.
¿Quieres dedicarle tanto tiempo?
Para realmente odiar a tu mamá...
...tienes que pensar en todo lo
que odias de ella.
Es mala contigo.
Nunca está orgullosa de ti.
Nunca va a ver tus juegos de hockey.
- Te deja con hambre, sin ropa.
- No soy estúpido.
- Sé lo que estás haciendo.
- ¿Qué?
Yo sé que ella hace todas esas cosas.
Sí.
Pero de todos modos la odias.
La odio con pasión.
Pues tienes suerte.
Ella no te volvió la espalda
tan rápido como tú a ella.
Cuando ella era un poco
mayor que tú...
...ella se embarazó de una manera en
que a nadie debería sucederle.
Hubiera sido mucho más fácil dejar...
...que otros te criaran.
Nadie se lo hubiera reclamado,
pero no lo hizo. Te tuvo y te crió.
Y todavía te quiere...
...aunque sabe que la odias.
Todavía está esperando...
...que vuelvas a casa.
- Llévatelo.
- ¿Qué?
Si te quieres escapar,
véndelo y usa el dinero.
O simplemente póntelo en la muñeca.
De cualquier modo, es tuyo.
Un regalo de un amigo.
Karen, vete a la cama.
Yo te despierto cuando regrese.
Soy yo.
Yo no quería tenerte, Sammy.
Me había pasado algo malo
y sólo quería olvidarlo.
Pero me crecía la panza a diario
y me lo recordaba.
Nunca se me había ocurrido que
había un bebé ahí.
Que tú estabas ahí.
Ese día, lo que ese hombre me hizo...
...me convirtió en algo distinto.
Y supongo...
Supongo que eso también...
...me decía ciertas cosas acerca de ti.
Yo era una chica que
había sido violada y tú eras...
...una cosa...
...que me lo recordaba todo el tiempo.
Ay, cómo le he tenido miedo a
esta conversación desde que naciste.
Ya no quiero que
tengamos secretos.
Una noche...
...estaba acostada en la cama...
...y te moviste dentro de mí...
...como una mariposita que
andaba revoloteando ahí dentro.
Y de repente, me di cuenta...
...y supe...
...simplemente supe,
que no eras de él.
Eras mío.
Eras mi bebé.
Y nuestros destinos estaban ligados.
Sólo nosotros dos.
Tú no tuviste nada que ver con
esa fealdad, ¿me oyes? Nada.
Y no hay nada en el mundo que
yo no haría por ser tu mamá.
Debí habértelo dicho.
Se acabó, ¿no?
Todavía no.
Sr. Sharp, ¿sabe la diferencia entre
sexo consensual y una violación?
Ah, sí.
Pero cuando lo estás
disfrutando como ella...
...eso no es una violación.
¿Es usted virgen?
- No, no soy virgen.
- Objeción. ¿Relevancia?
¿Ella puede preguntar sobre la
historia sexual de mi clienta...
...y yo no puedo preguntarle
a este testigo?
No, no puede. Admitida.
- ¿Por qué no le ayudaste?
- ¡Objeción!
Viste que atacaban a Josey.
Lo que dijo la Srta. Aimes no ha
sido corroborado con evidencia.
Tampoco lo que dijo él y
quisiera demostrar que miente.
Se lo permito... por ahora.
¿Bobby?
Cuando viste que estaban atacando
a Josey, ¿por qué no le ayudaste?
Puede usar todos los trucos
de abogado que quiera...
...no hubo ataque.
- He estado preguntando acerca de ti, Bobby.
- Dicen que eres blando.
- El que lo dijo no tiene el valor...
...de decírmelo a la cara.
- ¿Eres jugador de hielo rojo?
- ¿Qué es eso?
- Un entrenador mío decía:
"Ganen o pierdan, dejen su
sangre en el hielo".
Un buen entrenador.
Sí.
Y ese entrenador te llamaría...
...un jugador de
hielo amarillo.
De los que se orinan
cuando hay problemas.
- ¡Objeción! Está argumentando.
- Denegada.
Ella era tu amiga. ¡Viste cómo le ponía
sus cochinas manos encima y corriste!
- No fue así.
- ¡Su Señoría!
- Admitida. Sr. White...
- Entonces, ¿cómo fue? ¿La detuvo...
...le abrió las piernas, la penetró...?
- ¡Sr. White!
La gente de aquí es
dura como el acero, ¿no?
Éste no.
Éste está hecho de mantequilla.
¿Vas a seguir mintiendo o vas a
portarte como un hombre?
- ¡Objeción!
- No estoy mintiendo.
- Quieres salir corriendo ahora mismo, ¿no?
- ¡Vete al carajo!
- Ya fue suficiente.
- ¿Quieres huir, Bobby?
- Yo no huí.
- ¿O vas a dejar las tripas sobre el hielo?
¿Quién eres? ¿Amarillo?
¿O rojo?
¿Amarillo o rojo?
- ¿Amarillo o rojo?
- ¿Qué podía hacer?
La estaba violando, ¿verdad?
Sí.
Y huiste.
¿Qué podía hacer?
¿Qué debe uno hacer...
...cuando los que tienen todo el poder
lastiman a los que no tienen ninguno?
Para empezar, te enfrentas...
...te enfrentas y dices la verdad.
Defiendes...
...a tus amigos.
- Objeción, Sr. Juez.
- Te enfrentas.
Aun cuando estás solo.
- Bueno.
- Sr. White, si ya terminó su interrogatorio...
- Disculpe.
¿Qué está pasando allá atrás?
Ella es Glory.
Trabajaba en Pearson's.
Quiere decir:
"Mi nombre es Glory Dodge...
...y, carajo, todavía no estoy muerta.
Yo me uno a Josey".
- ¿Su Señoría?
- Usted dijo que necesitaba tres.
Sólo son dos.
¿Listo?
¡Sí!
¡Muy bien!
- ¡Sí!
- ¡Ah, sí!
Tu hijo me dijo lo ricos que son ahora.
- ¿En serio?
- ¿Me compras un coche?
- No. Todavía no tienes edad para manejar.
- ¿Y qué?
¿Por qué paramos?
Si quieres un coche, tienes que
aprender a manejar, ¿no?
Primera lección:
El conductor va atrás del volante.
¡Vamos, muévete!
Cinturón de seguridad.
Bueno.
- ¿Qué hago?
- Muy bien.
Pon el pie en el acelerador.
Suavemente, ¿sí?
Y quédate en la carretera, si puedes.
Adelante, adelante.
Muy bien. Poco a poco. Bueno.
¡Más despacio!
¡Más despacio, piloto de carreras!
Eso es. Lo haces bien sin esfuerzo.
Las mujeres de la sierra Mesabi
ganaron en la corte.
Recibieron una suma
modesta, pero lo importante...
...fue que obtuvieron algo que
la gerencia no les quería dar...
...una política de acoso sexual
que las protegiera a ellas...
...y a todas las mujeres que
les siguieron.
Esta película está dedicada a las
mujeres que participaron en este caso...
...a su valor y dignidad
y a la victoria memorable...
...que empezó en Minnesota
y resonó en todo el mundo.
TIERRA FRÍA