En Virginia,
el football en la escuela secundaria
es una manera de vida
es más importante
que la navidad
Mi papá
enseño en Alexandria.
Él trabajo muy duro,
mi mamá lo dejo,
pero yo me quedé con el entrenador.
El me necesitaba en ese campo
Antes en 1971
en Alexandria,
no se mezclaban las razas
Entonces la escuela board
nos forzó a integrarnos.
Ellos combinaron la escuela blanca
y la negra convirtiendola en una
llamada
T. C. Williams High School.
¡Asesino! ¡Asesino!
Ese verano
un adolescente negro fue asesinado
por el dueño blanco de una tienda,
y la ciudad
estuvo a punto de explotar
¡Tu ya has causado
daño suficiente!
- ¡Esta es mi tienda!
- Fuera de aqui.
¡Azul izquierda!
¡Azul izquierda! ¡Izquierda!
¡Vamos, Kurt, no dejes que Ray
te tire de esa manera!
¡Tu eres el doble que el!
¡Aargh!
¿Que estas haciendo?
¡Si siguen jugando asi,
vamos a perder todos los juegos!
No pensaba que
fueran tan malos.
¡¡ Ella tiene que correr !!
Se ve bien, Gerry.
Puedo ver que estuviste trabajando.
Gracias.
Muchas gracias, Entrenador.
Escuche, con la integracion
y todo eso,
Algunos de los chicos
estan preocupados porque
Pueden perder sus posiciones de
comienzo.
Bien, eso es algo que
tenemos que resolver,
pero no se preocupen
por ahora.
Ustedes solo mantenganse bien.
¿Estan bien?
si, entrenador
Chicos, Chicos
¡Estan viniendo!
Estan viniendo
a la tienda
Quieren quemar
el lugar
porque a ese chico negro
le dispararon
Vamos hombre
-¡vamos!
¡Hey. Hey!
¿Entrenador?
Tu solo lleva a Sheryl
a la escuela ahora, Herb.
Metete en la camioneta.
Gerry, Alan, Ray,
Si alguna vez quieren
jugar para mi de nuevo,
Metanse en la camioneta ahora.
Ustedes chicos se van a calmar,
vengan conmigo a la oficina,
ayudenme a terminar
de empacar mis cosas.
Gerry, hijo, tu corazon
esta en el lugar correcto,
pero tienes el deber
de saber que
no puedes avergonzar
al entrenador de esa manera.
Diablos, ¿por que no los
echas a todos del equipo?
No quiero jugar con ninguno
de esos animales negros.
Whoa.
Lo veo.
¿Quien eres?
Soy Herman Boone. Soy
el nuevo asistente de entrenador.
Bueno, en mi
manera de ver las cosas,
yo diria que tenemos toda
la ayuda que necesitamos por aqui.
¿Por que no estas alli afuera
Con todos tus
pequeños amigos, hollerin'z?
Este fue el tiempo
que arreglamos para mi
Para conocer
al entrenador Yoast.
Nunca pierdo
una cita.
Bueno, tal vez
sea mejor que reprogrames tu agenda.
Entrenador Boone, la escuela
tomo la decision
de ponerlo en mi staff.
yo no lo contrate.
Bien, yo vine aqui
a enseñar en G.W.
Yo no le pedi a la escuela
que me reasignara.
Yo no pedi que me
asignaran a su staff
Entonces supongo que los dos
estamos en una situacion
en la que no queremos estar.
Pero yo le puedo garantizar,
entrenador
que vine para ganar.
¿Ganar? entrenador Yoast
aqui tenemos a un nominado
para el Salon de la Fama
de virginia.
15 temporadas ganadoras.
Yo gane un par de titulos
alla abajo en Carolina del Norte
Eso es football de doble "A".
Aqui en Virginia
jugamos triple "A"
Que oportunidad
para mi entonces...
de aprender...
del mejor.
¿Son esas
las personas que se estan yendo?
No, parece
que se estan mudando aqui.
¿Cuantos
de ellos son?
Solo se necesita uno.
Despues vamos a estar
invadidos por ellos.
Mami, ¿por que
me estas quitando mi osito?
Eso. Vengan todos.
¿Donde estan todos?
Nicky, si.
Mira, ahi
vienen mas de ellos.
Ese es el Doctor Day, ese
negro de la escuela board.
¿Que esta haciendo aqui?
La escuela board ha decidido
que ese negro Herman Boone
va a ser
el entrenador de cabecera en T.C.
¡No es justo!
¡Mi papa es el entrenador de cabecera!
¡Este va a ser
su año en el Salon de la Fama!
Nadie esta
tratando de sacar
el futuro de tu padre
en el Salon de la Fama.
¡No puedes solo venir aqui
y quitarle el trabajo a mi papa!
Es suficiente, Sheryl.
Es suficiente.
¡Sheryl!
Yo...
Esta bien, Bill.
Yo me sentiria igual.
Son esos agitadores
y mezcladores de razas.
Siento como si
estuviera quitando un asiento.
Los buscaproblemas
estan listos para ponerle
una antorcha a la ciudad
¿Tu quieres que nos quememos
como Watts?
Todo los entrenadores
del sistema son blancos.
Tenemos que darles
algo.
Es el mundo en que vivimos,
Dios nos ayude.
Yo deje Carolina del norte
Porque me pasaron por arriba.
En un trabajo que me
habia ganado limpiamente.
Se lo dieron a un entrenador
blanco del lugar.
Que ni siquiera puede
atarse los cordones.
Ahora me estas pidiendo
¿que le haga lo mismo
a este hombre?
No puedo hacerlo.
¿Herman?
Nuestros compañeros en Carolina
dicen que marches con el Dr. King.
Dicen que te mantengas pie a pie
con el Klan.
Dicen que eres un hombre de raza.
Eso es correcto.
Y tambien soy un hombre de familia.
Entrenador Boone, los amigos negros
nunca tuvieron
nada en esta ciudad
que pudieran llamar propio
excepto humillacion
y desamparo.
Dr. Day, disculpeme.
Herman, Sera mejor
que eches una mirada afuera.
Entonces, ves,
te necesitamos, entrenador Boone.
Ven,
Conoce a la gente.
Coach Boone,
Yo soy Charles Campbell.
Alli esta
mi Chico Julius.
El puede ser la mejor
defensa definitivamente
en todo el estado
si tu lo empujas a hacerlo.
Escuche mucho
de ti.
Tu eres la respuesta
a nuestras plegarias.
Ahora, espera un minuto. Yo no soy
la respuesta a sus plegarias.
No soy un salvador
o Jesucristo,
Martin Luther King
o el Easter bunny.
Soy un entrenador de football,
es todo.
Solo un entrenador de football.
¡Tu eres nuestro entrenador!.
¡Tu eres nuestro entrenador!
¡Entrenador Boone!
¡Boone! ¡Boone! ¡Boone!
¿Que quieres?
¿Esta el entrenador Yoast aqui?
Estamos ocupados...
Buscando
entrevistas para trabajos de cabecera.
Tenemos 11 entrevistas
y no tenemos tiempo para ti.
Bien, ven.
Tengo ua oficina en la parte de atras.
Mira, no puedo
ni siquiera deletrear diplomacia,
y estoy apenado por eso
el modo en que las cosas se dieron,
pero no cometas ningun error,
estoy calificado
para ser el entrenador
de cabecera.
Seguro. Estuviste en,
¿cuantos,
4 o 5 programas
en los ultimos 10 años?
Con 4 or 5
campeonatos.
Esto no es acerca mio.
Estoy preocupado por mis chicos.
Bien, no los voy a cocinar
y comermelos despues.
El mejor va a jugar.
El color no importa.
Por lo que parece nuestra
pequeña situacion eso es lo que va a pasar,
Yo digo que acerca de
todo lo que se hace.
Si, estas en lo correcto.
Estamos en un
punto duro, entrenador,
tu, yo, el pueblo entero.
Pienso que va a llevar un largo camino
para suavizar las cosas
si tu permaneces,
trabajando en el staff,
siendo coordinador defensivo,
asistente de coordinador de cabecera.
¿Trabajar bajo tu mando?
Si esa es la manera en la
que ves las cosas.
Buenas noches, entrenador.
Ah sido
un raro privilegio
El haber vivido aqui
tanto tiempo como lo he hecho
entrenando a tus chicos.
Yo me voy a tomar
en año libre...
No.
despues de eso
me mudare a  Loudon
y voy a tomar el trabajo de entrenador
de cabecera en Loudon High.
- ¡Yo digo que hagamos boycott a T.C. Williams!
- ¡Dicelo Fred!
¡Nuestros Chicos no quieren jugar
para ese "entrenador Boon!"
Entrenador,
el se robo su trabajo.
Yo no voy a jugar para el.
Yo empece una peticion, y voy a
sentar esta temporada.
En el unico lugar
que te vas a sentar
es de vuelta en esa silla,
Gerry.
Yo lo aprecio, mucho.
¡Boycottemos T. C.!
¡Boycottemos la escuela!
Para esto, Fred.
Tu sabes que ninguno de estos chicos
puede pagar
pagar para ir a otro distrito
solo para jugar.
Si se sientan ahora,
ponen sus futuros
en la linea.
Entrenador, yo tambien estoy afuera.
no voy a jugar para
ese ladron.
No hagan esto.
No me hagan mas dificil
lo que ya es.
Entrenador, si usted se va, yo me voy.
Yo solo juego
para usted, entrenador Yoast.
No se valla, entrenador.
No puede dejarnos.
¡Entrenador Yoast!
¡Entrenador Yoast! ¡Entrenador Yoast!
Vamos a estar bien,
entrenador.
Yo le enseñe a la
mayoria de estos chicos
desde que
tenian tu edad.
Los vi crecer
enfrente de mis ojos,
casi como
si fueran mis propios chicos.
Casi.
Este no es un buen tiempo
para abandonarlos
y que tengan que mirar
por si mismos, ¿lo es?
Entonces...¿que vas
a hacer?
¡Vamos a jugar
algo de football, todos!
Negro adentro, Negro adentro,
Negro adentro.
¡Unh, unh, unh, unh!
Yo, Petey,
¿Cuantas yardas pueden figurar?
¿vas a conseguir
este campeonato, hermano?
Sabes, yo no soy quien
para alardear, gran azul,
pero me figuro que
al menos mil yardas.
Pero yo no soy
nadie para alardear.
Te dije que son
todos chicos blancos
no vamos a jugar para
alguien que no sea nuestro hermano
Bien, ¿quien los necesita, baby?
De ahora en adelante los Titanes
vamos a tener la potencia del alma, hermano.
¡ El dijo poder del alma !
Callense.
Pon tu mano abajo.
Te estas riendo.
Si.
Si, señor.
¿Por que te estas riendo?
Porque amo el football.
El Football es divertido.
Divertido, señor. ¿Es divertido?
- Si.
- ¿Estas seguro?
Eso pienso...
Ahora estas pensando'.
Primero sonries,
ahora piensas'.
¿Todavia piensas que el
Football es divertido?
Uh, si.
Señor.
- Si...no, señor.
- ¿No?
Era divertido.
Ya no, pienso,
¿lo es?
No ahora.
Ya no es divertido.
Ni siquiera un poquito.
Uh...no.
Usa tu mente.
Piensa desde que piensas.
Vamos, piensa.
¿Es divertido?
- No, señor.
- ¿No?
¿Absolutamente no?
Cero divertido, señor.
Bien, escuchen.
Soy el entrenador Boone.
Yo les voy a decir acerca de cuanta
diversion van a tener
van a tener esta
temporada.
Nos vamos para el campo,
Colegio Gettysburg,
15 de Agosto, 7:29 A.M.
Si te reportas a las 7:30,
no vas a jugar
football esta temporada,
vas a estar mirando.
Van a vestir
una saco, camisa, y corbata.
Si no tienen uno,
comprenselo.
No puedo pagarlo,
Pidele uno a tu padre.
Si no tienes padre
entonces encuentra un borracho en la calle,
y cambiaselo.
Porque te puedo garantizar
que hay un vago en la calle
que luce tan estupido
y ridiculo
como yo en este
mismo momento.
Esto no es una democracia.
Es una dictadura.
Y yo soy la ley.
Si sobreviven en el campo,
van a estar en el equipo.
solo si sobreviven.
Checkeado, entrenador.
Checado.
Soy el entrenador Hinds,
Su entrenador de linea ofensiva.
Griten su nombre y posicion
empezando de la derecha.
Petey Jones,
Corredor.
Corredor, escucharon todos.
Como quieras, Petey.
¡Fuera de aqui!
Si, si, si.
Jerry Harris, quarterback.
¡Aleluya!
¡Aleluya, Rev!
¿Rev?
Es solo un
sobrenombre.
¿Y quien en el nombre
de Dios eres tu?
Louie Lastik,
hombre de linea ofensivo.
Familia Naval, recien mudado
de Bayonne.
Alguien dijo football,
y vine corriendo.
¿Como estan,
todos?
Con el haciendo los tiros,
no vas a necesitarnos
no ves a ver mas
que el banco este año.
El no va a hcer los tiros.
Tu vas a jugar.
Aca bas de interrumpir
mi primera reunion con el
equipo
en una manera inaceptable.
Este es mi equipo ahora.
Te guste o
no te guste.
¿Estoy aqui no?
Hablemos de football.
Yo manejo la defensa...
Como parte de
mi estrategia de equipo.
Nunca vi el nombre de un
asistente de entrenador
en el periodico
por perder un partido.
Quiero un trabajo
para el entrenador Tyrell.
El estuvo conmigo
por los ultimos 10 años.
No lo voy a dejar afuera
en el frio.
No me tiene a mi
sin el.
Esta quemando mi
maiz, entrenador.
Esta bien. Le voy a
permitir al entrenador Tyrell
que se ocupe del
equipo especial,
pero voy a mantener
mi ojo en el.
Y usted.
Buenos dias, Buenos dias,
Entrenadores, ¿como estan?
Buenos dias
a ti.
Luce hermoso hoy,
¿no te parece?
Solo quiero hacerle saber
lo que la defensa esta haciendo.
Horrible, flaco libro de juego,
¿no lo es?
Yo carri 6 juegos, giro separado.
Es como novocaina.
Solo dale tiempo,
siempre funciona.
Nos vemos en el micro.
Se paciente, Bill.
Tu tiempo llegara.
Herman, adonde vamos.
Aqui vamos.
¿Como los puedo ayudar
chicos?
Yo soy Gerry Bertier,
El unico siempre Americano
que tiene en este equipo.
Si quiere que alguno de
nosotros juegue para usted,
reserve la mitad de las posiciones abiertas
para los jugadores de Hammond,
la de mitad de la ofensiva,
la mitad de el equipo especial.
No necesitamos a nadie de su gente
en la defensa.
Ya estamos armados.
Uh-huh. ¿No necesita
nadie de mi gente?
Como dijiste que
era tu nombre? ¿Jerry?
Gerry.
No, debes haber dicho
Jerry, como Lewis,
lo que te haria
Dean Martin, ¿correcto?
Señoras y Señores,
Tengo un anuncio que hacer.
Aqui tenemos a Jerry Lewis
y Dean Martin
yendo al campo con nosotros
este año.
Jerry dice sus chistes,
Dean canta la cancion
y consigue a la chica.
Demosles un
aplauso.
¿Donde estan tus amigos,
Gerry?
¿Tus padres,
estan aqui?
¿Donde estan?
Esta es mi madre.
¿Esa es tu mama?
Muy linda.
¿Como eres tu?
Echale una mirada a ella.
Porque una vez que
estes en ese autobus,
Ya no vas tener
mama.
Vas a tener hermanos
en el equipo,
Y tienes a tu papi.
Ahora tu sabes quien
es tu papi ,¿no?
Gerry, si quieres jugar en este
equipo de football,
me vas a contestar cuando te
pregunte quien es tu papi.
Quien es tu papi, ¿Gerry?
¿Quien es tu papi?
Usted.
Uh-huh. ¿Y de quien es este
equipo?
Es este su equipo,
¿o es el equipo de su papi?
Suyo.
Mm-hmm. Metete en el autobus.
Primero ponte tu saco y
metete en el autobus.
OK.
Uh, ¿Dean?
Arreglate esa corbata, hijo.
Esta bien, escuchenme,
Quiero a todos en el autobus.
Vamos. Siganme. Todos.
Vamos ahora.
Porque conseguimos
bajar del autobus?
Que les esta
haciendo hombre?
Esta bien,
bajense todos del autobus.
Escuchenme, no me importa
si son negros, verdes,
azules, blancos, o naranjas,
Quiero a todos mis jugadores
defensivos de este lado,
y todos los que vallan a jugar
de ataque por aqui.
Ahora.
¡Muevanse! ¡Muevanse!
Tu y tu, autobus de ofensa.
Sientense juntos.
Tu y tu, autobus de defensa.
Tambien ponganse comodos.
porque la persona que
se siente junto a ustedes
es la misma con la que compartiran la habitacion
mientras que dure
este campamento.
¡Porque, bebe!
¡ Alli no hay montaña
tan alta !
¡ No hay valle tan bajo !
Blue, Callate.
No quiero verte sonriendo
y molestando,
y escuchar todos tus cantos
de trovador en este autobus.
Tu, tambien.
Entendieron.
Ustedes se pueden callar tambien.
Cuando muere y me acuesten
para descansar
Esa es mi cama.
Voy a ir al mejor lugar
!! Cuando me acueste
para morir ¡¡
Y esa es su cama.
Arriba del espiritu en
el cielo
Yendo arriba del espiritu
en el cielo !!
No voy a estar mirando
eso por dos semanas hombre.
Sacalo.
¡¡ Cuando muera ¡¡
Puedes cerrar tus ojos por
dos semanas, es todo lo que me importa.
¿Por que no miras a tu pared
y yo miro a la mia?
Yo voy a mirar
adonde quiera mirar,
y no quiero estar mirando
eso por dos semanas.
Entonces va a ser mejor que uses tu
vision de rayos x, superman,
y mires a traves de la pared,
porque eso no se va a bajar de ahi.
¡Aah!
¡Pelea!
¿Pelea?
¡Siganme!
¡Vengan! ¡Vengan!
Esta bien,
¡esperen!
¡Quitate de encima mio!
Quitate de encima de el.
Un grupo de chicos duros, huh?
Lucen como un grupo
de nenas de sexto grado
despues de una pelea de gatos.
Tienen enojo. Eso es bueno.
Lo van a necesitar pronto.
Tienen agresion.
Eso es mejor.
Tambien la
van a necesitar.
pero cualquier chico de 2 años
puede tener una pelea.
EL Football es acerca de controlar
el enojo.
Convirtiendo esa agresion en
trabajo de equipo
¡para lograr la perfeccion!
Algunos entrenadores,
sacan a sus jugadores
si no estan a la
altura suficiente.
Cuando piensan que el
esta dañando el equipo.
Esto es
un programa de escuela publica.
Yo nunca, nunca
voy a sacar un jugador
que viene a
jugar para mi,
pero cuando se ponen
ese uniforme,
el uniforme de LOS TITANES,
sera mejor que vengan a trabajar.
Seremos perfectos...
En cada aspecto del juego.
Tu haces un pase malo,
Tu corres una milla.
Tu pierdes un blockeo asignado,
Tu metes la pata en Football,
y yo voy a romper mi
pie en tu trasero...
y luego vas a correr una milla.
¡Perfeccion!
Vamos a trabajar.
¡Muevanse!
¡Muevan esos pies!
Leventense ¡muchachos! ¡Levantense! ¡Levantense!
¡Levantense! ¡Levantense! ¡Levantense!
¡Mantengan esas cabezas arriba!
¡Mantengan esos pies en movimiento!
Todo lo que
vamos a hacer es cambiar.
Somos un cambio.
Vamos a cambiar el
modo en que corremos.
modo en que comemos.
Vamos a cambiar el
modo en que bloqueamos.
modo en que tacleamos.
Vamos a cambiar el
modo en que ganamos.
Defensa es deseo.
Fuego es deseo.
¡Defensa! ¡vamos!
levantense. Fuera de aqui.
Vayan a correr. Vamos.
¡Uhh!
¡Manten esas piernas en movimiento!
¡Manten esas piernas apartadas!
Mantente en movimiento,
¡mantente en movimiento!
Manten esa pelota contigo hasta que
estes afuera del parche de brezo.
¡Muestrame, hijo! ¡muestrame, 'Bama!
¡muestrame, 'Bama!
Salta sobre esa bola carga,
como un hombre ambriento,
En una comida de navidad.
¡Hut!
¡Metiste la pata! ¡Metiste la pata!
¿que sucede contigo?
¿Por que estas arruinando
mi football?
Mis bloqueadores estan mal.
¡Tus bloqueadores
no tienen nada que ver
contigo
teniendo la pelota!
¿Acaso tus blockeadores
metieron la pata,
o tu metiste
la pata?
Fui yo, señor.
Esta bien. Cuantos pies
hay en una milla?
Cuantos pies hay
en una milla?
¡5,280 pies!
¡Agarra esta pelota,
y corre cada uno de ellos!
¡Me estas matando, Petey!
¡Me estas matando!
Que esta haciendo hombre?
Comiendo el almuerzo.
Te veo comiendo el almuerzo.
¿Pero por que
los estas comiendo aqui?
¿Por que no vas por alli
y comes con tu gente?
Hombre, yo no
tengo gente
Yo estoy con todos
Julius.
Es solo un hermano
de piel clara.
Si, y soy una galleta de
piel oscura.
Vamos, Julius, es solo otro
chico bendito
En la familia del señor.
Vamos, Blue, dejame...
Señor, venimos
despues de usted hoy...
Y te pedimos para que suavices el
gran corazon de Julius Campbell's.
Mira a ese traidor.
And Rev?
Mejor que este rezando
Yo blockeo su
negro trasero.
Si, pero, Ray,
si no bloqueas
no vas a empezar.
Yo voy a esperar.
Estare esperando
mi tiempo.
Tengo algunas jugadas con las que ganamos
el torneo de la ciudad el año pasado.
Algunos trucos de juego,
algunas cosas que
haran que la cabeza de los
chicos se queme.
Trucos de juego?
Yo pienso que al menos que los
chicos se empiecen a divertir
no van a poner puntos en
ese tablero por ti.
Tu preocupate
por tu defensa.
Y dejame preocuparme
por la ofensa.
Esta bien.
¡Lastik!
Quiero que me digas algo
acerca de alguno de tus
campañeros negros.
¡Señor, si, señor!
Estoy compartiendo con Blue, señor,
y me han dicho que el usa ropa
interior de leopardo,
¡estilo bikini, señor!
OK, tal va alguien que no sea
tu compañero de habitacion.
Señor, yo como con Rev.
¡El es Jerry Harris, señor!
La gente lo llama Rev
porque el siempre esta rezando,
y el no va a tolerar
una lengua imoura, señor
Y que va a hacer Rev depues
de la escuela?
No lo se.
Ir a la universidad y
todo eso, supongo.
Y tu que?
Vas a ir a la universidad?
NO, yo no, entrenador.
No soy un cerebro
como Rev.
Piensas que tienes futuro
en el football?
No, demonios. Yo solo pienso que
si tengo que estar en la secundaria
Podria golpear alguna gente
mientras estoy aqui.
Bien, me gusta eso.
Un hombre consciente,
me gusta eso.
Pero si no vas a la
universidad,
no va a ser porque no
estas calificado,
quiero que me traigas los resultados
de tus examenes
al final de la semana, y vamos a
revisarlos juntos, ok?
Manten eso entre tu y yo.
OK.
Entonces, que tipo de musica
le gusta a Rev?
A mi y a Rev nos gusta
The Temptations.
Oh, si?
! I know you want
to leave me !
! But I refuse
to let you go !
!! If I got to pray !!
!! Plead for your sympathy !!
! I don't mind !
! 'Cause you mean
that much to me !
! Ain't too proud
to beg !
OK, esta bien.
Deja de rogar.
Alguien mas?
No hay voluntarios?
Campbell?
Bertier?
No, he?
Cada uno de ustedes va a
pasar tiempo todos los dias
con un compañero de equipo
de diferente raza.
Van a aprender acerca de
ellos y su familia,
lo que le gusta, lo que no le gusta.
Me van a pasar un reporte
hasta que conoscan a todos sus
compañeros de equipo.
Hasta que eso pase,
vamos a tener 3 practicas diarias.
Si continuan ignorandose,
vamos a tener 4 practicas diarias.
Ahora, hay alguna parte de esto que no entiendan?
Veamos.
Cual es el nombre de tu papa?
Quiero decir, tienes un papa
verdad?
Tengo un padre y su
nombre es Eric.
Y que hace el?
Espera, tiene un trabajo
el verdad?
El me va a poner
las peliculas !!
Huh? Si! Este.
Ni siquiera tengo que preguntar,
pero igual lo hare.
Que piensas de
este?
El termino ¨Cruel e inusual
castigo¨
significa algo para ti?
2 minutos para entrar en
el juego.
El otro equipo esta afuera,
estan cansados.
Cuarto quarto.
Nadie de mi familia
fue nunca a la universidad.
Le voy a decir a tu tutor
Louie.
Soy basura blanca.
No voy a conseguir una
C+ de nota.
Soy de clase baja, nada bueno,
la basura blanca nunca va a la
universidad, hombre!
Puedes apurarte y salir del
telefono hombre?
Tengo que llamar a mi chica
tambien, hombre!
Dilo ahora mismo.
Oh, oh, no hagas esto ahora.
Hey, hombre, que es esto,
el reino salvaje?
Callense, todos!
Habitos de a pareamiento
de los gorillas de las mantoñas?
Gerry, dilo, o no voy a cortar
el telefono.
Dilo ahora.
Te amo, azucar.
ja ja ja!
"Te amo, azucar!"
Izquierda!
Vamos!
Miralo!
Set! Hut!
Agarralo!
Agarralo! Agarralo!
Que estas haciendo?
apila 44, se supone
que saben sus trabajos?
Campbell, estas jugando
egoistamente, pon a la vista el football.
Manten a tu hombre bajo.
No me dejes solo de esa
manera.
Que, piensas que soy estupido
o algo?
Escuchen,
yo soy el capitan del equipo,
y no los necesito enfrente
de mi cara...
Estamos aqui para
jugar football, todos.
Juguemos football.
Doc?
Lo tengo.
Todos ustedes no vinieron
aqui afuera a practicar!
Porque lo campeones pagan
el precio!
Luciendo como un monton de
bagos aqui afuera!
Quien es un cobarde?
los cobardes no blockean.
Los cobardes no tacklean.
Los cobardes no meten
la pata.
Entrenador,
necesitamos tomar agua.
Hemos estado afuera todo el dia.
Que dijo usted?
Dije que necesitamos
tomar agua.
Necesitan tomar agua.
El agua es para los cobardes.
El agua los hace debiles.
El agua es para lavar
la sangre del uniforme,
Y tu no tienes sangre
en el uniforme.
Chico, debes estar fuera
de tu mente!
Vamos a hacer flexiones
hasta que Blue no este
mas cansado y sediento.
Entrenador!
Hay una linea muy delgada entre
ser duro y estar loco,
y tu estas a punto de
pasarla.
Esta bien,
tomen algo de agua.
Me gusta esto.
Hey, espera
tu turno, chico.
A quien has llamado
chico, cracker?
Yaah!
Dejalo, imbeciles!
Vengan! Estan actuando como
un monton de nenas!
Dejalo!
Todo bien, hombre, escuchen.
Yo soy Gerry, tu eres Julius.
Aclaremos algunos detalles
y terminemos con esto,
esta bien?
- Detalles?
- Si.
No importa lo que te diga,
nunca vas a saber nada
de mi.
Escucha, Y no voy a correr mas
3 veces al dia.
Lo que tengo que decir,
En realidad no les interesa oir
Porque honestamente no esta arriba
en la lista de prioridades de su gente.
Honestidad?
Quieres honestidad?
Esta bien, honestidad,
Pienso que no eres nada.
Nada mas
que un desperdicio
de un talento bien dado.
No escuchas a
nadie, hombre.
Ni siquiera a Doc o a Boone!
Estas en la linea todo
el tiempo hombre.
Soplas mas alla de ellos!
Empujalos!
Empujalos! Haz algo!
No puedes corre por arriba
de todos en esta liga,
y cada vez que lo haces dejas
a uno de tus compañeros
colgado afuera para secarse...
a mi en particular!
¿Por que deberia preocuparme
por ti, he?
O alguien ahi afuera?
¿Quieres hablar de desperdicio?,
tú eres el capitan
Correcto.
- Se supone que el capitan
debe liderar, ¿correcto?
-Correcto.
¿Tienes un trabajo? Estuviste
haciendo tu trabajo?
Estuve haciendo mi trabajo.
¿Entonces por que no le dices a
tus amigos blancos
que bloqueen para Rev mejor?
porque ellos no estan bloqueando
para el con el valor que es necesario,
y tu lo sabes!
Nadie juega!
Incluyendote a ti!
Y supones que yo tengo que ver
por todo el equipo?
Que equipo?!
No. No, que
lo que voy a hacer es,
mirar por mi,
voy a consegui lo mio.
Ves, hombre?
Esa es la peor actitud que jamas
haya visto.
Actitud refleja
liderazgo capitan.
Vamos, vamos,
vamos, vamos!
Levantense señores,
es tarde.
son las 3A.M. De la mañana.
Esta bien, escuchen.
Ustedes me van a seguir Doc, a mi,
y a los otros entrenadores,
vamos a correr por los
bosques.
si se pierden en
el camino,
no se molesten en volver
al campo.
Solo pidan un aventon
hasta sus casas.
Alguna pregunta?
Entrenador, esto es un equipo de
football se secundaria.
No estamos en los marines aqui.
Vamos.
!! Dime donde has estado !!
!! Mi hijo de ojos azules? !!
!! Donde has estado !!
!! Mi joven cariño? !!
!! Me tropece en
algunos lugares !!
!! De 12 montañas misteriosas !!
!! He caminado y he
gateado !!
!! Sobre 6 carreteras rotas !!
!! Pero es dificil !!
!! Es dificil !!
Oh, no, no.
Dispara!
Vamos, bebe.
No puedes tomar un descanso.
!! Oh, es dificil, Chica !!
!! Es una lluvia dificil !!
!! Voy a caer !!
alquien sabe que
es este lugar?
Esto es Gettysburg.
Aqui es donde pelearon la
batalla de Gettysburg.
50,000 hombres murieron aqui
en este campo,
Peleando en la misma pelea
que seguimos peleando entre
nosotros mismo...
hoy.
Este campo verde aqui
estuvo pintado de rojo.
Burbujeando con la sangre
de chicos jovenes.
Humo...
Y puro liderazgo a traves
de sus cuerpos.
Escuchen sus almas, hombres.
"Mate a mi hermano con
malicia en mi corazon."
"El sombrero rojo destruyo a mi familia."
Escuchen...
y tomen una leccion de
la muerte.
Si no vamos juntos...
ahora,
en esta tierra sagrada...
entonces nosotros tambien,
vamos a ser destruidos.
Como ellos.
No me importa si se caen
bien entre ustedes,
pero se van a respetar
entre si,
y tal vez...
No lo se,
solo tal vez...
aprendan ajugar este juego como hombres.
Hut!
Aqui vamos!
Esta bien.
Vamos a venir aqui todas las noches,
Hasta que entendamos esto bien.
Vamonos.
Vamos,
equipo, recojanla!
En la pelota, Rev.
[Blue]
Vamos, Todos.
Agarrenlo bien!
Listos!
Juego!
Whoo!
Azul checado!
Aqui esta. Whoo!
Vamos! Hut!
Agarrenlo!
Agarrenlo! Agarrenlo!
Que fue eso, Ray?
Sea lo que sea,
no es bloquear'!
Dame un descanso, Gerry.
Quieres un descanso?
Te voy a dar un descanso!
Espera un minuto,
espera,espera.
Dejemoslos manejar esto.
Si agrarramos a Rev una vez mas,
solo una vez mas,
Te juro por Dios que
te voy a golpear tan fuerte,
que para el tiempo que llegues,
ooh, chico, vas a necesitar
un nuevo corte de pelo.
¿Me entendiste? Eh!
Ja Ja Ja JA!
Juguemos amigos!
Sobre la pelora.
Corramoslo de nuevo.
Listos!
Esta bien.
Rata Almizclera.
Set! Hut!
Dejenme!
Hoo hoo!
Estas bien,
gran Petey?
Estan todos bien?
Realmente lo paras,
Campbell.
Si, amo el contacto, Petey!
Este es el lado izquierdo!
- Lado fuerte!
- Lado izquierdo!
Lado fuerte!
Lado izquierdo!
- Lado fuerte!
- Lado izquierdo!
Lado fuerte!
- Aah!
Que gana los juegos?
La defensa!
- Que gana los juegos?
- Defensa!
!! Alguna vez yo estuve sin rumbo !!
!! Un caliente
dia de verano !!
!! Cuando pense que me habia
tirado a descansar !!
Hey, amigos.
Miren ese pastel de frutas.
Gerry, manten tu boca cerrada
y vuelve a ese campo.
Entrenador Boone,
Soy el Coronel Bass
Me acaban de transferir aqui
de la playa Huntington,
California.
Este es mi hijo Ronnie,
el es quarterback.
Como estas, Ronnie?
Este es el entrenador Yoast.
El placer es mio.
Ya estamos listos con los,
uh, quarterback, Coronel,
pero, uh,
si el chico es bueno,
tal vez quieras chekear
Wilson o Hamilton.
Bien, yo, uh,
Ya me reuni con el entrenador Taber.
EL no deja
que los negros jueguen es su equipo.
Del modo en que yo lo veo,
si estos chicos pueden pelear
una guerra juntos,
pueden jugar al
football juntos tambien.
Ahora, el es un
buen corredor.
!! Escupe el vino y
toma la perla !!
Si, un pastel de frutas, huh?
Pienso que podemos encontrar
un lugar para tu chico.
Mm-hmm.
Con una o dos condiciones.
Hey, Sunshine.
! Sunshine !
Sunshine.
Hey, hombre,
todos los rubios'
no son bloques de oro
crece para atras no tan rapido ahora.
Sabias eso, huh?
! Sunshine,
Sunshine, Sunshine !
Sunshine, huh?
Sunshine.
Yeah.
Estrangulalo, huh?
Eso es cool.
Puedo llevar eso.
Ooh!
Vamos, ahora.
No me dejes colgado,
hermano. Vamos.
Hey, El tiene un poco
de poder del alma.
Mira a este hombre aqui.
Me llamo "hermano"!
He, pero, he,
Me gustaba mas con
el pelo largo, hermano.
Me recordaba a la mama
de Bertier.
Ohh!
Que? Que?
Ahora, como lo sabes
Como luce la mama de Bertier?
Hermano, No sabias que la mama de
Bertier y yo
salimos en el pueblo la
ultima noche, hermano?
Que estas diciendo...
Espera, espera.
Escucha, ahora, Blue.
¿Por que estas hablando de
la mama de Bertier asi?
Vas, ahora, Me has hecho
enojar, hombre.
Parece que no voy a poder
llevar a tu mama a la
a la graduacion ahora.
De que te ries,
Jerry Buck?
Tienes que decirle a tu mama
que se afeite sus viejas
piernas, hermano.
Y Julius,
cuando ella termina,
tal vez tu mama le pueda pedir prestada
la afeitadora
y afeitarse ese viejo
y sucio trasero.
Whoa, whoa, whoa,
espera, espera, espera.
Estas enojado porque ella parece
una mujer lobo,.
Hey, hey. Lastik, hombre,
que te paso a ti?
Hombre, yo solo le di a tu
madre un paseo a caballito,
y ella pesa el doble
de lo que peso yo.
Eso es tan gracioso.
Esos son esos son chistes de mama.
! Escucha, baby !
! No hay montaña tan alta !
! no hay valle tan bajo !
! No hay un rio
tan ancho, baby !
! Si me necesitas,
llamame !
! No importa donde estes !
! No importa que tan
lejos sea ¡
! No, no, cariño !
!! Solo di mi nombre !!
!! Y estare ahi
enseguida !!
! No tienes que
preocuparte !
! Porque, baby, alli !
!! No hay montaña
tan alta !!
Entonces, Julius, estaba pensando
que nosotros...
El esta en la ducha.
!! No hay montaña
tan baja !!
que quieres, hombre?
Tu sabes lo que quiero.
Ohh!
Vamos!
!! Ya te dije !!
!! Siempre puedes
contar conmigo !!
Ooh! Ooh!
Hey, Bertier!
Sal que aqui. Sal que aqui.
No tienes idea de
con quien te has metido, hombre!
Hay mucha
union de hombres
aqui para mi
Estoy afuera. Lo cavas?
Esta bien!
Que esta sucediendo aqui?
!! No hay rio tan ancho!!
El me beso, hombre!
!! Para mantenerme alejado de
ti, babe !!
!! Porque aqui baby !!
!! No hay montaña
tan alta !!
!! No hay valle tan bajo !!
!! No hay un rio
tan ancho !!
!! Para mantenerme alejado de
ti, babe !!
- Ronnie Bass.
- Si, señor.
me gusta ese corte de pelo.
Metete ahi
y muestrame que tienes.
Opcion izquierda.
Vamos, baby.
quarterback principiante.
Campo lateral, vamos.
Izquierda! Izquierda!
Set! Hut!
Pelota! Pelota! Pelota!
Paso duro.
Lee el tackle.
Vamos a ver el lanzamiento,
esta bien?
Ahora, puedes tirarla una milla,
pero no puedes
lanzarla 3 yardas.
Tengo que verlo.
Si no lo lees,
lo vas a tejer.
- Rev!
-Si, señor!
Muestrale como.
Si, señor.
Quieres esta
leche, Bertier?
Si, la voy a tomar, hombre.
Puedes tenerla.
Hey, te puedes correr
un poco, Gerry?
Hey, Ray, esta es
mesa de defensa.
!! Para conseguir el pan de la pasta !!
Hola, Petey.
Que pasa, hombre?
Hey, Sunshine.
No es como que me importe
o algo,
pero siendo tu compañero de
cuarto y todo, uh...
tu solo estabas bromeando
con Bertier, correcto?
Solo estabas jugando
con su mente, correcto?
No eres en verdad, uh...
De que estas hablando, Petey?
Mira, hombre, a mi no
me molesta, sabes?
Si tu ya sabes, si...
Solo necesito saber,
tu sabes? Uh...
Si no te importa,
cual es el problema?
Necesito saber.
Saber que?
Tu sabes lo que quiero  saber?
No juegues con mi mente!
Parece que el entrenador ha
dejado a Petey
al sol por mucho
tiempo, hermano.
Entrenador.
Hey, dulzura.
Sientate
Ten mi postre
Entrenador Boone.
Hizo un buen trabajo
alli arriba.
usted corrio un campo duro
por lo que yo puedo ver.
Bien, estoy muy contento de
tener la aprobacion de
alguien de 5 años.
Tengo 9 y medio,
Muchas gracias.
¿Por que no le das a esta
puequeña niña
unas lindas muñecas
o algo, entrenador?
Ya trate.
Ella ama el football.
Que eres tu?!
Mo-bil! A-gil!
Hos-til!
Que es el dolor?!
Pan Frances!
Que es la fatiga?!
Ropa de la armada!
Alguna vez vas a renunciar?!
No!
Quien quiere mo'!
Enciendanse!
Dejeme preguntarte algo,
Mr. Campbell.
Uh-huh.
Que clase de poder tienes?
Oh, hombre, tu sabes
Yo tengo poder del alma.
Que clase de poder tienes?
Que clase de pregunta es esa?
Yo tengo poder del alma!
- Si, Lo tienes!
- Correcto!
Dejame preguntarte algo
Mr. Bertier.
Que tan fuerte eres?
Soy muy fuerte!
- Como?!
- Soy muy fuerte!
- Que tan fuerte?
- Muy fuerte!
Quiero una victoria!
Oh, quiero una victoria!
No, yo quiero una victoria!
Todos quieren una victoria?!
Si!
¡Adios!
! Na na na na !
! Hey, hey, hey !
! Adios !
Dejame
escucharte!
dejame escucharte!
Arriba en el frente!
Toda la escuela!
!!Hey, hey, hey!!
Que les hicieron ahi arriba,
les lavaron el cerebro?
Deben estar drogados o algo.
!!Na nanana!!
!!Hey, hey, hey!!
Hey, Mama.
Oh, bienvenido a casa
Papa.
Ah, ha ha.
Mmm-ah! Como estas
corazon?
Oh, te extrañe muhco.
Hey, hombre.
Como estamos, estamos bien?
Si, estamos bien, hombre.
Mrs. Boone,
encantado de conocerlo.
Yo, tambien.
Si, esta es, uh,
la pequeña Karen.
Esta es Nicky.
Nicky, esa es Sheryl.
¿Por que te vistes
tan raro?
Ow!
Mira quien habla.
Ow.
Bien, nos estmos conociendo,
no lo estamos?
No los queremos!
[Gritos]
Fuera!
No los queremos aqui!
!! El tiempo ha llegado hoy !!
!! Jovenes corazones
pueden seguir su camino !!
!! No puede ponerlo de otro día !!
Que le haces a mi escuela, chico?
Hombre, esto esta todo
revuelto.
Si, paso algo serio,
cerraron la escuela,
y nuestra temporada se
fue por la cloaca.
Esto si que esta
revuelto.
Pero hay muchas mujeres
bonitas aqui.
Hey.
Miralos, Gerry.
Nos odian.
No. Es solo un mal dia.
Las cosas se van a calmar.
No, Gerry. Ellos no vas
a odiar siempre.
Tampoco te necesitamos a
ti, chico hippie.
Escuchaste lo que dijo?
Hey, hombre.
Hey, Julius.
Hombre, esta loco
ahi afuera, hombre.
Si, bien,
que esperabas?
No lo se. No esperaba que estuviera
todo de esta manera.
Ah, perdon. Julius,
esta es Emma.
!! Ahora el tiempo esta llegando !!
!! Tiempo !!
El campamento a terminado, huh?
De vuelta al mundo real,
Bertier.
Para es que nos estuvieron
integrando?
Estabamos mejor estando
donde estabamos antes.
!! Tiempo !!
Mmm.
Si, este es mi santuario
aqui mismo.
Todo este odio y agitación que
remolina alrededor de nosotros,
pero esto
esto esta siempre bien
Luchar,
Sobrevivir.
Victoria y fracaso.
Es solo un juego Doc,
pero...
Lo amo.
Entrenador, temo que lo puse en una
situacion en la que no podra ganar.
Encontre fuera de la escuela Board
algo que no imaginaba
lo que usted hizo afuera en el campo.
Y ahora que lo tiene,
Me entero que a la primera
señal de problemas...
Problemas?
Que tipo de problemas?
Perder un juego...
Lo van a despedir
y se lo van a
devolver a Yoast.
Un juego,
apenas un juego?
Mm-hmm.
Que pasa con mi familia?
Recien acabamos de llegar.
Esperan que levante y me vaya?
Que hay de mis chicas?
Yo...yo no se
que decir, yo...
Lo siento, entrenador.
! Empuja, empuja,
empujalo! !
! Empuja ese espiritu de Titan para arriba! !
Miralos.
Ellos viene aqui a
mirar el partido,
y todavia no quieren
ser parte de nosotros.
! Danos mas !
! Haz lo tuyo,
vamos! !
Bien,
todos sobre sus pies.
Sobre sus pies, sobre sus pies.
Vamos, vamos.
Esta noche no les voy
a hablar de...
ganar o perder.
Ustedes ya son ganadores,
porque no se mataron
entre ustedes en el campo.
Esta noche, tenemos Hayfield.
Como todas las demas
escuelas en esta conferencia,
son todos blancos.
No se tiene  que preocupar
por las razas.
Nosotros si.
Pero somos
mejores por eso, hombre.
Dejame decirte algo.
No dejen que nada...
nada...
se interponga entre ustedes.
Nada nos separara.
En la mitologia griega,
los Titanes eran mas
grandes que los Dioses.
Gobernaban su universo con
absoluto poder.
Bien, ese campo de juego
esta noche,
sera nuestro universo.
Gobernemos como Titanes.
Lo tengo!
La defensa de los Titanes
entra al campo
por primera vez
contra
los Hayfield Hawks,
liderados porel quarterback
Daniel Cullum
en la caza de nuevo,
yarda 32.
Ohh!
Nos estamos moviendo como miel
alli afuera,
por llorar muy fuerte!
quiero decir, vamos!
Uhh! Ooh!
Mama.
Hmm?
Son todas las chicas blancas
tan locas?
Que?
Ustedes pueden hacerlo
mejor que eso muchachos!
Si!
Amontonense.
Amigos, amontonense.
Bosley? Donde esta Alan?
Alan, tienes que marcar
a tu hombre!
Nos van a hacar tantos
toda la noche si no lo haces...
El es muy rapido, Gerry.
No puedo pegarme a el.
Vamos, vamos!
22! Hut!
Touchdown, Hawks!
Forme esa
defensa, Yoast.
To preocupate por
tu ofensa.
Hey, ellos anotaron de nuevo,
Me estan terminando.
Listos!
Eso es todo!
Miralo!
miralo!
Set!
Porristas alentando
Hut! Hut!
Petey, van aqui!
que estas haciendo, hijo?
Perdiste el bloqueo
por una milla.
Ni siquiera tuviste football
para meter la pata esta vez.
No hay excusa!
Quieres jugar
football o no?
football...
Chico, va al banco?
Herb, asume el control por mi.
Lo tienes.
Petey!
Estas bien?
Fui Starter por 2
años en G.W.
Todo este griterio que
el esta haciendo,
no hace nada mas
que hacerme jugar peor.
No puedo jugar para este hombre.
Ven a jugar de
linebacker para mi.
El 23 nos esta matando. Quiero que salgas
ahi afuera,
y quiero que
lo cubras por mi.
- Quiere que entre ahora?
- Si.
No puedo! yo...yo...
No he practicado con
la defensa. No puedo.
Eso no importa.
Solo sal ahi afuera.
Quiero que cubras al 23.
Eso es todo lo que tienes que hacer.
Vamos a hablar
del resto
cuando pongas a este afuera.
Crees que Yoast los este
dejando anotar a proposito?
Que?
Tu lo crees?
Oh, vamos, Herman.
OK, vamos.
Que hace Petey
ahi adentro?
Parece que Yoast
lo va a probar en la defensa.
El esta sacando a Alan.
Yoast!
Herman, Herman, Herman.
Vamos. Veamos.
Veamos que pasa.
Puede que todo salga bien.
Esta bien. Estas bien.
Esta bien. OK.
No saques a mi hijo!
El se esta agotando como
si se hubiera robado algo, Sr. Bosley.
Mantente fuera de
esto niña!
El solo se esta agotando,
es todo lo que estoy diciendo.
Yoast!
Set! 22!
Hut hut!
- Si!
- Ha!
Abajo!
!!Ah, si!!
Hut! Hut, hut!
!!Doo doo
doot doot doot!!
!!Mas alto!!
!!Doo doo doot!!
!!Doo doo
doot doot doot!!
!!La oohhoo!!
Vamos, defensa.
!! Soñador, mantenlo asi !!
Set!
Hut!
!! Justo a tiempo !!
!! Vuela mi mente !!
!! Mas alto !!
[Ovacion de la gente]
!! Super estrella !!
Si! Uhh!
Touchdown!
Juego, Titans!
Si!
Los Titanes estan aqui, todos ustedes
y nosotros no nos vamos a ningun lado.
Tienes que gritar tan fuerte
todo el tiempo, hombre?
Virginia
te puede escuchar, baby.
Creo que todos te escucharon
meter la pata, hombre.
Primero de todo, la mano.
Segundo, quien gano el juego?
Mi papa es...
No te preocupes por eso.
No es tu culpa.
Ellos...a ellos les gusta
mostrarse,
y eso es lo que hacen.
Espera, espera, espera.
"Ellos"?
Si. Que?
Te escuche decir "ellos."
Si, Ellos. Ellos.
Ellos alla.
Pero que quieres decir con "ellos"...
estas hablando de Petey...
Tu eres tu,
y elllos son ellos.
Gerry.
Hey, Gerry.
subete, amigo.
Vamos de cabecera a
la colina, Gerry.
Todos van a estar ahi.
¿Por que no se quedan
aqui con nosotros?
Nosotros somos, tu sabes.
Que estas tratando
de hacer, Gerry?
Escucha, cuando algo
inesperado sucede,
tienes que tomarlo y correr
con ello.
No estoy corriendo en la
misma direccion que tu Gerry.
Ven con nosotros.
Mira, Quedarte aqui
por defender las cosas en que tu crees,
esta bien y es bueno,
pero...
pero tienes tus prioridades
realmente mezcladas esta vez.
Vienes o no hombre?
!! El modo en que robaste mi corazon !!
!! Tu sabes, tu sabes que podrias
haber sido un buen bandido !!
!! Y, bebe,
tu eres muy inteligente !!
!! Tu sabes, tu sabes que podrias
haber sido un libro de escuela !!
Petey Jones.
Vamos, hombre.
No, hombre.
Que, hombre? Va por mi cuenta, hombre.
Vamos a festejar. Vamos.
Mira...mira aqui, hombre,
esta bien?
Aqui es Virginia.
Esta bien?
Ellos tiene problemas con,
tu sabes...
No nos quiereswn ahi
adentro, hombre.
Oh, hombre, eso es historia, hermano.
Va por mi cuenta. Vamos.
Mujer!! Me siento tan solo!!
!! Sin ti !!
!! Pero nuestro amor !!
Estamos llenos esta noche, chicos.
Que? Hay mesas por
todos lados hombre.
De que estas hablando?
Bien, este es mi establecimiento.
Y me reservo el derecho
de admision.
Si, Si eso te incluye a
ti tambien chico hippie.
Ahora, si ustedes
quieren algo de comer,
puedes llevarte a estos chicos
a la parte trasera
y pueden pedir algo en la cocina.
Que te dije hombre?
Yo, vamos, Petey, hombre!
Petey, yo no sabia, hombre.
Te lo dije! Que quieres decir
con que no sabias?!
Pensaste que estaba jugando contigo?!
Hombre, el no sabia,
Petey.
Blue, el no queria
saber.
Si vuelves a sacar basura como esa,
mas vale que la
puedas recoger.
Hombre, vamonos, hombre.
¿Por que no te calmas?
¡Calmate!
Vamonos, Rev.
Hombre,
vamonos, hombre.
Que paso?
Este hombre esta
actuando como un tonto, hombre.
Petey.
Hombre, ni siquiera le hablen
a ese hombre, hombre.
El esta actuando como un loco
hombre.
Ni siquiera
le encuentro sentido.
Petey.
El sabe que ese hombre
es de afuera del pueblo.
5 veces...5 veces,
jugador de la semana.
El no es un jugador
suplente, Yoast.
Este chico es un jugador.
Es una estrella.
Y el averio
su trasero por usted.
Esto es todo lo que estan
haciendo sus negros.
Es suficiente.
Es mi decision.
ahora escucha.
Mejor ve a casa ahora, Fred,
Antes de que hagas algo de lo
que te puedas arrepentir.
Si, bien...
Creo que no lo vamos a ver
mucho, huh?
Yo si.
El esta en una mesa de
diacono conmigo.
Esta bien,
Escuchen, acerca de Petey...
no necesito las gracias,
entrenador.
Gracias?
Tu desafiaste mi
autoridad.
en frente de todo el equipo
de football, enternador.
Ahora, piensas que le estas haciendo
un favor a estos chicos
llevandotelos a un costado cada vez
que me les echo encima,
protegiendolos
del gran malo de Boone.
Me estas cortando las
piernas por debajo mio.
Algunos chicos no responden bien
a las criticas en publico
criticas en publico.
Le dije
lo que necesitaba saber,
pero no lo himmile
en frente del equipo.
De que chicos estas
hablando?
De cuales estas
Si voy sobre Bertier.
No te veo mimandolo.
Si voy sobre sunshine.
No te veo agarrar su mano,
y llevartelo para el costado.
De que chicos
estas hablando?
Ahora, tal vez sea un maldito miserable,
pero soy el mismo maldito
miserable con todos
con todos en el campo
de football.
Al mundo no le importa un demonio
acerca de que tan sensitivos
sean estos chicos...
Especialmente
Los chicos negros.
No le estas haciendo un
favor a estos chicos
al sobreprotegerlos.
Los estas invalidando.
Los estas invalidando
de por vida.
Hey.
Gerry,
Que estas haciendo?
VOy abajo en el Berg.
El Berg?
Si.
Que vas a hacer en el Berg?
Voy a jugar
basketball con Julius.
Despues vamos a venir a cenar.
Gerry, si tu padre todavia
estuviera vivo...
Ma, quieres...
Solo dale una oportunidad.
Solo trata de conocerlo.
Escuchalo por 2
segundos.
No quiero llegar a
conocerlo.
Tu vienes a la iglesia
con tu madre.
[Ovacion del publico]
Derecha, derecha, derecha!
El es mio!
Hut!
Arruinaste tu
asignación!
Hombre, Estoy cubriendo por ti.
No te cruces en mi cara.
Yo, calmense.
Calmense.
Adonde estas?
En que planeta estan
esta noche?
Si, si, si.
quiero decir, esta bien, hombre.
Yo sabia que no ivas a estar
ahi por mi.
Yo sabia que no ivas a ir
al Berg, de ninguna manera.
Yo sabia que eras solo palabras,
pero ahora nos estas haciendo
lucir mal
aqui afuera en el campo.
No me hables hombre.
No tienes nada que decirme.
Por que las nubes,
Sunshine?
No puedo hacer ese pitch, Petey.
De toda manera nunca vas a jugar,
a no ser que vayamos
arriba por 50 puntos.
Y por como estamos ahora
nunca vamos a llegar
e estar 50 puntos arriba,
sera mejor que te sientes,
te relajes,
y disfrutes del banco.
Como va eso, yo?
Hombre, yo no firme para
jugar de esta manera.
Estos chicos con los que estamos
jugando no tiene corazon.
Si jugamos asi contra Groveton,
nos vamos abajo.
OK, ofensa.
ofensa, vamos.
Hut!
Touchdown, Titanes!
Juego, Titans!
Como va eso, entrenador?
Buenos dias.
Adonde esta tu papa?
El esta en la oficina.
Nicky, estas bien?
Si, papi.
OK.
Que estas haciendo?
Encestando unos tiros.
Quieres jugar?
Acabo de pintarme las uñas.
Como esta?
Tyrell.
Entrenador...ahem...
si no me necesitan,
Voy a...
Voy a esperar afuera.
Esta bien, Herb.
Entrenador Boone, a que debo
esta sorpresa?
Tome asiento.
Voy a ir directo al grano.
No vamos a sobrevivir
otro juego
como el que jugamos
el ultimo viernes,
asi que le hable al Sr. Vernon
el profesor de matematica,
le pedi que mirara el juego
de Groveton,
con quien jugamos la semana proxima.
Le pedi que lo analice
por mi.
Cada entrenador tiene
ciertas tendencias...
Todos excepto
Ed Henry.
La unica vez que veremos
a Ed Henry
es en el campeonato estatal.
Mm-hmm.
Bien, Dios, esto es...
estas son cosas importantes...
Cada cuarto
rompen abajo,
cuantas veces corren cada
jugada. Quiero decir...
le gusta eso, huh?
Va a ser muy dificil defendernos
contra esto.
Eso pienso.
Traje a  Nicky.
Me estaba preguntando
por Sheryl.
Ya estoy listo para llevarla
a la casa de uno
de sus amigos.
Cuando la quieras traer a ella
por la casa,
seremos muy felices te
tenerla por alli.
Oh, el es tan lindo.
El esta en el tercer
periodo de mis clases.
¿Por que estan todas ustedes
clavando los ojos en Sunshine?
Yo soy el que domina
en el campo.
El no jugo ni un minuto en
todo el año.
A quien le importa el campo?
Bien, yo no quiero ser el que te rompa
el corazon,
pero Sunshine's
es de California.
Si. Es una persona altamente
deseable.
No.
Sunshine
es de California.
El es un Californiano...
Le estas hablando
a mi chica?
No veo ningun ganado
por aqui,
asi que no entiendo
de que es lo que estas hablando.
Ohh.
Pelea!
Chicos, paren!
Sueltame. Sueltame.
Hey!
Quieres algo?
Hey, hey, terminenla.
Cortenla...
Saca tus manos
de mi, hombre!
Hey, Sal de encima mio!
Ven aqui, hombre.
Aah!
Petey, saca a esas chicas
de aqui.
Vete de aqui!
Tio Tom traidor!
Tio Tom!
Yo se que no me
llamaste Tio Tom.
Todos ustedes
alejense de mi ahora, hombre.
Vamos! Muevete!
Parece que fuiste al
zoologico
e hiciste nuevos
amigos, Bertier.
Oh, gran chico inteligente, huh?
!!Ah!!
!!Ahah!!
Marie
pregunto sobre Sheryl.
Queria saber saber si ella podia
ir y pasar la noche.
Le dije que te iva a preguntar,
ver que opinabas.
Si.
Ella se va a quedar en casa
de los Boones' esta noche.
Voy a pasar por alla
cuando vuelva a casa
a recogerla.
En casa de los Boones', huh?
Si.
Entonces, de ese mode
estan las cosas, huh?
Si, no has cambiado
nisiquiera un poco.
Tu eras el que estaba tratando
de complacer a todo el mundo,
ser buenos chicos.
Tarde o temprano,
un hombre tiene que elegir lados.
En cuanto a mi, bien, yo...
no me voy aponer a mi mismo
- por el resto de la temporada con ese engreido
- Hey.
Yo te traje aqui.
Te quiero conmigo,
pero tu tienes que hacer
lo que tienes que hacer.
Eso es todo
lo que me puedes decir
despues de todo lo
que pasamos juntos?
Haz lo que tines que hacer?
Hey, Herb...
Vete al infierno.
Ese cambio de direccion
se esta volviendo mejor.
Eso lo tengo que admitir.
Pero todavia estan debiles
en el lado izquierdo.
No estamos debiles en el lado
izquierdo.
Solo tenemos que trabajar mas
duro en el lado izquierdo, eso es todo.
- Ese no es problema.
- Cual es el problema?
Tu piensas que lo es, pero no lo es.
Son tus leidas de pasos.
No lo es...
Es una corrida de todas maneras.
No es un pase.
El cambio de direccion es una corrida.
Esta bien, estedes dos,
terminen con eso.
Sheryl, no quieres jugar
con with Nicky?
Odio jugar con muñecos.
No estoy jugando.
Estoy poniendo accesorios.
Si, ¿por que no vas a
poner accesorios?
No quieres poner accesorios con...
Hey, "Entrenador mapache!"
Para atras.
Mami!
Adonde esta el entrenador, hombre?
Que quiere con
nosotros ahora?
Los entrenadores no llamoron a la
reunion de esta noche.
Fuimos nosotros.
Nos vamos.
Todos ustedes se van
a alejar de su compañero de equipo?
El tiene algo que decir.
Todos ustedes tienen
que escucharlos.
Dense vuelta,
dense vuelta.
Adonde van?
Dense vuelta.
El entrenador Boone nos trajo
hasta aqui, a todos ustedes,
pero el no va a estar ahi por nosotros
para siempre, hombre.
Entonces que?
Ganamos un par de juegos.
Y todos usted idiotas
piensan que eso significa algo?
Hombre, eso no es
nada.
Y saben que mas?
Nosotros no somos nada tampoco.
Si, estamos juntos
en el campo. Cool.
Pero despues
estamos de vuelta aqui,
Y el mundo nos dice
que no nos quieren juntos.
Nos separamos
como si no nos importar nada, hombre.
Y todos ustedes piensas que
ganamos algo?
No ganamos nada hombre...
Nada.
Rev, eso es lo
que siempre
me dices cuando
me enfermo
tratando de mantener mi grado y
esas cosas?
! Hasta los jovenes !
! Se cansan y se fatigan!
! Incluso los hombre jovenes
se tropiezan y se caen !
! Pero aquellos que confian
en el señor !
! Van a renovar sus fuerzas !
Di amen.
Amen. De eso es lo que
estoy hablando.
Amen...amen, correcto?
Eso esta bien, Rev.
!! Ellos van a surcar los cielos !!
!! Con alas como aguilas!!
! Oh, como aguilas, todos ustedes !
! Como aguilas, todos usted !
! Ellos van a caminar !
! Y no van a crecer debiles !
Si.
Puede decir Amen?
Si!
Si.
SI.
EL viernes a la noche
jugamos contra Groveton.
an a jugar como si no tuvieran
corazon?
No!
Todos ustedes quieren la victoria?
Yeah!
Si!
Formen un circulo!
Como ya dije,
no nos vamos a dejar
intimidar.
Vamos a jugar partidos
de football.
El odio y la violencia no
nos van a intimidar.
Es por eso que usted
necesita
a las tropas del estado?
Mira, no necesito a las tropas
del estado de John Brown.
Y te puedo decir que quien sea
que haya tirado ese ladrillo
por mi ventana
puede venir a visitarme cuando quiera.
Voy a estar en casa.
Pienso que es hora de que pare de
enemistarse con todos y les
enseñe un poco de humildad.
Humildad, huh?
Sabes, si pudieras mantener
un poco tu boca cerrada
y si no alardearas tanto...
Ya veo.
Me estas culpando a mi
de lo que paso anoche?
No. Estoy hablando de
dar un buen ejemplo
para nuestros chicos
y para la comunidad.
Yo no me rasco la cabeza a
menos que me pique,
y no bailo a menos que
escuche musica.
Yo solo no me voy a dejar intimidar.
Esa es la manera en que son las cosas.
Si tu quieres cargar con
tu pecaminoso orgullo
hasta la tumba,
ese es tu problema,
Pero cuando tus pecados
terminan enojando a mi pequeña,
Se vuelve mio.
Mis pecados?
Tu crees que mis pecados
tiene algo que ver con
con lo que paso anoche?
Siento lo que le paso a tu hija,
Realmente lo siento,
pero tal vez eso sea solo un poco
de lo que pasan
las mias.
Hmm?
Bienvenido a mi vida, Yoast.
Shh, shh!
Que esta pasando?
Entrenador.
Uh, queremos hacerle saber
que nos vamos a armar
un poco diferente
esta noche.
Este es el primer test
real de la temporada
para los invictos
Titanes de T. C. Williams,
porque esta noche,
van a jugar contra
los invictos Leones de
Groveton.
El protector de la nariz de
todo el estado Kip Tyler
es tan malo como una
serpiente cobra.
Raah!
Y aqui viene los Titanes.
Estan jugando frente a una
multitud de gente
por primera vez en la
temporada.
!Ha, realmente bien !
! Hoo, ha, nos sentimos !
! Hoo, ha, realmente bien !
!! Hoo, ha, nos sentimos !!
Julius Campbell
va a jugar del lado fuerte
como linebacker.
Sheryl.
El es muy bueno.
El tiene a todos los Americanos...
Sheryl.
- Y Gerry Bertier...
- Sheryl.
No me importa.
5, 6!
5, 6, 7, 8!
! Todos los lugares adonde vamos !
! La gente quiere saber !
! Quienes somos !
! Entonces les decimos !
!! Somos los Titanes !!
!Los poderosos, poderosos
Titanes !
!! Ooh, ah, oh, yeah!!
Quienes se piensan que son,
Los Beatles?
!! Ooh, ah, oh, yeah!!
Esta bien, dejean de papar moscas.
Empiecen a calentar.
Tyler.
Entrenador?
Callenlos duro.
Listos!
Omaha, Budds, omaha.
Set!
Omaha!
Hike!
La cancion termino, Sambo.
Ohh.
Yo, hombre.
Vamos, bebe.
Vamos, vamos.
Que paso,
Lastik?
Yo...Yo lo habilite.
Rev, te juro por Dios
yo habilite.
- Esta bien amigos, necesito pasar.
- No lo escuche.
Lo juro por Dios.
Vamos a echarle una
mirada a eso, hijo.
Uhh.
Bien, se quebro un hueso
en la muñeca.
El no va a poder tirar
mas en esta temporada.
Ahh.
Tiene un minuto,
Entrenador.
Toma el otro tiempo
afuera, entrenador.
Ronnie Bass!
Entrenador, Rev's
va a volver, correcto?
No como quarterback, hijo.
No puedo hacer ese tiro, entrenador.
Si, tu puedes.
Cuando tenia 15 años,
Perdi a mi madre y a mi padre
en el mismo mes, Ronnie...
el mismo mes.
12 hermanos y hermanas.
yo era el mas joven,
pero todos ellos cuidaron
de mi.
Ahora, yo no estaba listo todavia,
pero me necesitaban.
Tu equipo
te necesita esta noche.
Tu eres el coronel.
Vas a comandar tus tropas
esta noche.
- Lo entiendes?
- Si, señor.
Gemelos derecha,
48, leo cero.
Vamos.
Cual es el problema?
Nunca has visto
una lesion de football,
enclenque?
Vamos,
Muestrenme algo de vida
en esas piernas.
Lo tengo. Todo va a estar bien.
Budds,
tu sueltas esta vez.
Louie, dejalo pasar,
esta bien?
-Solo dejalo pasar.
- Que?
Creeme.
Tenias 12 hermanos y
hermanas?
8.
Si.
12 suena mejor.
Listo!
Set!
Blue, 21!
Hut!
Ha ha ha!
Whoo!
Ref!.
Eso es brutalidad inecesaria!
Eso es un penal!
En el quarterback? Esta
bromeando, enternador?
!!Na nanana!!
Whoo-hoo-hoo!
Viste eso hombre?
Eso es un chico blanco malo, hombre.
Hike!
!!Na nanana!!
!!Hey, hey, hey!!
!! Adios!!
Nos volvimos jugadores
de football.
Hut!
!!Na nanana!!
!!Hey, hey, hey!!
-!! Adios!!
- Uhh!
Hut!
!!Na nanana!!
!!Hey, hey, hey!!
!!Esta todo bien!!
!! Dasela a tome
una vez, hey!!
!!Na nanana!!
!!Hey, hey, hey!!
!! Adios !!
Bien, escuchen,
escuchen, escuchen.
Escuchen, escuchen.
Escuchen.
Whoa.
La pelota del juego...
Ronnie Bass.
Hey, esta pelota aqui...
hey, esta pelota aqui
va para el verdadero
Rey del partido.
Gracias por enseñarme
a virar, Rev.
Aw, vamos.
Rev!
Rev! Rev! Rev!
- Rev! Rev! Rev!
- Ow!
Rev! Rev! Rev!
Whoa, whoa, whoa.
Vamos.
Entrenador?
Puedo hablarle
en privado?
Seguro.
Whoa, whoa, whoa.
Que hay en tu mente, hijo?
Quiero a Ray fuera
del equipo, entrenador.
Tu sabes mi politica,
Gerry.
Si, lo se,
y la respeto,
Se que Ray perdio ese
bloqueo a proposito.
A veces tienes que sacar a
un hombre perdido.
Hmm.
Bien,
tu eres el capitan.
Tu tomas la decision,
pero tienes que soportar
tu decision.
Vamos a recordar esto
por un largo tiempo.
Hey, chicos, esperen.
Quiero dar un paseo
contigo.
Ray?
Oh, hombre,
no digas nada.
Estas afuera.
Que?
No voy a dejarte jugar mas
para este equipo.
Oh, si, Jerry Lewis?
Tienes que ir con el
"Entrenador mapache" para que
te diga que hacer
como la ultima vez?
Pero, entonces, es verdad.
El es tu papi ahora,
verdad?
Boone no saca a nadie.
REcuerdas, Gerry?
Yo te saco, Ray.
Vas a tirar a la basura
nuestra amistad
por el equipo?
Puedes quedartelos.
Hola.
!!Ahora, he sido muy feliz ultimamente !!
!! Pensando en las buenas
cosas que van a venir !!
!! Y creo que podria ser !!
!! Algo bueno que ha empezado !!
!! Oh, he estado sonriendo
ultimamente !!
O-Oficial?
Jugaron un muy buen
partido anoche.
Gracias.
Gracias, Oficial.
La mejor defensa que
he visto en 20 años.
!!En tren de paz!!
Dile a tu entrenador
que mantenga ese buen trabajo.
Oh. Oh, SI.
Voy a hacerlo.
!!Ahora, he estado
sonriendo ultimamente!!
!! Pensando en las buenas
cosas que van a venir!!
!!Y creo que puede ser!!
Yo, hombre,
tu taxi tiene una sirena.
Superman!
Hey, hombre,
Que esta pasando?
Todo esta bien.
!!Subete al tren de la paz!!
!!Hoo-ah-eeh-ah-hoo-ah!!
!! Ven al tren de la paz !!
!! Solo ven al tren
de la paz !!
!! Si,
ese es el tren de la paz !!
Ohh!
Esta cancion se la dedicamos
a los invictos Titanes.
Esta ciudad vive con el
espiritu de la escuela.
Vayan y agarrenlos, Titanes!
Whoo!
!!El sabado a la noche estaba
en el pueblo!!
!! Trabajado para el F.B.I. !!
!!Sentado en un nido
de hombres malos!!
!! Botellas whisky apiladas!!
!!Un par de.45s
me hizo abrir los ojos!!
!!Mi temperatura se empeso
a elevar!!
!!Ella era una mujer larga
en un vestido negro!!
!!Como 5'9",
Hermosa, alta!!
!! Con una sola mirada
ya bastaba!!
!! Porque esa mujer
lo tenia todo !!
!! Whoo! !!
!! Lo tenia todo !!
!! Ooh !!
Estamos aqui esta noche
para honrar
a esos que estan  enseñando
a la gente joven
liderazgo afuera y adentro
del campo
y altos estandares de
moral tambien.
Señoras y señores,
dejenme presentarles a los nominados
para el Salon de la Fama de 1971.
Vamos, papi.
Whoo!
Cuando jugamos contra Jefferson,
estabamos abajo por 4 tantos
y quedaban 10 segundos.
Entonces los bombardeamos
del lado debil...
Wow.
Estan teniendo una muy buena
temporada los Titanes, entrenador.
Mal que tiene que terminar.
Oh, todavia estamos en ella,
Lyle.
Los muchachos de Taber's
son muy lindos,
pero pienso que voy a llevarlos
a el regional.
Bien, no si tenemos algo que decir.
Dejanos esto a nosotros, Bill.
Boone esta afuera, y tu eres
el entrenador de cabecera de nuevo.
Y todos los caminos
llevan al Salon de la Fama.
Entrenador Taber?
que piensa de los
Titanes, entrenador?
Piensa que tiene alguna oportunidad
contra esa defensa
que tiene alla en T.C.?
Ton, Billy, Ray,
vangan aqui.
Chicos. Estos son tacles
Americanos.
Los toros premiados
no hacen nada
mas que derramar el
chocolate de la taza.
Es verdad que no va
a intercambiar films
con el entrenador Boone?
No voy a hacer nada para
ayudar a ese mono.
Bien...
que vamos a hacer acerca de esto?
Vamos a estar listos
para el sabado.
Los veo en el campo.
Hut!
Hey, Sr. Oficial.
Sr. Oficial, puedo hablarle
por un segundo?
Para atras, entrenador, si quiere quedarse
en este juego.
Hut!
Tengo que sostener al
78 blanco.
Estas tratando de sacar a mis
chicos fuera de juego?
15 yardas mas.
Dejalos jugar,
Ref, dejalos jugar.
Dejalos jugar!
Deja jugar a los chicos!
Tramposo!
Entrenador, vamos.
Entrenador.
Vamos, vamos, vamos, vamos!
Oh, vamos!
que fue eso?!
Uhh!
Que estas ciego?
Eso no fue retencion.
Oh, vamos, eso fue una muy
mala llamada.
Titus!
Dale un pedazo
de tu mente!
Se todo sobre eso,
Titus.
De que estas hablando, Bill?
Haz un juego limpio,
o voy a ir a los
papeles.
No me importa
si yo caigo con ellos,
pero anta Dios,
te juro que te voy a ver
cada dia de tu vida
tirado en la carcel.
Cavaste tu propia tumba.
OK.
Defensa! sobre mi!
OK, Petey, no dejes sin rumbo
en lado fuerte.
Entrenador, ellos estan llamando a
retencion sobre mi todo el tiempo.
Te pregunta
por tus excusas?
Si quieren actuar
como estrellas,
sera mejor que me den el
esfuerzo de una estrella,
Me escucharon?
Olvidense de el!
Alan, estas adentro!
Vamos!
Esta bien, ahora,
No quiero que ganen otra yarda.
Tu lanzaste toda la noche!
Si cruzan la linea de
pelea,
los voy a sacar a
todos ustedes afuera.
Asegurense...
que recuerden para siempre
la noche en que jugaron
con los Titanes.
No hay duda!
Set!
Vamos, Todos!
Giren a la izquierda!
Esta bien! Esta bien!
Esta bien!
Set! Hut!
Sera mejor que se pongan comodos
aqui abajo.
Realmente comodos.
Hicieron bien!
Esa fue para
usted, entrenador.
esta bien, bebe.
esta bien.
Usted nos trajo aqui,
entrenador.
Ejecutalo, Herman!
No dejes duda!
!!La musica estaen la ciudad tambien!!
Set! Hut!
!!La musica se esta volviendo buena!!
!!Pero ahora, no ya,
no ya!!
!! No te quieres elevar? !!
Hut hut!
!! Yeah!!
!! No te quieres elevar? !!
!!Bebe, bebe,
dejame prenderte fuego!!
!! Oohha,
un poco mas alto!!
Buen juego.
Si.
Entrenador. Entrenador.
Saque una votacion insignificante.
Te has perdido el
Salon de La Fama.
Buen juego, a todos ustedes.
Hey, buen trabajo, 43.
Buen trabajo.
Buen trabajo hombre.
Hey, que manera de pegarse.
Buen trabajo.
buen trabajo, entrenador.
Entrenador.
Si!
Titanes!
Petey!
Que paso alli afuera, hombre?
Vamos,
hablame, Petey.
Petey!
Estoy muy orgulloso de ti.
Hey, Julius.
Julius.
Van aqui hombre.
No te muevas.
Sigue.
Esta bien.
- Hombre.
- Que pasa, hombre?
Vamonos de aqui.
Vamos a pintar el pueblo
o algo.
Vamonos. Vamonos.
Tengo que salir con mi
chica esta noche.
Tengo que salir con ella
esta noche.
Esta bien, esta bien.
Adonde vas a ir?
No lo se.
No lo se,
pero voy a ir. Esta bien?
- Vas a ir?
- Si hombre.
Quiero ir, hombre, pero tu entiendes
lo que quiero decir, hombre.
Entiendo.
Nos vemos.
Parece que no eres el unico
con sus prioridades
mezcladas, huh?
Emma...
Pienso que me va a tomar un poco
mas de lo que te gustaria.
Pero, um...
Quiero que sepas que
voy a tratar.
Adios, Gerry.
Emma?
Hazme una promesa
Vas a estar ahi para nosotros
Cuando juguemos contra Marshall
por el titulo?
!! Ayer por la mañana !!
Se cuanto significa
para ti.
No te voy a mentir.
Yo realmente quiero
el Salon dela Fama.
Lo planee celosamente.
Como Cain y Abel.
Sabes que?
Yo tambien lo quiero.
Pero siempre esta el año siguiente
y el que le sigue a ese.
Hasta que ellos sean
mas sabios.
No lo querrias ahora
de todas maneras.
Son un monton de
viejos campesinos.
!! Eso que pensaba nunca
iva a terminar!!
!!Veo tiempos solitarios!!
Vamos a dejarlos muertos
en el campeonato estatal, entrenador.
Papi!
Papi! Estas en casa!
Mis chicas! Mmm-ah!
Dame un beso.
Mmm-ah!
Felicitaciones, Herman.
Esta bien. Mmm.
Que te dije,
bebe, huh?
Si, no podemos alejarnos mucho
de nosotros mismos.
Todavia tenemos que ganar
a Ed Henry y Marshall.
Tenemos todos estos...
Hiciste un buen trabajo,
entrenador Boone!
Felicitaciones!
!!Me duele el cuerpo'!!
!!y mi tiempo esta en la mano!!
!!No lo voy a hacer
de otra manera!!
Bien, voy a ser
John Brown.
Limpiamos la cocina
papi,
asi te puedes ir
directo al trabajo.
Lo hicieron?
Bien,
Tengo noticias para ustedes.
No voy a trabajar esta noche.
Esta noche,
Vamos a celebrar.
Vamos a hacerle saber
a esta gente
quien va a ganar el estatal.
- Correcto?
- Correcto!
- Correcto?!
Todos!
Nosotros vamos a ganar el estatal!
!!Pero siempre pense que te
volveria a ver!!
Nosotros vamos a ganar!
!! Oh, he visto fuego,
y he visto lluvia !!
!! He visto dias de sol !!
!! Que pensaba nunca ivan
a acabar !!
!! He visto tiempos solitarios !!
!! Cuando no he podido
encontrar un amigo !!
!! Pero siempre pense que
te veria !!
Hey, Gerry!
Tu hombre!
No, tu!
No, tu, tu!
Tu! Yeah!
!! Pense que te veria una
vez mas !!
Oh, tirala! Gerry!
Estas bien?
Como estas, hijo?
El no esta bien?
Esta el bien?
El esta, uh...
Como esta el?
No muy bien.
Como lo esta pasando?
Que tan grave es?
El esta paralizado de la
cintura para abajo.
No me digas eso.
Lo siento, Sra. Bertier.
Lo siento. Lo siento.
El no quiere ver a nadie
mas que a ti Julius.
Si, señora.
Tu se fuerte.
Si, si señora.
Esas lagrimas no lo van
a hacer caminar de nuevo.
Solo se permiten parientes aqui.
Alice, estas ciega?
No ves el parecido familiar?
Es mi hermano.
Esta bien.
Oh, hombre.
Bien, si piensas que estoy
arruinado,
deberias ver mi Camaro.
Hombre, lo siento, hombre.
Debi haber estado ahi contigo.
De que estas hablando?
Y estarias en esa
cama junto a mi.
Tu no te puedes lastimar
asi.
Tu-tu eres Superman.
Yo estaba asustado de ti,
Julius.
Yo solo veia
que estaba asustado de ti.
Y ahora se que solo estaba odiando
a mi hermano.
Te voy a decir que sin
embargo.
Um, cuando todo
esto termine...
tu y yo nos vamos
a mudar
al mismo barrio juntos.
OK? Y, um...
y nos vamos a volver viejos,
y nos vamos a volver gordos.
Y no va a haber todo
esto de blanco-negro
entre nosotros.
Lado izquierdo.
Lado fuerte.
Buenos dias.
Uh, el filme de Marshall.
Bien, eso esta bien.
Vamos a tener que
estar bien afilados
en el ataque
y en la defensa
del football.
Figurate que le demos
a los chicos
una copa de practicas
extra esta noche,
estate seguro de que
se mantengan enfocados.
Mañana a las 12 del mediodia
tengo una conferencia de prensa.
Conferencia de prensa?
escucha, lo que hacemos aqui entre
nosotros es una cosa,
pero no nos vamos a parar
ahi a defilar
hablando de football
en un tiempo como este.
Espera. No estoy hablando
de desfilar.
Estoy hablando
de salir ahi afuera,
presentando un fuerte
frente unido.
Ahora, estoy hiriendo...
justo como tu,
Yoast,
pero la temporada
no termino todavia.
Yo llege-no llegamos
tan lejos
para quebrarnos y
perder ahora.
No todo es siempre
acerca de perder y ganar.
Yo soy un ganador.
Yo voy a ganar.
Es esto acerca
de football?
O es esto acerca de ti?
Entrenador Boone...
Uh, entrenador,
perdieron a Bertier...
esta su defensa en
problemas?
No puede reemplazar
a un Gerry Bertier...
como jugador o como
pesona.
No lo se, Mama.
Tal vez Yoast tenia razon.
Tal vez los empuje
demasiado fuerte.
Gerry tuvo un accidente.
A veces la vida es dura.
Por ninguna razon.
Piensas que estaba cegado por
mi propia ambicion?
Mm. cualquier clase de ambicion
que se necesite
para hacer lo que tu hiciste
por aqui...
este mundo podria usar
un monton mas de eso, Herman.
Hmm.
Hey, entrenador.
Como estas?
Esto es para mi?
Quiero que seas mi ojos alla
afuera, esta bien?
Si alguno de estos chicos
se pone holgazan,
solo hazmelo saber.
Te aseguro que lo hare.
Como estas, Gerry?
Estoy bien, enternador.
Estaba hablando de estos
chicos de Marshall,
tratando de hacerlos...
No tienes que hablar de
football ahora.
Pienso que este es un muy buen
momento para refleccionar
y para rezar...
Entrenador...
Estoy herido.
Pero no estoy muerto.
No, no lo estas.
Sabes, estuve
leyendo
sobre las actividades
para gente
en silla de ruedas.
Tienen Olimpiadas.
Este es el gran papi
de los campeonatos estatales
de football.
La triple "A." de Virginia
No se consigue nada mejor.
Tenemos a los titanes
del entrenador Herman Boone
contra la legenda, Ed Henry,
Con mas de 250 victorias
en las 30 yardas.
Amen.
Vamos!
Lastik,
cual es el problema?
Soy elegible.
Bien, um, estoy contento
de escuchar eso, hijo,
pero ya estyo casado.
Tengo una C+ de promedio,
entrenador.
Voy a ir a la Universidad.
Esta bien, fantastico.
Entrenador? Entrenador?
Solo quiero deir
que lo siento.
Abandonaste a tu equipo
cuando te necesitaba, Petey.
"Lo siento" no va a
compensar eso.
Si, lo se, pero...
escuchen, quiero jugar
para usted.
Quiero jugar en
el campeonato.
Puedes jugar para mi el
año proximo.
Sientate en se banco.
Muestrame que puedes
apoyar a tus compañeros de equipo.
Vas a empezar de nuevo como un señor.
[Relator]
Entrando en el estadio ahora
esta Jean Bertier.
Ahora, ella es la madre
del herido linebacker,
Gerry Bertier.
Y los fans de los Titanes
les estan dando una
confortable recepcion.
Gerry! Gerry! Gerry!
Y aqui vienen
los Titanes,
entrando en el estadio
en lo que se convirtio
en su estilo unico y propio.
! Nos sentimos,
hoo, hah, realmente bien !
! Hoo, hah, nos sentimos !
! Hoo, hah, realmente bien !
Julius Campbell?
Hola, Yo soy Emma Hoyt.
Oh. Oh, creo que nunca
nos presentamos, huh?
Uh, disculpeme, señorita.
No puede estar aqui ahora.
Vas a tener que volver
a sentarte en ese banco.
Bien, ahora nos conocemos.
Si.
Fue un placer conocerte.
Buena suerte, Julius.
2! 21!
Whoa! Espera!
Que diablos esta pasando?
Shotgun!!!!
Quienes se piensan
que son,
los New York Jets?
Cambia! Cambia!
Agarra al 9!
Bosley, muevete!
Muevete! Formacion!
Agarralo Bosley! Agarra al 9! Agarra al 9!
Esta bien, Vamos!
Hut hut!
Realmente bien.
Mantenlo arriba.
Shotgun rapida.
Cubre al 3!
Ve a cubrir al 3! Pase!
Hut!
Pon algo de presion
sobre eso QB.
Tiene todo el dia
para tirar, entrenador.
Solo preocupate por
tu ataque.
Vamos!
Hazlo girar! Hazlo girar!
Fijos!
Ponganse fijos! Ponganse fijos!
Hut!
Si!
No!
Que pasa, Gerry?
No entre aqui!
Tienen receptores por todos
lados aqui afuera.
Es como mirar el football
del sabado por la noche.
Buena abertura de paso, buena abertura de paso,
buena abertura de paso.
Solo denles un poco
del cojin.
Y cuando ellos tiren esa pelota
ustedes le pegan.
- Listos?
- Rompan!
Listos?!
Rojo, 57!
Hut! Hut hut!
El quarterback estrella,
Ronnie Bass, gana 6 yardas.
Que piensan? Piensan que tenemos
alguna oportunidad?
Tiene que darme una manera
de camuflar ese alcance.
Empecemos a pensar
en eso. Vamos.
Listos!
Set!
Hut!
Estan una milla delante de nosotros.
El esta una milla delante
de usted, entrenador.
si su defensa parara
a alguien,
tendriamos la pelota un
poco mas.
Bien, los Titanes
les dieron un susto,
pero Ed Henry parece
supremamente seguro.
T. C. Williams
llega a la mitad
rezagado 7-0.
Entrenador!
Corazon.
Sera mejor que vuelvas
a tu asiento.
No puedo, entrenador.
Que?
Ed Henry's tiene el numero de
Boone's, dispara muy seguro.
Y tu no estas haciendo nada
contra ese shotgun.
Mira, entrenador...
este no es tiempo de ser
orgulloso.
Esta bien.
Estamos en una pelea.
Ustedes chicos estan haciendo
todo lo que pueden.
Todos pueden ver eso.
Ganen o pierdan...
Vamos a caminar fuera de este estadio
esta noche
con nuestras cabezas en alto.
Haz lo mejor.
Eso es lo que nos pueden
pedir.
No, no lo es, entrenador.
Con el debido respeto, uh,
tu pides mas de nosotros.
Nos pides perfeccion.
Ahora, no estoy diciendo que sea
perfecto, porque no lo soy.
Y nunca lo voy a ser.
Ninguno de nosotros lo es.
Pero hemos ganado cada partido
que hemos jugado hasta ahora.
Entonces este equipo es perfecto.
Nosotros entramos de una manera en
este campo esta noche.
Y, uh, si para usted es lo mismo,
Entrenador Boone,
de esa misma manera queremos irnos.
Si.
Espero que mis chicos hayan
aprendido tanto de mi este año
como yo de ellos.
Ustedes le enseñaron a este pueblo
como confiar en le alma de un hombre
sin importar como lusca.
Y creo que es hora de que
me una al club.
Herman! Puedo usar tu ayuda.
Ed Henry's esta patiando mi trasero
alli afuera.
Escuchen
Este es nuestro tiempo.
El segundo tiempo es nuestro!
Vamos a hacer unos cambios en la defensa.
Nos estan dispersando muhco
esta noche.
Vamos aponer a Sunshine, Alan,
Glascoe, Davis.
Van a jugar de ambos lados,
el resto del juego.
No quiero que un recibidor
vuelva a pasar esa linea de pelea.
El entrenador Yoast les va a decir
donde estan jugando, esta bien?
Vamos. es nuestro tiempo.
Todos adentro.
Nuestro tiempo! Nuestro tiempo!
Nuestro tiempo!
Titanes en 3! 1, 2, 3!
Titanes!
Vamos! Vamos!
Vamos!
Esta bien, Julius.
Vamos a ir sobre el 52.
Se que es todo lo que
necesitas saber.
Esta bien, Vamos adentro,
Alan. necesito...
Señor, yo puedo jugar
contra Roosevelt.
Pero no puedo jugar contra
estos chicos.
No, te dire que.
No calente el banco
todo el año
para verlos perder por
mi culpa.
Ponga a Petey adentro.
El es mejor.
Si lo quieres
en tu lugar,
tu daselo.
Gracias.
Ha ha!
Ha ha ha!
Esta bien, Petey!
Esta bien!
Eso fue precioso!
Ataque, Vamos.
!! Hay un lugar arriba !!
!! y yo voy ahi' !!
!! Tan rapido como mis pies
puedan volar !!
!! Ven aqui, ven aqui
si vas a entrar !!
!! Deje la nave hundiendose
detras !!
!! Ven con el viento !!
!! Vamos a dar una vuelta alrededor
de la curva !!
Esta bien, Defensa?
Fuera de aqui!
Vamos! Vamos a pararlos!
Vamos,
vamos, vamos.
!! Mejor conseguir
mientras conseguir sea bueno!!
!! Demos un paseo hasta el
final de la autopista!!
!! Donde los neones se
convierten en bosque !!
O-2...giro interno.
O-2 giro interno.
!! Ven con el viento !!
!! Vamos a dar una vuelta alrededor
de la curva !!
!! Ooh !!
!! Puedes ponderar moviendote para siempre !!
Un intento de gol
de campo para T. C. Williams.
Es bueno!
!! Siempre es tiempo para
una buena conversacion !!
Entonces siguen a
Marshall 7-3,
entrando en el
cuarto tiempo.
Ref. El se esta alineando
adelantado!
Mire, el 48 esta adelantado!
Derecho congelado, 99 Z va.
Ref, se que puedes verlo!
Tienes ojos!
Pistola-derecha, 84, X-gordo.
Y dile a Tommy que mire
libre la seguridad. Vamos.
Entra ahi, Blue.
Sabes de lo que estoy hablando.
No puedes estar asustado.
El esta adelantado!
El se esta alineando adelantado!
Ve a retenerlos ahi,
Defensa!
Retenlos ahi!
Whoa! Pase! Pase
Vamos, ataque.
Vamos.
Los Titanes siguen a Marshall
por 7-3.
Todo lo que Marshall tiene
que hacer
es mantener la pelota,
y seran los campeones
del estado.
Miralos,
en el lado debil!
En el lado debil!
Manten la pelota,
Petey!
Manten la pelota!
Whoa, whoa, whoa!
Manten la pelota,
Petey!
Muy bien! Muy bien!
Ohh, Petey!
Entrenador.
Pide Tiempo!
Tiempo!
Entrenador, nos estan haciendo inclinar
en nuestro lado fuerte todo el tiempo.
Tienes que agarrarlos en
esa inclinacion
y dejarlos que
terminen de perseguirnos.
El esta en tu juego.
Tienes que tirarle algo
para lo que no este preparado.
- Rev! Donde esta Rev?
- Si, señor.
- Esta bien, escuchen, estas listo para correr?
Falso 23 Rafaga...
con un George reverse
por el lado de atras.
Lo tienes?
Falso 23 Rafaga
con un reverso George
por el lado de atras.
Como si tu vida
dependiera de ello.
Vamos. Vamos.
Vamos a agarrarlos!
Los Titanes toman el campo
con tiempo para una ultima
jugada en el campeonato estatal.
Pense que el estaba
lesionado.
Supongo que no.
¿Por que estan trayendo
un QB.?
Los Titanes tiene 75 yardas
para llegar a la zona final.
Oh, mi Dios.
No puedo mirar esto.
No puedo mirar esto. No.
Que? Que?
Sheryl, que esta mal?
No, no puedo mirar esto.
Sheryl!
No, es muy malo.
No ahora. No ahora.
Van a tirar profundo.
Cubran profundo!
Mira el pase
profundo! Cubre profundamente!
Listos! Set! Hut!
Si!
Si! Ha ha ha!
Bien, es todo, chicos.
Eso es todo.
Buena temporada.
Todo esta bien.
Si! Si!
Vamos.
Felicitaciones, entrenador.
Esta bien.
Gracias, entrenador.
Hizo un buen trabajo.
Juego un buen partido.
Yo conosco el football,
pero lo que usted hizo
con esos chicos...
usted es el hombre correcto
para el trabajo, entrenador!
Usted esta en Salon de la Fama
en mi libro.
Si!
Mmm-ah! Whoo!
Whoo!
Hoo hoo hoo!
Si!
Whoo!
Aah! Ha!
Los Titanes
bailaron su camino en la historia.
13 y 0,
la temporada perfecta.
Campeones del estado
y primeros en ir
al campeonato
nacional.
Segundo mejor equipo de escuela
en el pais.
Gerry Bertier gano una medalla de
oro en lanzamiento de peso
en los juegos de silla de ruedas.
Papa lo entreno.
10 años despues,
Gerry murio.
Y eso es lo que nos
trajo aqui hoy.
Gerry se fue,
Pero su espiritu vive.
La gente dice que no funciona,
negros y blancos.
Bien, aqui lo hacemos funcionar
todos los dias.
Tenemos nuestros desacuerdos,
por supuesto.
Pero antes de alcanzar
el odio,
siempre, siempre recordamos
a los Titanes.
!!Hm hm hm hm!!
! Hey, hey, hey !
! Adios !
! Na na na na !
! Hey, hey, hey !
! Adios !
!! No hay montaña tan alta !!
!! No hay valle tan bajo !!
!! No hay rio tan ancho, bebe!!
!! Si me necesitas,
llamame !!
!! No importa donde estes !!
!! No importa que tan lejos !!
!! No te preocupes, bebe !!
!! Solo llamame !!
!! Estare ahi enseguida !!
!! Tu no tienes que preocuparte !!
!! Porque bebé alli !!
!! No hay montaña tan alta !!
!! No hay valle tan bajo !!
!! No hay rio tan ancho !!
!! Que me impida llegar a
ti, bebe !!
!! Recuerdo el dia !!
!! En que te libere !!
!! Te digo que siempre puedes !!
!! Contar conmigo, corazon !!
!! De ese dia en adelante !!
!! Yo hice una promesa !!
!! Estare alli cuando tu quieras !!
!! De alguna manera, de algun modo !!
!! Porque aqui bebé !!
!! No hay montaña tan alta !!
!! No hay valle tan bajo !!
!! No hay rio tan ancho !!
!! No hay montaña tan alta !!
!! No hay valle tan bajo... !!