Para encontrar algo, cualquier cosa, una
gran verdad o un par de gafas perdidas.
primero hay que creer que hay
alguna ventaja en encontrarlo.
Yo sentí algo así hace mucho tiempo.
Y me he estado resistiendo
a la muerte desde entonces.
Le debo mi éxito en la vida a eso.
Me ha llevado a donde estoy hoy.
Ese principio, que lo que
no sabes, no te hará daño.
Lo llaman idealismo.
No puedes contar con él.
TODOS LOS HOMBRES DEL REY
Estado de Lousiana.
El Juez no se asusta fácilmente.
No me importa si se asusta.
- ¿Crees que está por debajo de mi dignidad?
- Bueno, nuevo gobernador.
Sí, nuevo gobernador. El problema
de los gobernadores es que todos...
creen que deben conservar su dignidad.
No hay nada que valga la pena hacer...
que también valga tu dignidad.
Así se crean las leyes estatales.
Cuando ya no sea gobernador
porque seré presidente...
y cuando conozca a alguien
así, le haré lo mismo.
- No podrás dormir en paz.
- No, eso harás si es lo que quieres.
Estarás conmigo en la Casa
Blanca. Y Sugar será mi guardia.
Tendré a todos los senadores
republicanos en el bolsillo. Y tú serás...
miembro oficial de mi gabinete.
Secretario de Estado, señor Jack Burden.
Tendrás todos los teléfonos y pañuelitos
de seda para limpiarte el trasero.
- Pero hay que hacer esto primero.
- En medio de la noche, como criminales.
A veces nunca es ahora.
- ¿Por donde, jefe?
- Jack, dile a Sugar como ir a la casa.
No parece haber nadie.
Vine y hablaré con él.
Cinco Años Antes.
Nueva Orleáns.
- Hola Jack.
- Señor Duffy.
Este es Willie Stark, de la Concejalía.
- ¿Cómo está?
- Soy Jack Burden.
Encantado.
Willie ha venido por negocios de
Mason City. Tiene grandes planes.
Va a construir una escuela.
- Sí, Willie y yo estudiamos juntos.
- Son amiguitos de escuela. No lo sabía.
- No te enseñaron mucho respeto.
- No, señor, es cierto.
Pero a Willie sí. Todavía
es así. ¿Verdad, Willie?
Quería ser maestro.
Me han dicho que los maestros no se hacen
si no nacen. ¿Es cierto o no, Sr. Stark?
Sí, es cierto.
¡Oye! Una ronda para todos.
- Para mi no.
- ¿Los maestros no beben ni una copita?
Yo nunca bebo, engorda.
- Cerveza para todos.
- No le vendo cerveza si no bebe.
- No obligo a nadie a beber.
- Tal vez tengas una soda para él.
- Si es lo que quiere.
- Sí, soda de naranja con dos pajillas.
¡Jack! Levántate y ve a Mason City.
Hay un tipo que se cree Jesucristo
bajado de la cruz para echar a...
los prestamistas del Tribunal
plástico de mierda que tienen allá.
Sé quien es. Uno con corbata de Navidad,
que quiere construir una escuela.
- ¿Lo conoces?
- Lo conocí.
Nos tomamos unas copas, él
bebió una soda con dos pajillas.
- No bebe alcohol.
- ¿Crees que sea honesto?
- Sabes como son las cosas allá.
- Iguales que aquí.
Sí, pero vivimos aquí y ellos allá.
Es una condición. Como Presidente del
Consejo, está en posición de saber...
saber la situación de las
escuelas en este condado.
- No hay ninguna situación.
- Tal vez no note los síntomas.
No hay ninguna situación. El Consejo
hizo una oferta al mejor postor.
- Y se construirá la escuela.
- ¿Y hubo mas ofertas que la que aceptaron?
Escuche bien. Nadie le dice al
Consejo que oferta tiene que aceptar.
Cualquiera puede venir y hacer una
oferta de porquería, y lo consideramos.
Escogemos a quien haga el trabajo
bien. No se hace nada ilegal.
¿Quién hizo la pequeña
oferta de porquería?
- Un tal Jeffries.
- ¿Construcciones Jeffries?
- Es una buena firma, una firma grande.
- El Consejo escoge a quien lo haga bien.
Es todo lo que diré.
¿Nunca has cepillado a un perrito
hasta que el sol le brilla en la cola?
- ¿Ningún cepillo, segura?
- Segura.
Está bien, gracias. Adiosito.
- ¡Señor Stark!
- Señor Jack Burden.
La gente pensará que un extraño
en la parroquia es suficiente.
No es fácil ir vendiendo
de puerta en puerta.
- Así es.
- No parece ser fácil.
Tal vez yo no sea muy bueno en
Matemáticas, como otras personas.
Es cierto. ¿Cuánto roban
en la Tesorería local?
Robar... Hay una entrada de 142
mil dólares, o 175 mil dólares.
Si divide 36 mil entre seis, es 6500 por
comisionado. Y lo hacen sin esconderlo.
Es robo legal. Usan el trabajo
de negros, personas calificadas.
Y luego dicen: Miren, los negros
hacen mas dinero que tú y que yo.
Díselo a tus amigos,
tenemos que hacer algo.
Esa es la política de
Jeffries y es una bajeza.
Quiero construir una escuela
para los negros y no me dejan.
Aunque has intentado que
la gente vea lo que ocurre.
Estoy cansado de ver como
se forran los bolsillos.
Tengo suerte de tener un trabajo
en el gobierno de Mason City.
Auque sea el mas bajo de todos. Pero
arreglo las cosas en una esquina...
y la están deshaciendo en la otra.
Quiero que la gente vea los números.
Pero intenta parar a la gente bajo
el sol y enseñarles cosas a leer...
y no lo pueden ver claramente.
Porque les cae el sudor en los ojos...
de lo duro que trabajan.
Sobre todo los negros.
- Probablemente te golpearía.
- Cariño...
Perdona.
- ¿Te vas a postular de nuevo?
- No, no, ya me cansé.
No puedo. Y a Lucy también, la
despidieron de su puesto de maestra.
Y no me importa, la mayoría de las escuelas
las construyen para robarse el dinero.
Componemos una colonia de leprosos
de dos personas, en este lugar.
- ¿Y entonces qué vas a hacer?
- No lo sé.
Estirar lo mas que pueda mis
bolsillos, criar cerdos, lo que sea.
No voy a perder la fe, señor
Burden, es lo que no haré.
No perderé la fe en la
gente. ¿Sabe por qué?
El tiempo saca todas las cosas a la luz.
Yo confío en eso.
Tres Niños Muertos en
Tragedia en Escuela.
Se culpa construcción defectuosa
de salida de incendios.
Todd.
- Toma una foto de aquel.
- ¿De quien?
Del que se llevó una flor.
¿Sabes lo que la gente está diciendo?
Dicen que el mismo Dios tuvo que
ver con este asunto de la escuela.
Que Dios intervino a
favor de Willie Stark.
Pues sí, el señor a veces se
mueve en formas misteriosas.
El Señor no lo hizo. Envió
a otra persona a hacerlo.
Algún gordo con bolsillos profundos
y un auto grande hizo Su voluntad.
Pues conozco alguna
gente así, lo admito.
- ¿Cuál es tu posición?
- Quiero trabajar para usted, Sr. Stark.
Y usted quiere trabajar para la gente.
Si la gente vota por mi
será un privilegio servirlos.
- ¿Para el Sindicato de Comercio del Condado?
- Sí, señor.
Sr. Stark, usted puede postularse
para alcalde de Mason City y ganar.
Sin tener ni que levantarse
de la cama por la mañana.
Solo corra la voz que Willie Stark
solito se encargará de los ladrones.
Willie Stark se encargará de los
deshonestos. Salvará a los niños.
Y lo escucharán.
Yo no hablo de Willie Stark para
alcalde de Mason City. No, señor.
Hablo de Willie Stark como
el próximo gobernador...
para el estado de Louisiana.
¿Está tan enojado que le darán
esa responsabilidad y dirá que no?
Esto es lo que veo. Veo a un hombre
en un casillero, mirando a la boleta.
Un hombre trabajador. Y ve tres
nombres allí. Hausen, Buffy y Stark.
Y lo que ve ese hombre de verdad es la foto
en el periódico de tres pequeños féretros.
Y que un solo hombre entiende eso
y tiene las agallas para atacar...
los poderes que los mataron.
Y ese hombre que va votar tiene
un lápiz y marca la casilla.
Y usted se despierta y ya es
gobernador. Y su señora estará a su lado.
A la que no le gusta la bebida alcohólica.
Se despierta esposa del gobernador.
Eso es lo que veo.
Tómese un minuto y
piénselo. Beba su soda.
Y dígame si también puede verlo.
Llámeme.
Willie Stark para Gobernador.
Sonríe.
Gracias a todos.
Muchas gracias.
Me llamo Willie Stark, de Mason City.
Y me alegra tener la oportunidad
de hablar con ustedes hoy.
Amigos...
Café, por favor.
¿Puedo sentarme con usted?
- ¿Quiere algo mas?
- No, gracias.
- ¿No le gusta mi apariencia?
- No me interesa la apariencia de nadie.
Pero no recuerdo que me haya atraído
nadie que me recuerde a un niño.
Señorita Burke, estoy sentado
bebiendo café. Casi había terminado...
y usted no debería sentarse
conmigo, pero eso hizo.
Ya no trabajo para Puckett
tampoco. Y él era atractivo.
- Era un asco.
- Claro, eso dicen sus esposas.
- ¿Quién no sabe eso?
- Soy mas lenta para algunas cosas.
- Como tú.
- ¿Lo soy?
- Eso creo.
- Yo no.
No en esta farsa. Podría terminar bien.
- Pues dígame, ya que es tan inteligente.
- Está bien.
Harris es un hombre de ciudad.
Pero Murphy es un guajiro.
No exactamente guajiro, pero lo suficiente
para que los demás noten la diferencia.
Harris busca a alguien para
dividir el voto de los guajiros.
Y aquí tenemos a un hombre honesto. De
Tierra de Guajiros, donde un niño guajiro...
se quemó en una escalera de incendios
que estaba pegada con saliva.
Y envía a su hombre, Tiny Duffy,
a enamorarlo. Y Sadie Burke...
a enamorarlo aún mas. Para decirle lo
bueno que es. Que tiene mucha oportunidad...
para cambiar las cosas en este
estado donde nada cambia jamás.
Porque a usted, y a Tiny y todos los
demás no les importa cuanto haga...
el tonto un hombre.
- ¿Y a usted sí le importa?
- No dije eso, no me importa.
Si me importara,
hiciera algo al respecto.
No, prefiero pasar.
Y no morir en un accidente en auto.
- ¿Hablas de Stanton?
- Así es.
Deberíamos irnos.
Todavía no. Vamos a entrar de nuevo.
¿No quieres nadar?
¿Cómo crees que nos va?
Bien, supongo.
¿Solo bien? ¿Así lo reportarás?
- Claro.
- Me parece que escuchan menos y menos.
- Mientras mas me alejo de casa.
- Eso es lógico. ¿No cree?
Tal vez.
Intentas decir demasiado.
Les hablo de lo que tienen que saber.
Impuestos, salarios, carreteras.
Tal vez es la forma en que lo dices.
Si se lo dices como hiciste con Lucy,
con Tiny o conmigo, te escucharían mas.
No sé como es eso, no sé sonar
como me oigo ante ustedes.
Enojado, cansado, que hablas
en serio, así es como suenas.
Pero no en la plataforma. Subes tres
pasos y suenas como todos los demás.
Como alguien que le
interesa ganar una elección.
- Willie.
- ¿Sí?
¿Qué?
Nada.
Rayos, no necesito ser gobernador.
Desde el primer día me
paso las noches despierto.
Pero a veces un hombre
puede desear algo tanto...
estar tan lleno de ese deseo...
que se le olvida
exactamente lo que quería.
Pude haber sido un buen gobernador.
Mucho mejor que esos otros tipos.
Pero no voy a ser gobernador.
- Hola.
- Pasa, súmate.
Señor Stark.
Sadie.
- ¿Qué pasa?
- Willie me decía que no será gobernador.
¡Se lo dijiste!
No, no dije nada, de hecho.
¿Decirme qué?
¿Haberme dicho qué?
¡Oh, sí! Bueno, era lógico.
¿Entonces es cierto? ¿Me están usando?
- Dímelo tú.
- Lo vi en sus ojos, la primera vez que...
Tiny vino a verme.
Pero me lo saqué de la cabeza.
Lo borré por completo.
Debí haber sido mas inteligente.
¿Señor Stark? ¿Señor Stark?
¿De veras te lo creíste?
Estabas esperando la oportunidad
de pararte y hacer tu discurso.
Hasta el partido jugó
su parte. Me pagaron.
Fuiste demasiado estúpido para ver eso.
Lo hiciste gratis.
Eres solo un tonto que sacrificaron.
Lamento haberles permitido eso.
Cura las verrugas y la diarrea.
Te ves algo paliducho.
No sé por qué. Algo me sentó mal.
¿Y tu discurso?
- Vamos, ya es tiempo.
- Tengo que admitir que lo hiciste bien.
¿Qué?
- Es solo otro mas.
- Sí, es lo que es.
Hola, hola.
¿Cómo están?
Toma el discurso, guárdalo.
Me llamo Willie Stark.
De Mason City.
Tenía un discurso, sobre
este estado y lo que necesita.
Pero no hace falta que se los diga, ustedes
son el Estado, saben lo que necesitan.
Miren las rodillas de sus pantalones.
Miren sus cosechas. Miren sus hijos.
¡Tienen huecos, y podredumbre! ¡Y
nadie va a curar eso en este Estado!
Yo tenía un discurso,
pero ya no lo tengo.
Lo tiene ahora el señor Duffy
en sus manitas regordetas.
¿Verdad, Tiny? Adelante, muéstraselo.
Bueno, ya que él lo tiene, yo
voy a tener que decir otra cosa.
No importa, está bien, porque
tengo otra cosa que decir.
Tengo una anécdota. Sobre
un guajiro ignorante.
Igual que ustedes, si me disculpan.
Y hace tiempo ese guajiro...
comenzó a pensar en
todos los otros guajiros.
En lo que podía hace por ellos.
Y un día le llegó, con una fuerza
poderosa. ¡De la propia mano de Dios!
¡Cuando la única escuela pública
jamás construida en su pueblo...
se cayó porque fue construida con
ladrillos podridos por la política!
¡Y mató y dejó tullidos a
un montón de niños pequeños!
Esa anécdota la conocen.
Han oído hablar de ella.
Él luchó contra la política que dejó
que se construyera esa escuela podrida.
Pero perdió. Perdió. Y falló.
Falló.
Bueno, pasó poco tiempo y algunos
jefes públicos de la ciudad...
fueron en sus autos caros a ver a ese
guajiro y le dijeron que lo querían...
para que se postulara a gobernador.
Y en sus pantalones caros
me dijeron que MacMurphy...
era un títere, solo una herramienta
de la maquinaria de la ciudad.
Y querían que este Don Nadie, ese
guajiro, que diera el paso adelante...
por un gobierno honesto.
¿Saben quienes eran?
¿En esos autos grandes y buenos?
¡Eran los mismos corruptos, hijos
de mala madre, que quieren dividir...
el voto de los pobres guajiros! ¡Eso
es! ¡El voto de ustedes, guajiros!
¡Ahí está el!
¡Este es el elegante, nariz
sucia de la ciudad, aquí está!
¡Vamos, Tiny, míralos! ¡Vamos,
muéstrales lo imbéciles que son!
¡Vamos, la gente quieren verte!
¡Ahí va, a la porquería! ¡Miren
a ese cerdo en su propia suciedad!
Que se quede ahí. ¡Escúchenme,
guajiros! ¡No soy el único aquí!
¡Ustedes también son guajiros! ¡Los
engañaron a ustedes igual que a mi!
¡Mil veces! ¡Esta vez
yo engañaré a alguien!
¡Esta vez los engañé! ¡Estos resbalosos de
la ciudad pagaron por lo que no esperaban!
¡Voy a postularme a
gobernador por mi cuenta!
¡Voy a por ellos, y
voy a sacarles sangre!
Lo primero que haré es construir una
carretera a través de estos pantanos...
y cocodrilos y cualquier
otra cosa que se me atraviese.
Mil millas de concreto, si es lo que
hace falta, para poder visitar a mis...
amigos guajiros a menudo.
Y voy a construir un puente que atraviese
el Mississippi. Le pondré mi nombre...
porque lo construiré yo.
Y les construiré nuevas escuelas,
seguras, cerca de sus casas.
Con mesas y libros gratis. Para que
estudien y lleguen a la Universidad...
que voy a construir. ¡Para que
todos vayan! ¡No solo los ricos!
Espero que me estén escuchando,
guajiros. Porque no quiero regresar...
allá lejos a mi casa, para tener que venir
de nuevo hasta acá la semana que viene.
Esto es todo. Si no
votan... ustedes no cuentan.
¡Ustedes no importan!
¡Y serán tan ignorantes como
esos de las ciudad dicen que son!
¡Mientras se llenan los bolsillos del
dinero a ustedes, y tan tranquilos!
Porque es lo que son, guajiros que no
tienen nada porque no se lo merecen.
Así que escúchenme. Escuchen.
Levanten los ojos y miren
a las bendiciones de Dios.
Están frente a ustedes.
¡Ustedes son guajiros!
Y nadie nunca ha peleado
por el alma de un guajiro.
Depende de ustedes
joder a esos cabrones.
- Depende de ustedes y de mi y de Dios.
- ¡Amén!
¡Clavar a los jueces corruptos!
¡Clavar a MacMurphy!
¡Y clavar a cualquiera que se interponga
entre ustedes y las carreteras...
y las mesas y la comida y las escuelas!
¡Denme un martillo, y lo
haré! ¡Los clavaré a todos!
- ¡Clavarlos!
- ¡Clavar a los bastardos!
¿Mas sobre Stark?
Se vende solo, cálmate. Ya
me conoces, me gusta lo fácil.
Jack. Conoces cual es la posición
del periódico en la elección.
Claro, a favor de MacMurphy por su
brillante carrera administrativa.
Y por su alta integridad como estadista.
¿Y por qué no hablas mas de eso
y menos de las locuras de Stark?
Escucha, Jack, sé que
Stark es tu amigo, pero...
No es mi amigo. Personalmente, no
me importa quien sea gobernador.
Pero desde cuando me
dices qué debo escribir.
- Conoces la política del periódico.
- Está bien.
¿Qué quieres decir con "está bien"?
Quise decir lo que dije.
Yo, Willie Stark, juro solemnemente...
que apoyaré la Constitución y
las leyes del Estado de Louisiana.
Willie no me necesitaba
para que lo eligieran.
Ganó por gran mayoría, por el margen
mas grande en la historia del Estado.
Eso no quiere decir que
todo el mundo votó por él.
¡Jack, vete a Mason City!
Mi editor no votó por él.
La editorial del
periódico no votó por él.
Compañía de la Standard Oil de Lousiana.
Estos hombres no votaron por él.
Ni estos tampoco.
Ni ninguno de los viejos senadores.
Estaban en los bolsillos
de los petroleros.
Mi madre no votó por
él. Esta es mi madre.
Ella no vota.
Allá, sobre su cómoda, esa
es ella con su primer esposo.
El primero de cuatro.
Fueron varios. El de la
derecha es mi padrino.
Y padrino de la boda.
Tampoco votó por Willie.
De hecho, podría decir que nadie de
buena familia votó por Willie Stark.
¿Por qué lo harían? Le prometió a los
pobres construir carreteras y puentes...
y escuelas. Era una declaración
de guerra contra los ricos.
Ellos lo querían fuera.
¿Eres Jack Burden?
Vengo en nombre del jefe.
- ¿De quien?
- Del jefe. Del gobernador.
Gobernador, lo diré en forma
sencilla para que comprenda.
No hay dinero para todas esas cosas
que quiere hacer por los pobres.
Hay dinero, en eso se equivoca.
Mucho dinero. Con cada barril...
de petróleo que sale del suelo.
- Pero eso no le pertenece a usted, señor.
- Es cierto, tampoco a usted o a ellos.
Le pertenece al estado. ¿Por qué
el estado no les pone un impuesto...
para poder construir mis carreteras?
- Ellos lo pagarán.
- Le quiere quitar el dinero a compañías...
poderosas. No lo van a aceptar.
Ellos no son el poder. El poder ahora
está en manos de los que no lo tenían.
Y esas manos me lo entregaron a mi.
Siendo realistas, quizás nos den la
mitad. Y eso si los golpeamos fuerte.
Pues haremos media carretera. Una
milla de concreto, otra de tierra...
otra de concreto, otra de tierra, y así.
¿Cómo alguien conducirá
así? La gente no lo aceptará.
- Quieren la carretera completa.
- Eso es.
- ¿Qué es?
- ¡Hola! Sadie, explícaselo a Tiny.
- Lo acaba de decir y no lo entiende.
- Vamos, Tiny.
- ¿Quieres comer algo?
- No, gracias.
- Supe que te despidieron.
- Supiste mal. Yo me fui.
No eres inteligente. No te podrán pagar
mas que al negro que limpia el piso.
- ¿Quieres un trabajo?
- ¿Trabajar para quien?
- ¿Para el Estado?
- Rayos, no.
Para mi. Tú, yo, Sadie, Tiny.
Me sorprendió ver a Tiny de nuevo.
- Alguien tiene que ser el proxeneta.
- Claro.
Mantengo a Tiny cerca para
recordar algo que no quiero olvidar.
- ¿Y eso es...?
- Cuando me vengan con palabras dulces...
no los puedo escuchar. Nunca mas.
¿Y yo qué haría para ti?
Palabras dulces.
- Hola a todos.
- ¿Qué es eso?
- Es una ballesta.
- ¿Una qué?
- Un arma antigua. ¿Jack?
- Un arma de antes de la pólvora.
Se dispara con la
tensión del tendón animal.
¡Por Dios!
Jack.
Bien. ¿Ven el águila encima del reloj?
¿Dicen que se ha metido
en política, Sr. Burden?
Debe ser fascinante estar
envuelto en la política.
No lo es. Se lo aseguro.
Dicen que tiene mucha influencia.
Debe ser fascinante ser tan influyente.
- Honestamente, no lo sabría.
- No deje que la engañe, Srta. DuMonde.
Mi ahijado Jack es muy
influyente. Es un periodista.
Está bien, soy influyente. Si es cierto
que la pluma es mas fuerte que la espada.
Pues alguien tiene la pluma en la mano.
Se habla mucho de lo que sucede allá.
De todo tipo de cosas locas.
De las nuevas cosas del estado.
Gratis esto, gratis lo otro.
Todo los negros e ignorantes
creen que el mundo es gratis.
¿Y quien lo pagará?
Eso me gustaría saber.
- ¿Quién cree él que pagará?
- Standard Oil.
Y las compañías de servicio público,
supongo. ¿Quién mas puede darse ese lujo?
Tú y yo, George, pagaremos. El gobernador
está dispuesto a brindar servicios...
de los que jamás hemos
escuchado. Muchos.
Y matará al Estado con impuestos.
- Los negocios privados se hundirán.
- ¿No pueden verlo de otro punto de vista?
Si el gobierno desde hace mucho tiempo
hubiera hecho algo por la gente...
ellos no se hubieran cansado
y no hubieran elegido a Stark.
Bueno, ya veremos dentro de un año.
Cuando funcione la ley de la gravedad,
veremos donde fluye el dinero.
Y que pasará cuando lo
impugnen por delitos estatales.
Hay una constitución en
este estado. O la había.
- Antes de que él la destrozara.
- Ya veremos.
Eso haremos.
- Jack, la Srta. DuMonde toca el piano.
- Eso es bonito.
Ya no te veo como antes.
Mamá, nunca me gustó
como era antes. Por favor.
- ¿Quién era ese que vino a almorzar?
- El Sr. Peyton, lo has conocido...
toda la vida. Construye
plantas eléctricas o algo así.
- ¿Y esa chica, la Srta. DuMonde?
- Es la hija de su hermana mayor.
- Y heredará todo su dinero.
- Pues que alguien espere a que herede...
y después se case con ella.
Y la ahogue en la bañadera.
No te preocupes, me gustaría
ahogarla, pero no lo haré.
El señor Peyton dijo que estás
enredado en algún tipo de problema.
- Le dicen así porque no le conviene.
- Como sea, me preocupo.
Yo tengo cuidado, no me pasará nada.
Jack, escucha. Averigua qué
se sabe del Senador Tuisson.
- ¿Cómo se llama?
- No recuerdo, como sea.
- Está en juicio, lleva un abogado allá.
- ¿A quien?
- A Evans.
- A Evans no.
Busca alguien con menos grasa en el pelo,
que no parezca cantante de una banda.
- Alguien que parezca mas confiable.
- ¿Tienes idea de a quien iba a matar?
No me interesa, fue un error
de identidad. Se equivocaron.
No hay forma de saber. Creo
que al hijo de un doctor.
Por estos lugares son muy pobres. Ya
sabes como son los doctores en el campo.
Se creen importantes. Y tal vez el chico
que quieren ayudar no te servirá de nada.
- A mi me parece que...
- Tiny, tú no sabes un carajo.
No me has escuchado. Le dije
a Jack que buscara un abogado.
Nadie sabe que seré yo quien lo recomiende.
Yo sé bien lo que hacen esos cerdos.
Puede haber sido el
mismo Papa, quien sabe.
Está bien, te entiendo.
Mejor que entiendas.
- Hola, papá.
- ¿Cómo estás, hijo?
- Como te va.
- Tirando para alante.
- Traje invitados.
- ¿Cómo está?
- Hola, Pop.
- ¿Cómo estás?
No eres ningún viejo, no lo eres.
Bien, gobernador, adelante.
Uno, dos...
Dame un buche.
- A papá no le gusta la bebida.
- Antes a ti y a Lucy tampoco.
Ya no sé lo que a ella le gusta o no.
Y tampoco te importa.
Debo haber descargado como 20 mil
galones de porquería en este lugar.
Y todavía lo hacen. Hay
cosas que nunca cambian.
¿Qué pasa?
¡El Juez Irwin!
¿Qué pasa con él?
- Habla.
- Hablaré cuando tenga aliento.
- Lo gastas diciendo que no lo tienes.
- No te parecerá gracioso cuando hable.
- Dímelo después.
- Llamaron por teléfono.
El Juez dijo que las acusaciones
merecen una investigación completa.
Cabrón traidor.
¡Ese cabrón traidor!
- Nunca se sabe.
- Debiste haberlo visto venir.
A una milla.
- ¿Por donde voy?
- Jack. Dile a Sugar...
como se llega a la casa.
Esta es tu gente.
- ¿Y si no sabe lo que pasa?
- No te pago para eso.
- ¿Quién es?
- Jack.
¿Jack? Me sorprendiste. Adelante.
¿No estarás metido en problemas, verdad?
No hay ningún problema. de hecho, todo
está bastante bien, dada las circunstancias.
Espero que no le moleste
que Jack me sirva una copa.
No sabía que ser criado era uno de
sus servicios. Mi error, lo siento.
Rayos, a veces él me sirve una
copa, a veces se la sirvo yo.
Así que lo haré yo.
- Y una para él.
- Ya veo.
- ¿Es el de hoy?
- Sí.
No tengo mucho tiempo
para leer los periódicos.
El trabajo del Estado
me mantiene muy ocupado.
Tal vez yo pueda aliviar su curiosidad
sobre algo. En alguna página está...
mi opinión sobre la severidad
de las acusaciones contra usted.
Alguien ya me lo dijo.
Pero quería hablar con usted,
los periodistas a veces exageran.
No exageraron.
Juez Irwin se Une a los Conservadores
que Quieren Impugnar al Gobernador Stark.
Si eso está claro y terminó su copa,
le agradecería que se largue de mi casa.
Si, eso haré, pero me beberé otra mas.
Ya veo el periódico y
ya lo escuché a usted.
Espero esté seguro de su posición.
Está claro en mi mente.
¿Ve? Eso es lo que pienso.
Porque lo que yo recuerdo es que
usted y yo tuvimos una conversación...
y usted decía que lo que MacMurphy
decía de mi era mas que bajo.
No me comprometí con usted ni con
ellos, mi conciencia está tranquila.
- ¿Perdón, usted qué?
- Perdóneme usted.
Juez, usted lleva demasiado tiempo en la
política para usar la palabra conciencia...
con tanta facilidad.
Mi conciencia ha cambiado dadas ciertas
facetas de sus... servicios públicos...
que me han llamado la atención.
¿Alguien excavó cositas? Cosas sucias.
No fue una sola cosa y no
tuvieron que cavar muy profundo.
En la tierra de Dios solo hay
suciedad, está cubierta por completo.
Y todo el mundo termina en ella.
La tierra es sucia y hace la
hierba verde. Y la hace germinar.
Es la cosa dominante en todo el mundo.
Solo somos basura soplada de
las manos de Dios Todopoderoso.
Usted, yo y George Washington.
Y Jack.
- Eso no altera nada.
- No quiero alterar nada, usted alteró algo.
Piensas que MacMurphy y toda la
pandilla que me quiere impugnar...
son hombre responsables
que respetan las leyes.
Sí, son responsables, de alterar el
poder para favorecer a los ladrones...
de las compañías.
- Eso no lo sé.
- Conocer uno es conocerlos a todos.
Estoy retirado, señor Stark.
Pidieron mi opinión y se la di.
Si está retirado;
¿Para qué le preguntan?
Lo que usted diga importa.
No haga como si no lo supiera.
Así que le estoy pidiendo...
que detenga a los perros.
Pedir es diferente a decir.
Eso me sonó a que me lo dice.
¿Y a ti, Jack?
- Conoces al Juez hace mucho.
- Así es.
¿Cómo crees que se
sienta... al no ser Juez ya?
Ningún hombre ha podido
intimidarme jamás.
Dije lo que dije y no veo
razón para decir algo diferente.
A pesar de su declaración
sobre las leyes de la humanidad.
Como le plazca.
Tenías razón, Jack. No
se asusta con facilidad.
¿Juez!
Lleno de dolor y furia, me voy.
¡Vamos, es hora de que
se acueste a dormir!
Tu patrón te llama, Jack.
No le diré a nadie que tu decisión
es injusta. Por si cambias de opinión.
Bastardo.
Jack, sí que tienes un
gran trabajo por delante.
- MacMurphy.
- No, el Juez.
Tú encuentra uno que le sepa
algo, y los demás aparecerán solos.
- No encontraremos a nadie.
- Tranquilo, amigo.
En hombre es concebido en
pecado y nace en la corrupción.
Pasan de la peste del parto
a la hediondez de la tumba.
Los encontrarás.
Eso es todo.
Aparte de complacer a mi jefe, no
veía ninguna ventaja en encontrar...
nada mas aparte de lo ya
sabido sobre el Juez Irwin.
Lo que sabía era que fue amable conmigo
y con mi madre cuando mi padre...
sin decir por qué. Sabía que me había
enseñado las cosas que mi padre debió.
Como ser un caballero.
Como dar la mano firmemente.
Como cargar una escopeta y poder
darle a un pato si es lo que quieres.
Lo que sabía...
era que era mas padre
mío que mi padre real.
Tal vez él no lo sabía en lo absoluto.
Espere, por favor.
A la oficina del gobernador.
¿Cómo te va buscando
algo sobre el Juez Irwin?
- Nada.
- ¿Nada? Imposible.
Te dije que no hay nada que
buscar. Cavé hasta China y nada.
- Y no lo incriminaré.
- ¿Incriminar? Nadie ha hablado de eso.
Eso nunca es necesario, la verdad
es suficiente, solo encuéntrala.
- Es una pérdida de tiempo y dinero.
- Ya nadie me escucha.
Si no quieres hacerlo, no lo hagas.
¿O es que buscas un aumento de paga?
- Te aumentaré el salario, quieras o no.
- Si quisiera mas dinero, lo encontrara.
¿Me vas a decir que
trabajas para mi por amor?
No sé por qué lo hago, pero
no es por dinero o por amor.
Así es. Entonces no sabes por qué.
Pero yo sí.
- ¿Por qué?
- Niño...
trabajas para mi porque soy de la
forma que soy. Y tú eres como eres.
Y es el arreglo que existe en
el orden natural de las cosas.
Ella sí que patina bien.
¡Y ahora me quieren cubrir de vergüenza!
Y lo dejaré bien claro
entre ustedes y yo.
Hay una legislación para esas hienas
hijas de puta con barrigas de dragón.
Que buscan todas las
formas de impugnarme.
Y dicen que yo tengo ladrones en
mi nómina. Y yo digo: ¿Eso es todo?
¡Claro que los tengo! Tengo que tener
de todo lo que haya hecho el hombre...
porque eso es necesario para que
la maquinaria siga funcionando.
Pero mis ladrones, a
diferencia de los de ellos...
todos están dispuestos a hacer el bien.
No son nada comparados con
los ladrones de ellos...
los de Standard Oil y la
Compañía de Electricidad.
¡Porque les tengo echado el
ojo! ¡Y a ellos nadie los vigila!
¡Nadie les pide cuentas! ¡Y son los
que manejan los recursos del Estado!
Si ese cabrón olvida quien lo hizo
gobernador y me traiciona, lo mato.
A quien traiciona es a Lucy. Necesitas
otro pretexto para decir que te traiciona.
Lucy es una tonta, ella...
- No sé que es.
- Es su esposa.
Es solo lo que mantiene a
los Bautistas adorándolo.
- ¿Cómo era?
- No conocía a Lucy antes...
¡La puta en patines!
No sé, yo miraba los patines.
- Claro que sí. ¿Era bonita?
- Olvídalo.
¿Cuan joven era?
- ¿A quien le importa?
- Mírame.
Ya regresará.
El mundo está lleno de putas en patines.
Patines, sayitas de
hierba, trajes de geisha.
Y abrigos.
Juez Samuel Irwin se casa con
Mabel Carruthers de Savannah.
El juez se casó por
dinero. Dinero de Savannah.
La hija de un
industrialista de por allá.
Está limpio, pero se bañó con la sangre.
- Y te llamas a ti mismo detective.
- Es todo lo que tengo.
- ¡Ese cabrón está bañado en qué?
- Estar no es lo mismo que ser.
- ¡Lo sé! Puedo sentirlo.
- Tampoco es lo mismo.
- ¿Dónde encontraste esto?
- En los archivos. Ahí está todo.
Las licencias de matrimonio y los contratos
de propiedad son documentos públicos.
¡Los documentos públicos son
para el público, no para nosotros!
¡Por eso se llaman así!
¡No encontrarás nada ahí!
¿Con quien?
Con el público.
- La gente que lo conocía.
- Esto fue hace mucho tiempo.
Pues él sigue vivo y causando problemas.
Vas a tener que salir y ensuciarte
las manos como todos nosotros.
¡Vamos, todos!
Lo que hubiera que encontrar acerca del
honesto Juez estaría enterrado en el pasado.
Como un gato muerto en el patio.
¿Qué podría estar enterrado
así, en un sitio como este?
Donde tú y tu amiga crecieron, bajo
la sombra de robles de 300 años...
y el sentimiento de que te lo merecías.
Para cavar en ese pasado, en ese
patio, primero tienes que decirte...
busca a la chica de ese
pasado. Anne Stanton.
La hija del gobernador
en aquel entonces.
La hermana menor de
tu mejor amigo, Adam.
Y que un día notaste, y
te sorprendió de momento...
que ya no era tan pequeña.
Fue la primera que amaste.
Y resultó que fue la última.
Así que te aferras a las imágenes
en tu mente. Año tras año.
Y crees que algún día
volverá todo a ser así.
Aunque sabes que no.
En la Iglesia le llaman a eso
fe. Y por eso yo lo llamo así.
Vengo una vez al mes mas o
menos a encender un fuego.
Para que el sitio se seque.
Sé que en realidad no lo logro, pero...
siento que si no lo hago, nadie vendría.
El sitio un día se derrumbará.
- ¿Adam nunca viene?
- Ya no.
Se llevó el piano. O alguien lo hizo.
Lo puso en el sitio donde
está viviendo. ¿Lo has visto?
Dios no permita que mi hermano
gaste dinero en sí mismo.
O en la gente que está con él.
¿Cómo está tu esposa? Lo
siento, olvidé su nombre.
Eso no salió lo bien que esperaba.
Primero muchas sábanas enredadas
y odios no dichos. Y luego...
mucho odio dicho y nada
de sábanas enredadas.
¿Y no leí que estabas comprometidas
en las páginas de sociedad?
Sabes que es lo primero
que leo en el periódico.
Estuve comprometida, mas de una
vez. Ninguno de ellos me interesaba.
- No sé por qué eso importa.
- No los necesitas.
Anne. Hace años... ¿El Juez
Irwin alguna vez fue pobre?
- ¿Qué?
- Los jueces no ganan la cantidad de...
dinero que ganaba tu padre o el
mío o nadie de los que conocíamos.
- No sé de donde sacas algo así.
- Alguien me preguntó y no sé.
- ¿Qué te preguntaron?
- Lo que te acabo de preguntar.
¿Por qué?
- Jack. ¿Qué haces para ese hombre?
- ¿Ese hombre?
- Sea lo que sea, no lo hagas.
- Ese hombre es lo que lo llaman...
los que están separando del festín. Los
que están invitados lo llaman de otra forma.
Aceptar dinero estatal para una beca
es diferente a estar en su nómina.
- ¿De veras?
- Sí, lo es.
- No lo arruines.
- ¿Qué? ¿Esto?
¿Los maravillosos y bellos
tiempos que una vez pasamos aquí?
- ¿Es eso lo que fue?
- Sí.
¿Y entonces por qué se
convirtió en estos tiempos?
Yo bebiendo hasta que me mate, Adam
cada vez mas recluido y extraño...
y tú viniendo una vez mes a una
casa que ni electricidad tiene.
Este momento nació en aquellos momentos.
Debemos irnos.
- El fuego podría quemarla.
- Un día lo hará, lo sabes.
- ¿Qué hará un día?
- Se derrumbará.
Todo.
Mabel Carruthers Irwin.
Orden No. 173. Corte Civil
del Distrito de Savannah.
Contra Mabel Carruthers. Contra Mabel
Carruthers. Contra Mabel Carruthers.
Joyerías MacLaughlin. Banco Seabord.
Perfumería Griffin. Vajillas Finas Leonard.
- ¿El Banco Seabord está en Savannah?
- No desde 1938.
- ¿Qué pasó en el 38?
- Lo compró Georgia Fidelity.
- ¿Tiene idea quien era Presidente?
- Franklin Roosevelt.
Señora... presidente del Banco.
Owen Carruthers era mi
amigo. Un amigo querido.
Y su hija, Mabel...
Hice lo que pude por ella. Incluso
después de sus problemas financieros.
- ¿En que año fue su problema financiero?
- ¡Derrochó toda su herencia!
¡Muchas de sus deudas las pagué yo
mismo! Por el recuerdo de su padre.
Pero ella usaba el banco como
si fuera su cuenta propia.
Lo gastaba en fiestas y
chucherías. Y para embellecerse.
No era tan bella, la pobre.
- Estaba arruinada cuando conoció al Juez.
- Y el también.
En ese tiempo aún era el Fiscal
general para el Gobernador Stanton.
Solo ganaba 3400 al año. Y pagaba
las deudas de su casa todavía.
- 42 mil.
- ¿Ya ves? Eres detective.
Excavaste, encontraste una caja de
metal, y dentro el sonido de algo.
- Todavía está vacía.
- No, está llena.
Puede que esté lleno de gusanos,
pero aún le queda algo que morder.
Aún debo encontrar la
llave, y eso no será fácil.
No hay nada fácil en la vida.
Lo harás, tengo fe en ti.
Nuestras vidas están llenas de fe.
Están gritando que no tengo
derecho a lo que hay en sus mesas.
Que lo que hay en sus mesas es de ellos.
Yo no quiero quitárselo.
¡Vayan y siéntense a la mesa!
¡Coman todo lo que quieran
hasta que no puedan mas!
Y después, cuando no puedan comer
mas de esa mesa, aunque lo intenten...
déjenlo ahí, porque es para los demás.
Y por eso, intentan arruinarme.
Por tomar lo que sobra en sus mesas y
usarlo para construir algo para ustedes.
Para construir 3 mil millas de
carreteras asfaltadas. 100 puentes nuevos.
208 escuelas nuevas. 60 mil
nuevos puestos de trabajo.
Me quieren arruinar.
Porque quieren arruinarlos a ustedes.
Pero la voluntad de
ustedes es mi fuerza.
¡La necesidad de ustedes es mi
justicia! ¡Y no se los permitiré!
Me vino en un sueño.
Mientras estaba en
Savannah comiendo ostras.
- ¿Qué es?
- Me voy a construir...
el mayor y mejor equipado centro de
salud que el Estado haya visto jamás.
- El mejor del país. El mejor jamás.
- ¿Y qué quieres que haga...
por tu noble empresa?
- Quiero a mi Jefe de Personal del Hospital.
- Dame una lista de quienes quieres.
Solo tengo un nombre en
mente. El Doctor Adam Stanton.
¡Ese es mi chico, Carl!
¡Eso es! ¿Viste eso?
Ese chico sí sabe
pasar. ¡Rayos! ¡Muy bien!
Bueno, alguien tiene que dirigir el
hospital. Y tiene que ser el mejor.
- Adam Stanton no es el mejor.
- Lo es, para lo que lo necesito.
Sin él no me aprobarán el dinero.
- Willie, Adam es un viejo amigo...
- Lo sé, si no, no te lo pediría.
- Lo conozco y te conozco. No lo hará.
- ¿Qué tengo yo de malo?
Para él, todo. Eres todo
lo que su padre detestaba.
Odia lo que representas,
no a ti como persona.
No le pido que me ame. Le
pido que dirija un hospital.
- Tu hospital.
- Un hospital para la gente.
Donde cualquier guajiro pobre y negro
pueda recibir cuidados sin pagar.
Lo que pides es que ponga el apellido
de su familia al lado del tuyo.
Para que puedas exhibirlo delante de los
senadores y decir: Mira a quien tengo.
A mi lado tengo al hijo del hombre mas
honorable que haya servido a este Estado.
Solo consíguelo.
No es fácil ser el
hijo de un gran hombre.
Mira a mi hijo, es normal.
Eso es lo que tú crees.
- Debemos irnos.
- Todavía no. Entremos otra vez.
El amigo de tu juventud es el
único amigo que tendrás jamás.
Porque es el que no te ve de
verdad. En su mente ve una cara...
que ya no existe. Habla un
nombre expirado, viejo, oxidado.
Jack. Le pertenece a una
cara que ya no existe.
Ve al joven idealista que solías
ser. Todavía ve lo bueno y lo malo.
El blanco y el negro.
Sabe que hay pecadores y santos,
pero no en una sola persona.
Hola, Adam.
Y se siente superior sabiendo que
ya tu no distingues entre ambos.
Jack.
Eso lo atrae hacia a ti. Como clavar
el cuchillo se vuelve algo fácil.
Y el girar del metal no lo mata.
- Te ves bien, Jack.
- Lo tomo como un halago.
- ¿No has estado tocando?
- ¿Quién quiere saber, mi hermana?
Era solo una pregunta.
- ¿Todo está bien?
- Sí, Jack, todo está bien.
Te voy a decir algo y no quiero
que me grites hasta que termine.
El Gobernador Stark te quiere como
director del nuevo centro de salud...
que está construyendo. Todo lo que
quieras. Solo tienes que pedirlo y es tuyo.
- ¿Dinero?
- No dije eso.
¿Para qué lo necesito? Tengo todo
lo que quiero, mira a tu alrededor.
- No hablé de dinero.
- ¿Entonces qué? Porque eso no funciona.
- ¿Me amenazarán con armas?
- Por supuesto que no.
Así es como hace las cosas.
Con sobornos y amenazas.
Yo nunca te haría eso, ni
a ti ni a nadie, y lo sabes.
No sé lo que crees que él piensa
ni lo que piensan ustedes, Jack...
pero no es halagüeño.
Piensa lo que piensa de cualquiera de
quien quiere algo y no se lo quiere dar.
- Algo de su pasado. Dijiste que no.
- No de su pasado, de su debilidad.
- Es lo mismo.
- No lo es.
No entraré en debates contigo,
ya no estamos en la escuela.
Y no me importa si crees que tengo la
razón, ni me importa tenerla, pero la tengo.
¿Entonces cual es mi debilidad, Jack?
No puedes mirar a nadie con
algo roto sin querer arreglarlo.
- ¿Eso es una debilidad?
- Algunos dirían que sí.
- ¿Tú lo dirías?
- No es una vergüenza.
Entonces dime por favor.
¿Por qué es una debilidad?
- No necesito decírtelo.
- Creo que sí.
Si no lo sabes, te dejaré que
lo pienses, ya te darás cuenta.
No lo haré. Tienes que ir ante tu
jefe y decirle que fallaste sin...
sacar las armas grandes. Así que dime,
por tu bien. ¿Por qué es una debilidad?
Porque te hace hacer
cosas que no quieres hacer.
Si son buenas. Y esta lo
es. Puede que él no lo sea.
Pero esto sí.
Me alegró verte, Adam.
Antes de decirles como esta gran
gran Universidad cambió la vida...
de los pobres de Mason City, que estuvieran
todavía sumergidos en la basura...
quiero calmarlos para que no
se asusten. Traje mi chequera.
- ¿Usted es dueño de una acción?
- Así es. La acabo de comprar.
Y eso me da derecho, como accionista, de
ver los archivos de valores de la compañía.
¿No es así?
Consejero Principal Samuel Irwin.
Consejero Principal
Mortimer Littlepaugh.
Forense dictamina Muerte
de Littlepaugh Accidente.
Littlepaugh deja como familia a su
hermana Lily Littlepaugh de Savannah.
Se celebrará un memorial en su nombre
en la Iglesia bautista de Savannah.
¿Srta. Littlepaugh?
¿Usted es de la compañía de seguros?
No, no, pero sé sobre la
póliza de seguro de su hermano.
Que no había nada que cobrar, que
pidió tanto préstamos que no quedó nada.
¿No fue así? Lo cual quiere decir
que usted mintió. No fue un accidente.
Ahora no vaya a saltar
usted por la ventana.
No fue por el dinero.
Fue por la vergüenza.
Yo quería enterrarlo en la parte
buena del cementerio, no atrás..
con los pecadores.
- ¿Por qué se suicidó?
- Lo llevaron a eso.
Por tapar a ese ladrón. Irwin.
Le escribí al Departamento de Justicia
y dije que sabía todo sobre Irwin.
Y los sobornos. Pero no me escucharon.
- ¿Me está mintiendo?
- No, eso fue lo que lo mató.
Me escribió una carta y me lo
contó. Y la noche siguiente...
Tranquila. Espere. ¿Qué carta?
La carta que me escribió
explicándolo todo. Las demandas.
A Irwin le pagaban para que las ignorara.
Y como la compañía de Electricidad...
escondió los sobornos despidiendo a mi
hermano y dándole a Irwin su trabajo.
- ¿Y esa carta, qué le pasó?
- Yo la tengo.
¿La guardó todos estos años?
¿Puedo verla?
Tráeme uno, y el resto seguirá detrás.
Te llama tu patrón, Jack.
Gracias.
Hola.
Hola, Anne.
- ¿Qué es eso?
- Una soda de naranja. Con dos pajillas.
- Creo que quiero otra cosa.
- No dije que una fuera para ti.
Es como se bebe, es tradición.
- Sé que fuiste a ver a Adam.
- Así es.
¿Qué le dijiste?
- Fui a ofrecerle un trabajo. No me culpes.
- No te culpo.
- A eso suenas.
- A eso suenas tú.
Si pudieras oírte. Quiero que lo
acepte, quiero que se lo pidas de nuevo.
Jack, sabes como es. MI hermano el
hijo del gobernador, nieto del senador.
Ella no me decía nada que
yo no supiera ya, sobre Adam.
Pero lo hacía caminando
a mi lado y tocándome.
Y la dejé que hablara
todo lo que quisiera.
Yo sabía que Adam ya había tomado su
decisión. Había decidido aceptar...
el trabajo y por ende dar su apoyo.
Solo intentaba dejar pasar un
tiempo entre mi visita y el ahora.
Por orgullo.
Pero algo de lo que ella
me decía me molestaba.
De la misma forma que te molesta
lo que se dice fuera del escenario.
Algo que escuchas... pero no lo
suficientemente claro para entenderlo.
Así que lo ignoras.
- Supongo que ese es uno de tus matones.
- Sugar, no, usa la pistola de adorno.
No creo que tuviera puntería
ni aunque tuviera suerte.
¿Qué le parece, doctor?
Creo que será bueno para el pueblo
de este Estado. Y te conseguirá votos.
Hay muchas formas de conseguir
votos. Y son mas baratas.
Eso lo comprendo. Hay
muchas cosas que comprendo.
Y hay otras que no, como hay
cosas que no comprendo yo.
Pero sí sé que hace el mérito continuar,
y es lograr algo bueno de lo malo.
- Eso son dos cosas.
- Son dos que yo sé.
- Y las dos equivocadas.
- No estamos de acuerdo, lo lamento.
Siempre se puede lograr algo bueno
de lo malo, en todas las cosas.
En la política, en la poesía,
no hay ninguna diferencia.
Un hombre es algo sólido. Y es
bueno. No importa para ser bueno...
que vote por este o por otro.
Es su pasión lo que importa.
Vamos, te mostraré algo.
No me importaría entender algo.
Si solo sale cosas malas del hombre,
y que hay que sacar lo bueno de ahí.
¿Entonces como sabe qué es lo bueno?
- Es sencillo. Improvisas por el camino.
- ¿Improvisar qué?
Lo bueno. ¿De qué carajo
estábamos hablando?
- ¿Improvisar por el camino?
- Es lo que ha hecho la gente por siglos.
Desde que se cayó del árbol
o se arrastró del pantano.
Arreglar las cosas para bien. Si a
nadie le gusta, haces algo diferente.
¿Y sabes por qué? Las cosas de una forma
u otra son las mismas, pero arregladas.
No tiene que convencerme de
nada, señor Stark. Eso ya lo hizo.
- Estoy aquí. ¿No?
- Tienes razón.
Usted es un buen chico, doctor.
Apuesto a que no lo cree. Pero no
deje que nadie le diga lo contrario.
Tengo una pregunta, ahora que todo
el mundo parece querer entenderlo todo
Cuando nos conocimos, en aquella
cafetería, nos dimos la mano. ¿Recuerdas?
- Como si fuera ayer.
- ¿Me guiñaste el ojo o no?
¿Un guiño?
Bueno, eso tendrá que
continuar siendo un misterio.
- ¿No recuerdas?
- Sí.
¿Y entonces?
¿Sabes qué? Pues sí que
recuerdo haberte hecho un guiño.
Pero tal vez tenía algo en el
ojo, y entonces fue que parpadeé.
- ¿Tenías algo en el ojo?
- ¿Y si no lo tenía?
¿Qué querría decir eso?
Que pensaste que teníamos
algo en común y no es cierto.
Pues no te lo diré. Te
privaría del misterio.
Y quedan muy pocos misterios
en este mundo de Dios.
¡Y esos bastardos solo
piensan en sus ganancias!
Pero piensen lo que
piensen, seguiremos de pie.
Todo hombre, mujer o niño
que esté cansado del abuso.
Y no hay nada que puedan hacer. ¡Nada!
Porque tenemos ese derecho. Como
mismo es derecho de cada niño...
tener una educación completa. Los
pobres e infirmes. Los que no tienen pan.
Y ningún hombre debe perder
su casa, no importa cuan pobre.
¡Ustedes no pueden perder la esperanza!
Y a cualquier hombre que
se interponga entre yo...
y satisfacer los derechos de ustedes,
lo derribaré. ¡Lo juro por Dios!
Donde quiera que esté, lo
derrumbaré, lo derrumbaré como sea.
¡Alguien mas ha creído en mi! Y quiero
un aplauso para mi amigo y aliado.
No solo es un hijo de nuestro
estado, si no alguien especial.
Es el hijo del último
gran líder de este Estado.
El Director de este Hospital,
el Doctor Adam Stanton.
¿Qué pasa?
¿Sadie?
Ahora sí lo hizo.
- Lo hizo de nuevo y esta vez te lo juro.
- ¿Hizo?
No te hagas el tonto, no
mas tonto de lo que ya eres.
Me está engañando de nuevo. O traicionando
o como le digas porque eres muy inteligente.
- ¿Es patinadora?
- Cállate.
Tú y tus amigos, tus amigos de sociedad.
Con todo ese dinero y privilegios...
y actúan como si no significara nada.
¡Para el que lo tiene no significa nada!
Ya te dije que no te
hagas el tonto, me molesta.
No tengo idea de qué hablas ni
qué los unió en primer lugar.
- Amor o odio.
- Sabes de qué hablo.
Tal vez hasta lo
arreglaste. ¡Seguro que sí!
Seguro que te arregló a ti y a su patético
hermanito y hasta le dan las gracias.
Gracias, Jack. Es preciosa, lo admito.
Te nombro DEP, sí señor.
Director Estatal de Proxenetas.
¿Qué estás diciendo?
¿Estás diciendo...?
¿Dices...?
Te amo.
Vamos a caminar un poco mas.
Está bien.
Hola.
Hola, mamá. Sí.
Está bien, mamá. Adiós.
Ella y los Payton y sus amigas
van a salir a beber algo.
- Jack.
- ¿Qué?
Ven acá.
Esto fue hace años, comprendan.
Pero las palabras que dijimos
se grabaron como en concreto.
En aquel momento había una forma
de cambiar el curso de las cosas.
Si sabías como.
Ella era perfecta.
Siempre lo había sido.
Yo quería mantenerla así.
De esta manera. Siempre
joven y ser su dueño.
De alguna forma.
Pero eso no fue lo
que le pareció a ella.
Cuado vine a casa de la escuela, por
la Navidad, nos vimos, por supuesto.
Hablamos de cosas,
pero nunca de aquello.
Hablamos del amor en general, como el
tema de un ensayo pero no algo real.
Ella dijo que era como saltar
de un sitio alto, el amor.
O como ahogarse.
Honestamente, yo no entendía.
Yo la amaba.
¿Quieren saber por qué
no hice nada esa noche?
No fue por algo noble. Eso
fue lo que me dije a mi mismo.
Tenemos todo el tiempo
del mundo para esto.
Esa fue la noche en que
algo se nos desapareció.
Y en su lugar dejó
algo que no conocíamos.
No solo la entristeció. Me destrozó.
Hay solo un par de momentos
que determinan tu vida.
A veces solo uno.
Y luego desaparece. Para siempre.
Hablé con esa gente. Dijeron que
si encuentras algo malo, se los des.
Podría cambiar de
opinión. ¿A qué esperas?
- ¿Te cortaste un pedazo?
- No dije eso.
No lo dijiste, sabes que
huelo trampa desde lejos.
- Depende de ti.
- Sí, claro.
¿Tienes alguna información para mi?
¿Estás seguro que no hay nada que no
hayas mencionado, que hayas olvidado?
Jack.
No.
¿Nada?
¡Nada! Bueno.
¿Qué te parece, Sugar?
¡Nada! ¿Estoy solo en esto?
¡Los bastardos están tumbando las puertas!
¡Y estoy presionado por el calendario!
¡Por culpa de un voto
que ellos inventaron!
Necesito al Juez Irwin conmigo.
O al menos no en mi contra.
Sea lo que sea que no
me estás diciendo...
úsalo.
- Lo siento. ¿Qué dijiste?
- Dije que hablaré con el Juez.
¿Mas tarde, no? Debe
estar tomando la siesta.
A cualquier hora que vaya,
no va a querer escucharme.
No está bien. ¿Sabes?
No puedo evitar eso.
Desearía que no
estuvieras metido en esto.
No soy yo quien está metido, mamá.
- El Juez está tomando la siesta.
- Esperaré dentro.
¡Hola, Jack!
¿Fuiste a ver a tu
madre? ¿Acabas de llegar?
- Anoche.
- Sí.
Es algo temprano, pero...
¿Quieres una copita?
Nunca le ha hecho daño a
nadie, al menos no a ti y a mi.
Somos indestructibles. ¿Verdad? Tú y yo.
- No gracias.
- No gracias, dice él.
Dado que el viejo te acaba de brindar
una copa. ¿Qué tienes en esa cabeza?
¡Vamos, habla!
- sabes para quien trabajo.
- ¿Cómo podría olvidarlo?
Pero sentémonos y hagamos
como que lo olvidé.
Siéntate a mi lado.
La verdad es que no tengo la misma opinión
de él que muchos de nuestros amigos.
A todos los ha molestado en algún
momento. Ha abierto algunas ventanas...
y ha dejado entrar aire fresco.
Pero ahora estoy preocupado.
- Puede derrumbar toda la casa.
- ¿Te unes a sus enemigos...
a pesar de haber dicho que no lo harías?
Vamos, Jack. Esto no es un asunto de
opciones. Cuando se toma opciones...
siempre se corre el riesgo de
tomar la equivocada, lo sabes.
Tú tomaste una y mira cuanto te ha costado.
Todo lo que hacemos tiene su precio.
Cuando vinimos, aquella noche, cuando
nos íbamos dijiste que lo pensarías.
Si lo recuerdo bien, no dije
eso, le falla la memoria, señor.
Él me dijo "Piénselo" y no tengo que hacerlo
porque no tengo que pensar en lo que sé.
Deberías reconsiderarlo. Incluso
ahora. Porque... no es demasiado tarde.
¿Demasiado tarde para qué?
Jack. ¡Jesús!
- ¿Qué pasa?
- Retira tus ataques.
¡No!
- Eso tiene cierta finalidad. ¿No?
- Así es.
- Encuentro esto... difícil de creer.
- Yo también.
¿Y tu jefe cree que puede
presionarme... chantajearme?
- La mejor palabra es negociar.
- La primera palabra es presión.
Y no es la mejor.
¿Sabes que estas cosas no tienen
validez ante ningún tribunal?
Pasó hace casi 25 años, no
conseguirías ningún testimonio.
Excepto el de esa mujer, que de
todas formas es familia de ese hombre.
No sería confiable. Y
todos los demás Jack...
ya están muertos.
Tú no.
No estás muerto.
Y no vives en la nada, vives en
un mundo donde la gente piensa...
que eres un determinado tipo de hombre.
Soy un determinado tipo de hombre.
¿Sabes? Cuando era niño me parecía
natural que un hombre adulto...
se pasara la noche entera jugando
con aparatos y pedazos de metal.
Con pinzas y tijeras y aparatos
y leyendo libros sobre eso.
¿Cambiarás de parecer?
Pudiera hacerte daño como
intentas hacerme daño a mi.
Pudiera decir algo... decirte
algo... que te haría daño.
Pero no lo haré.
Piénsalo, regresaré mañana.
- No te molestes.
- Regresaré mañana.
Ya me decidí.
¡Tú, tú, fuiste tú!
¡Lo mataste! ¡Lo mataste!
- ¿De qué hablas?
- ¡Lo mataste, lo mataste!
- ¡Mamá!
- ¡A tu padre! ¡Mataste a tu padre!
Primer artículo de
Jack en el "Chronicle".
Burden recibe Premio de Periodismo.
Periodista del "Chronicle" Premiado.
Te dije que lo asustaras,
no que lo mataras del susto.
- No estaba asustado.
- ¿Y por qué lo hizo?
- Jack.
- No quiero hablar de eso.
No tienes que decirlo, lo sabes.
Era amigo de tu familia. Y todo eso.
Lamento que el viejo bastardo se
haya suicidado, pero aún tengo...
que lidiar con MacMurphy y sus chicos.
- Y esto no salió como esperaba.
- ¿Has hecho algo mas que no debiste?
- ¿Eso es por él o por mi?
- Dije que no quiero discutirlo.
Después de una gran desgracia o crisis.
Después que pasa el shock y
los nervios dejan de saltar.
Uno se acostumbra a las nuevas
condiciones de las cosas.
Porque sabes que lo mas probable
es que otros cambios mas vendrán.
Y ves el patrón delante de ti, si tomas
la distancia para ver el cuadro completo.
Ya era demasiado tarde para
hacer otra cosa que resignarse.
Eso es todo. No queda mas que hacer.
O decir. Excepto que ya
nada te queda en común.
El Fin. Lo que no sabes
es cual será el tuyo.
Tienes que ayudarme.
Está loco, vino a verme y dijo las
cosas mas terribles y luego se fue.
- ¿Quién? ¿Willie?
- ¡Adam!
Dijo que era culpa mía, todo mi culpa.
Alguien lo llamó, y le dijo... lo mío.
¿Lo tuyo? Lo tuyo con
el gobernador, dilo Anne.
No me duele mas escucharlo que saberlo.
Le dijeron lo que he hecho. Y
dijo que yo haría cualquier cosa...
para que el gobernador
consiga lo que quiera.
Aunque eso significara sacrificar
a mi hermano a algún tipo de fraude.
Porque eso era el hospital, una
trampa para robarle al Estado.
Y que cuando la verdad se supiera,
y se sabría... culparían a Adam.
Iría a prisión. Para cada trampa hay
algún infeliz que paga, y en esto es él.
- Eso es mentira.
- Lo sé. Intenté decírselo.
Que no es así, que se
equivoca. Pero no me escuchó.
Me agarró y dijo que
no se burlarían de él.
Que todo lo demás podría ser sucio y
corrupto, pero un hombre no tenía que serlo.
Y luego dijo que... no sería proxeneta
de la prostitución de su hermana.
Me dijo eso.
Y con razón.
¿Por qué lo hiciste?
- Sabías lo que me haría sentir.
- ¡No tenía nada que ver contigo!
- ¿Y entonces qué?
- ¡No lo sé!
- ¡Pues mejor piensa en algo!
- ¡Ya no importa!
¡Sí importa! ¡Si lo hiciste por mi o
a pesar de mi! Yo nunca te heriría así.
Lo harías y lo has hecho.
Dios, Jack, tienes que ayudarme.
Tengo miedo que Adam
haga algo contra su vida.
¡Adam!
Dios. Tú eres el guía
verdadero de nuestro camino.
El testigo callado. El
Juez de nuestros actos.
Bendícenos hoy y coloca
nuestras acciones en tus manos.
¡Amén!
Voy a llamar a algunas personas.
Anne...
Estoy seguro que todo saldrá bien.
Caballeros.
- ¡Señor Hannorey!
- ¡Sí!
- ¡Señor Hobbs!
- ¡No!
- ¡Señor Landlock!
- ¡Sí!
- ¡Señor Legenier!
- ¡No!
- ¡Señor Murtaugh!
- ¡Señor Bellarey!
- ¡Sí!
- ¡Señor Revend!
- ¡Señor Russeou!
- ¡No!
- ¡Señor Southmore!
- ¡Señor Ditch!
- ¡No!
¡17 votos a favor, 22 en contra! ¡Denegada
la impugnación del gobernador Stark!
Hay una línea entre lo que es
aceptable y lo que no lo es.
Y el gobernador ha cruzado
esa línea. Es corrupto.
Y me usó para ello. Yo llamo
a eso "influencia impropia".
- Es mas, lo llamo Amenaza.
- ¡MacMurphy!
- ¡Gobernador!
Usted dice lo que quiera,
pero se equivocó, señor.
Lo puede decir en voz alta,
aquí todos somos amigos.
¡Pero yo no he chantajeado a
nadie, para decir la verdad!
Simplemente le di la oportunidad de
actuar según su propia naturaleza...
Y como todo hombre bueno,
ir mas allá de sus límites.
¡Jack!
¡Lo hicimos, chico! ¡Lo
logramos! ¡Hoy se hizo justicia!
Alguien llamó a Adam.
Y dijo que yo haría cualquier cosa para
que el gobernador se saliera con la suya.
Incluso sacrificar a
mi hermano a un fraude.
Porque eso es el hospital, una
trampa para robarle al estado.
Y culparían a Adam, iría a prisión.
Para toda trampa hay un infeliz
que culpan, y ese sería él.
Eso no es cierto.
El que lo dijo mintió.
¡Doctor! ¿Dónde ha
estado? ¡Déme esa mano!
Gobernador Stark
Asesinado en el Capitolio.
Hijos Inadaptados de la
Aristocracia de Louisiana.
Guardaespaldas sale de la
Sombras al Foco Nacional.
Duffy Juramentado Como Gobernador
Horas Después del Asesinato.
De Orígenes Rurales a
Controlar Políticas del Estado.
Y a nadie nunca le ha importado
lo que piense un guajiro.
Depende de ustedes el poder
clavar a esos bastardos.
¡Depende de ustedes, y de mi, y de Dios!
- ¡Clavar a esos bastardos!
- ¡Clavarlos!
- ¡Clavar a McMurphy!
- ¡Clavarlo!
¡Clavar a cualquier bastardo que se
interponga entre ustedes y las carreteras...
y las escuelas y la comida que
necesitan! ¡Denme un martillo...
y yo lo haré!