Es un precioso día en Chicago.
Hoy se espera que la temperatura alcance más de 25C...
Ahora mismo, 23C en el lago,
22C en Midway, 21C en O'Hare.
Ferris... Ferris... ¡Tom!
- ¿Qué pasa?
- Es Ferris.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- ¿Cómo que qué pasa? ¡Jesús! ¡Míralo, cariño!
¿Ferris?
No tiene fiebre, pero dice que
le duele el estómago y ve manchas.
- ¿Cuál es el problema, Ferris?
- ¿Papá?
Cariño, siente sus manos,
están frias y húmedas.
- Estoy bien, me levantaré.
- ¡No!
- Tengo un examen hoy.
- No.
Debo hacerlo. Quiero ir a una buena universidad
para tener una buena vida.
Cariño, no irás así a la escuela.
- Oh, bien, ¿qué es esto? ¿Qué le pasa?
- No se siente bien.
Sí, claro. Con esa mierda puedes fertilizar el patio.
¿Jeanie, eres tú?
Jeanie, no puedo ver tan lejos. ¿Jeanie?
Jeanie, yo...
- Muérete, hermanito.
- Gracias Jeanie, vete a la escuela.
¿Dejan que se quede?
A mí me harían ir a clase aunque me sangraran los ojos.
Es tan injusto.
Jeanie, por favor no te enojes conmigo.
Tienes tu salud, agradécelo.
¡Se acabó! Me voy de esta familia.
Estoy bien. Sólo dormiré.
Tal vez tome una aspirina al mediodía.
Escucha, hoy mostraré unas casas
a una familia de Vermont,
así que estaré por la zona.
- En mi oficina sabrán dónde estoy si me necesitas, ¿bien?
- Bien.
- Llamaré para ver cómo estás.
- Es lindo saber que tengo unos padres tan atentos.
Ustedes son muy especiales.
- Mejórate, calabacita.
- Ok, calabacita.
Estaré en casa a las 6 en punto.
Si necesitas algo, llama.
Ring-ding.
- Te queremos amorcito.
- Yo también.
Llama si nos necesitas.
Se lo tragaron.
¡Increíble! Una de las peores actuaciones de mi carrera,
y no dudaron ni por un segundo.
¿Cómo iba a ir a clase en un día como hoy?
Es mi noveno día enfermo de este semestre.
Se está poniendo difícil inventar nuevas enfermedades.
Si intento un décimo, probablemente
tendría que escupir un pulmón.
Así que tengo que hacer que esta falta lo valga.
La clave para engañar a tus padres
son las manos frías y húmedas.
Es un buen síntoma no específico.
Creo mucho en él.
Mucha gente te dirá que una buena fiebre falsa es lo mejor.
Pero si tienes una madre nerviosa,
puedes terminar en el médico.
Y eso es peor que la escuela.
Finges un calambre de estómago...
...y cuando estés doblado gimiendo y lloriqueando,
lame tus palmas.
Es un poco infantil y estúpido,
pero la secundaria también lo es.
La vida se mueve muy rápido.
Si no te detienes y miras alrededor de vez en cuando,
te la puedes perder.
Hoy sí tengo examen, eso no era mentira.
Es sobre el socialismo europeo.
Pero, digo yo... ¿Qué sentido tiene?
No soy europeo, ni pienso serlo, así que,
¿a quién mierda le importan sus socialistas?
Pueden ser fascistas anarquistas,
pero eso no cambiará el hecho de que yo no tengo auto.
"Recuerdo el Parque Central en otoño... "
"... cómo rasgaste tu vestido...
qué desorden, debo confesarlo... "
No es que condone al fascismo,
o cualquier "ismo", para el caso.
Los "ismos" en mi opinión, no son buenos.
Una persona no debería creer en un "ismo", sino en sí mismo.
Cito a John Lennon: "No creo en los
Beatles. Sólo creo en mí. "
Bien dicho. Después de todo, él era la morsa.
Yo aunque fuera la morsa, tendría que seguir
pidiendo que me llevaran en auto.
- Adams.
- Aquí.
- Adamly. - Aquí.
- Adamowlsky, Adamson.
- Adler.
- Aquí.
- Anderson. Anderson?
Bueller.
Bueller. Bueller.
Está enfermo. La novia del hermano
del novio de la hermana de mi mejor amiga...
...se enteró por un chico que conoce a un tipo
que sale con una chica, que le dijo que...
...vió a Ferris desmayarse en "31 Flavours" anoche.
Supongo que debe ser algo serio.
- Gracias, Simone.
- No hay problema.
Frye.
¿Hola?
¡Cameron, hermano! ¿Qué anda pasando?
- No mucho.
- ¿Cómo te sientes?
- Destrozado.
- ¿Está tu madre ahí?
Está en Decatur.
Desafortunadamente no se quedará.
- ¿Dónde estás?
- Me tomé el día. Vístete y ven acá.
- No puedo, idiota. Estoy enfermo.
- Sólo en tu mente.
- Ven acá.
- Me siento como la mierda, Ferris. No puedo ir a ningún lado.
Siento oir eso.
Ahora, ven aquí a buscarme.
Me estoy muriendo.
No te estás muriendo.
Es sólo que no se te ocurre nada bueno para hacer.
Si hay alguien que necesita tomarse el día, ese es Cameron.
Tiene muchas cosas que decidir antes de graduarse.
No puede ir a la universidad siendo tan estirado.
Su compañero de cuarto lo mataría.
Cuando Cameron estaba en las tierras de Egipto...
Deja que mi Cameron vaya...
Perdonen mi delicadeza, pero Cameron es tan estirado...
...que si le metieras un trozo de carbón en el culo,
en dos semanas obtendrías un diamante.
- Katie Bueller.
- Habla Edward Rooney, Decano del Estudiantado.
Oh, mi Dios. Oh, lo siento tanto.
Olvidé por completo llamar.
- ¿Entonces sabe que su hijo no está en la escuela hoy?
- Sí, lo estoy. Ferris está en casa, enfermo.
Tuve una reunión en la mañana. Sé que debería haber llamado.
Pero se me escapó por completo. Lo siento tanto.
¿También está al tanto de...
...que Ferris no tiene lo que nosotros llamamos
un registro de asistencia ejemplar?
No le entiendo.
Ha faltado un número inaceptable de días escolares.
En la opinión de este educador,
Ferris no está tomando su crecimiento académico en serio.
He pasado la mañana examinando sus registros.
Si Ferris piensa que puede pasar este mes por alto
y graduarse, está muy equivocado.
No tengo ningún reparo...
...en retenerlo aquí por otro año.
- Esto es nuevo para mi.
- Generalmente lo es.
Hasta ahora en este semestre, ha estado ausente nueve veces.
¿Nueve veces?
- Nueve veces.
- No recuerdo que haya estado enfermo nueve veces.
Eso probablemente sea porque no estaba enfermo.
No venía a clases.
Despierte y dése cuenta Sra. Bueller.
Es un paraíso del engaño. Ha estado engañándola.
La ha llevado por el camino de la belleza.
- No puedo creerlo.
- Lo tengo frente a mí.
Ha faltado nueve días...
"DIAS AUSENTE"
Pedí un auto. Obtuve una computadora.
¿Qué es eso de no tener suerte?
¡Grace!
Mire, puedo decirle con toda seguridad
que Ferris está en casa y muy enfermo.
- Hasta me pregunté si dejarlo solo o no.
- ¡Grace!
Comprendo que en esta época del año
es más probable que los chicos se tomen el día.
Pero en el caso de Ferris,
puedo asegurarle que en verdad está muy enfermo.
Nunca tomé ni una clase.
En 1930 la Cámara de Representantes,
controlada por los republicanos,
en un esfuerzo por aliviar los efectos de...
¿Alguien? ¿Alguien?
La Gran Depresión.
Promulgó el... ¿Alguien? ¿Alguien?
El Proyecto de Ley de Tarifas.
La Ley de Tarifas de Hawley-Smoot.
La cual... ¿Alguien? ¿Subió o bajó...?
Subió las tarifas, para recaudar más impuestos
para el Gobierno Federal.
¿Funcionó?
¿Alguien? ¿Alguien sabe qué efectos tuvo?
No funcionó y los Estados Unidos
se hundieron aún más en la Gran Depresión.
Hoy tenemos un debate similar sobre esto.
¿Alguien sabe qué es esto?
Alguien?
¿Alguien la había visto antes?
La curva de Laffer.
¿Alguien sabe qué dice esto?
Dice que en este punto de la curva de ingresos...
...se obtendrá exactamente el mismo monto de ingresos...
...que en este punto.
Esto es muy controvertido. ¿Alguien sabe
cómo llamó el vicepresidente Bush a esto, en 1980?
¿Alguien?
Economía y sigue con "... dú"... Economía Vudú.
Jeanie, siento lo de tu hermano.
¿Qué sientes?
Yo tengo que vivir con esa serpiente.
- No, es que escuché que estaba muy enfermo.
- ¿Quién dijo que está enfermo?
Mucha gente. Dicen que está al borde de la muerte.
Un chico de Biología me dijo que si Ferris muriera,
donaría sus ojos a Stevie Wonder.
Es tan dulce. Debo irme.
- Hola, Jeanie.
- Cállate.
Por favor, no tomes esto como un cliché,
pero ¿Qué tan desesperante es la situación?
Bueno... ¿Viste "Alien"?
¿Cuando la criatura estaba en el estómago del tipo?
Como que se siente así.
¡Maldición!¿Estás bromeando?
No, claro que no estoy bromeando
¿Te parece que estoy bromeando?
- ¿Con quién habla?
- Ferris Bueller, ¿lo conoces?
Sí, me está ayudando con la escuela de verano.
Apreciamos que nos hayas dicho cómo estás.
- Tenemos que irnos. Mantén esa actitud.
- Gracias.
Mierda. Espero que no muera.
No puedo soportar la escuela de verano.
- Espera un minuto, dame con algún otro.
- Sí, seguro, espera.
- ¿Viste Alien?
- Sí, ¿por?
- ¿Hola?
- Hola.
Hola, Ferris, ¿Cómo está tu cuerpito?
¿Oh mi Dios, estás muriendo?
- ¿Es grave?
- Oh, no lo sé. Espero que no.
- Puede que necesite un transplante de riñón.
- ¡Mierda!
¿Tienes indigestión?
- Disculpa.
- ¿Piensas que estarás con vida este fin de semana?
- Yo diría que sí.
- Grandioso. Quizás te vea. Adiós.
No confío en este chico...
ni siquiera la distancia que podría lanzarlo.
Bueno, con su rodilla mala, Ed, no debería lanzar a nadie.
Es la verdad.
Lo peligroso de un personaje como Ferris Bueller,
es que da malas ideas a los buenos chicos.
Lo último que necesito ahora
son 1.500 discípulos de Ferris Bueller
corriendo por los pasillos.
Hace peligrar mi capacidad
para gobernar eficazmente al cuerpo estudiantil.
Lo hace ver como un idiota, eso es lo que hace, Ed.
Gracias Grace, pero creo que se equivoca.
Es muy popular, Ed.
Deportistas, tuercas, raros, trolitas, gordos, drogones...
...tragas, imbéciles.
Todos lo adoran.
Piensan que es un buen tipo.
Por eso debo atraparlo esta vez.
Para demostrarle a estos chicos que su ejemplo
es un boleto en primera hacia el fracaso.
¡Ed! Sonó como Harry "el Sucio".
¿En serio?
Gracias, Grace.
Lo digo en serio, hombre.
Es ridículo que hagas que te espere todo el día en casa.
¿Por qué no dejas que me pudra en paz?
Cameron, este es mi noveno día de ausencia.
Si me atrapan, no me gradúo.
No hago esto por mi, lo hago por tí.
- ¿Sabes cuánto tengo de presión?
- Se hombre! Tómate un digestivo...
- ... vístete y ven acá. Esto ya me cansó.
- Cállate.
Espera, tengo otra llamada.
¿Hola?
- Ferris.
- Hola.
Suenas terrible.
En serio? Maldición, pensé que mejoraba.
- ¿Dormías?
- Papá, ¿puedes esperar un segundo?
- Seguro, amigo.
- Espera.
- Cameron, es mi papá.
- Oh, grandioso. Déjame fuera de esto.
Si no estás aquí en 15 minutos,
ve a buscarte otro mejor amigo.
Has estado diciendo eso desde quinto grado.
¿Papá? Tanto hablar me ha hecho sentir mareado.
Creo que debería acostarme.
Toma un baño caliente, luego envuélvete
la cabeza con una toalla caliente.
- ¿Elvolverla con una toalla caliente?
- Y luego, hazte una sopa... y duerme la siesta.
- ¿Ferris?
- Sí...
- Te quiero, amigo.
- Yo también.
Estoy tan decepcionado por Cameron...
...apuesto $20 a que está sentado en su auto
pensando si debe o no salir.
Seguirá llamándome...
seguirá llamándome hasta hacerme ir allí.
Me hará sentir culpable.
¡Esto es ridículo! ¿Ok? ¡Iré! ¡Iré!
¡Iré! ¡Iré!... ¡Iré!
¡Mierda!
¡Maldición!
¡Olvídalo! Se acabó.
¿De qué manera...
...el uso de la prisión
por parte del autor...
...simboliza...
...la lucha del protagonista?
Y... ¿Cómo se relaciona esto...
...con nuestra discusión
de los usos de la ironía?
¿Sr. Nolan, puedo interrumpirlo, por favor?
¿Sloane Peterson?
¿Puedo hablar contigo, cariño?
Cariño, me temo que te traigo malas noticias.
Tu padre llamó.
Tu abuela acaba de fallecer.
- ¿Qué? No...
- ¡Oh, querida! Oh, cariño...
- ¿Abuela muerta?
- Sí, eso dijo el Sr. Peterson.
Hice que Florence Sparrow
le avise a Sloane. Pobre chica.
- ¿Con quién sale esta niña?
- Es difícil de saberlo estos días.
Pero la veo bastante seguido con Ferris Bueller.
- ¿Me puedes dar el número de la oficina
del Sr. Peterson, por favor?
- Claro.
- Oficina de Ed Rooney.
- Habla George Peterson.
Por favor espere.
¡Qué le parece, es el Sr. Peterson!
¿Todavía quiere el número de su oficina?
- Ed Rooney.
- Ah, habla George Peterson.
¿Cómo está, señor?
Bueno, hemos tenido un poco de mala suerte
esta mañana, como habrá ya oído.
Sí, eso escuché. Estoy muy apenado.
Qué terrible.
Sí, bueno, ha sido una mañana difícil.
Tenemos muchos asuntos familiares que arreglar.
Así que si no le molesta excusar
a Sloane, se lo agradecería.
Seguro, me encantaría hacerlo.
Usted, tráigame el cadáver y dejaré que Sloane salga.
Primero quiero ver a esta abuela muerta.
Todo está bien, Grace. Es Ferris Bueller, vieja tonta.
Le estoy tendiendo una trampa.
Ed, disculpe, ¿pero dijo que quiere ver su cuerpo?
Sí, correcto. Sólo traiga sus viejos huesos aquí
y le entregaré a su hija.
Ya sabe, es política escolar.
¿Era su madre?
No, la de mi esposa.
Oficina de Ed Rooney...
Hola, habla Ferris Bueller,
¿puedo hablar con el Sr. Rooney, por favor? Gracias.
Espera...
Te diré algo imbécil, si no te gustan mis políticas...
...puedes venir aquí y besuquear mi blanco y viejo culo.
Espera un poco, amorcito... ¿Qué?
Ferris Bueller en la línea 2.
Ey, Sr. Rooney, ¿cómo está?
Escuche... Siento molestarlo en el trabajo,
pero no me siento muy bien hoy.
Y me preguntaba si sería posible
que mi hermana me trajera los deberes...
Que tenga un buen día.
Sr. Peterson...
Creo que le debo una disculpa, señor.
- ¡Yo diría que sí!
- Yo...
¡Creo que debería lamentarlo, por el amor de Dios!
Muere un miembro de mi familia
'y usted me insulta!¿Qué diablos le pasa?
Bueno... realmente no lo sé, señor.
Pensé que no estaba hablando con ud.
Pensé que hablaba con otra persona. Usted sabe, señor...
...que nunca lo insultaría así, deliberadamente.
No sé cómo expresarle lo avergonzado que estoy.
Perdone mi delicadeza, pero usted es un ¡Imbécil!
¡Imbécil!
Sí, está en lo cierto, señor. Ha dado en el clavo.
¡Averigüe dónde está ella!
- Esto no ha terminado, amigo. ¿Me escucha?
- Fuerte y claro, Sr. Peterson.
- ¡Dígame "Señor", maldita sea!
- Sí, sí, sí señor. Sí señor.
Así es mejor.
Y preocúpese de sus asuntos, amigo.
Y recuerde con quién está tratando.
Bueller. Ferris Bueller.
Estoy un poco asustado, porque,
¿y si reconoce mi voz?
- Imposible. Lo estás haciendo muy bien.
- ¿Sí?
¡Rooney!
Rooney, cálmese.
¡Ed!
Un pequeño inconveniente de oficina, señor.
Rooney, no tengo todo el día para ladrarle,
así que la haré corta.
¡Perfecto!
Quiero a mi hija frente a la escuela,
en 10 minutos... y sola. No quiero a nadie...
- ¿Qué?
- Es muy sospechoso, pensará que algo pasa.
- Arréglalo.
- ¡Tú!
- ¡Habla!
- ¡Vamos!
¡Habla! ¡Ahora!
¡Rooney! ¡Rooney!
Sí, señor. Sí.
Escuche con cuidado. Ponga atención.
Cambié de opinión. Quiero que esté usted fuera,
así puedo hablarle, por Dios.
Pensándolo mejor, no tenemos tiempo para hablar ahora.
Nos juntaremos pronto, y almorzaremos.
¿Qué diablos pasa contigo?
¡Espere! ¡Espere!
- ¿Dónde tienes la cabeza?
- ¿Por qué me pateaste?
- Yo te pregunté primero.
¿Cómo podemos recoger a Sloane si Rooney está con ella?
Dije que estuviera sola, y te alteraste.
No te pegué.
Te cacheteé suavemente.
Me pegaste.
Mira, no me pidas que participe
en tu mierda si no te gusta cómo lo hago.
Me haces salir de mi cama y venir aquí.
Me haces hacer una broma telefónica a Edward Rooney.
Ese tipo podría aplastarme las pelotas.
- Y luego... y luego hieres aposta mis sentimientos.
- No.
No herí tus sentimientos deliberadamente.
- Oh, ¿en serio?
- En serio, no, no lo hice.
- ¿Qué haces?
- Nos vemos luego, amigo, me voy a casa.
Oh, no, vamos, no hagas eso.
- Que tengas una buena vida.
- Cameron, espera un minuto.
¡Cameron, vuelve! No quise perder la compostura.
Lo siento, no quise hacerlo.
- ¿En serio?
- Sí.
Aquí tienes.
Gracias.
Pero sí la jodiste, ¿cierto?
- Digo, no fue completamente tu culpa.
- ¿Por qué?
Bueno, para arreglar esto
tendré que pedirte un pequeño favor.
La Ferrari 250 GT California 1961.
Se hicieron menos de 100.
Mi padre pasó tres años restaurando este auto.
Es su amor, es su pasión.
Es su culpa no haber puesto llave al garage.
Ferris, ¿de qué estás hablando?
Ferris, mi padre ama a este auto más que a su vida.
Un hombre con prioridades tan fuera de lo normal
no merece un auto tan perfecto.
No. No.
Aparentemente, no entiendes.
Ferris, ¡nunca lo maneja!
Sólo lo frota con un pañal.
¿Recuerdas lo loco que se puso cuando rompí mis frenillos?
Vamos, eso era un pedacito de plástico.
Esto es una Ferrari.
"Que bella".
Cameron, lo siento... pero
no podemos recoger a Sloane en tu auto.
El Sr. Rooney nunca creería que
el Sr. Peterson maneja esa mierda.
- No es una mierda.
- Es una mierda.
No te preocupes por eso, yo ni siquiera
tengo una mierda. Envidio la tuya.
- Oh, gracias.
- Mira, lo siento... No hay nada más que podamos hacer.
- Se sabe el millaje, Ferris.
- ¿No confía en tí?
- Nunca lo ha hecho, ni lo hará.
- Mira, es muy sencillo.
- Las millas que agreguemos, las sacamos.
- ¿Cómo?
- Volveremos a casa en reversa.
- ¡No!
¡No! Ferris, olvídalo. Vas a tener que pensar en otra cosa.
¡Es mi última palabra!
¿Y si alquilamos un lindo Cadillac?
Yo pago.
Podemos llamar una limosina.
Una extra-larga con TV y bar. ¿Qué te parece?
Vamos, vive un poco.
Una vez más, déjame decirte lo triste que
estoy por tu pérdida.
Tuve una abuela una vez...
Dos, en realidad.
"El hombre que nace de una mujer
tiene poco tiempo de vida, y está lleno de pena. "
"Cuando logra subir, se lo corta como a una flor. "
"Desaparece como si fuera una sombra...
...y nunca más puede permanecer de pie. "
Oh, cielos.
Entre la pena y la nada,
prefiero la pena.
Bien.
Sloane, cariño, apúrate.
Supongo que ese es mi papá.
Debo irme.
Sr. Rooney... Ed...
- Es usted un hombre hermoso.
- Gracias.
Quiero agradecerle su calidez y compasión.
Mierda.
Hola.
- Tienes un beso para papi?
- ¿Bromeas?
Así que así son las cosas en esta familia...
- Hola, Cameron, ¿Estás cómodo?
- Hola, Sloane. No.
¿Qué vamos a hacer?
La pregunta no es "¿Qué vamos a hacer?", sino...
"¿Qué NO vamos a hacer?".
No digas que no llevaremos el auto a casa.
Por favor no digas que no llevaremos el auto a casa.
Si tuvieras acceso a un auto como éste,
¿lo devolverías de inmediato?
Yo tampoco.
Ferris, no tan rápido.
Salva a Ferris.
Dios te bendiga.
Muy generoso. Salva a Ferris. Salva a Ferris.
Salva a Ferris Bueller.
- ¿Salva a Ferris?
- ¿Qué?
Bueno, verás, juntamos dinero para comprar un riñón para Ferris.
Rondan los $50.000, así que si puedes ayudar...
- Anda a mear un poste.
- ¿Lo siento?
- Deberías sentirlo.
- ¡Oye!
¿Y si un día necesitas un favor de Ferris Bueller?
Dónde estarás entonces? Arpía desalmada!
Peterson esperando en la línea 1.
Y cuide su boca esta vez.
Sumerja su cabeza en un balde.
No podemos contestar ahora.
Ha habido una muerte en la familia.
Grace, Ferris Bueller está tras esto, no tengo duda.
- Y ahora tiene a Sloane Peterson involucrada en esto.
- Y a su abuela también.
Estúpida.
Si necesita contactarnos, estaremos en este número.
No llegué hasta donde estoy dejando que
un mocoso impertinente se pase de listo conmigo.
Se ha comunicado con
la Funeraria de los Hermanos Carlton.
Lo sentimos mucho pero en este momento
no podemos contestar el teléfono.
Pero si deja su nombre y número,
lo llamaremos tan pronto como sea posible.
Algo pasa, maldición. Y averigüaré qué es.
Voy a agarrar a este niño
y voy a hacerle una gran abolladura en su futuro.
Dentro de 15 años, cuando mire hacia atrás
y vea la ruina en que se ha convertido su vida...
...se acordará de Edward Rooney.
- Equivocado.
- ¿Qué?
Aquí no.
No dejaremos el auto aquí.
- ¿Por qué no?
- Porque no. Quiero el auto en casa,
donde debe estar. Ahora mismo.
- Vamos. Salgamos.
- Cameron, ¿qué puede pasarle aquí? Es un garage.
Lo pueden chocar, robar, rayar, que le respiren encima mal...
- ... una paloma lo puede cagar, quién sabe.
- Escucha, ¿quieres calmarte por favor?
Le daré al tipo 5 dólares para que lo cuide.
¿Qué tipo?
Ey, ¿Cómo está?
¿Habla inglés?
¿Qué país cree es este?
Bien, escuche, quiero que trate
con especial cuidado de este vehículo, ¿bien?
Bueno, no hay problema. Confíe en mí.
- Señor...
- Vamos.
Relájate.
No tienen de qué preocuparse.
Soy un profesional.
Un profesional ¿en qué?
¿Ves lo que un 5 puede hacer con la actitud de un tipo?
Cameron, vamos.
Vamos. Vamos.
Bendice su coranzoncito.
"Nueve veces".
Ferris, ¿crees que el auto está bien?
Seguro.
- Este es el edificio más alto del mundo.
- Ferris, no me siento bien, ¿podemos irnos pronto?
Miren, súbanse sobre esto.
Vamos, todos. Cameron.
Ok, ahora inclínense hacia adelante contra el vidrio así.
- Oh, ¡Dios!
- ¿No es espectacular?
La ciudad se ve tan tranquila desde aquí arriba.
Cualquier cosa es tranquila desde 1.353 pies.
Creo que veo a mi papá.
Tenemos mucho que hacer. Vámonos.
Mierda.
El hijo de perra está por ahí abajo, en alguna parte.
¿Te quieres casar?
Claro.
¿Hoy?
Lo digo en serio.
No pienso casarme.
¿Por qué no?
- ¿Cómo que "Por qué no?" Piénsalo.
- Aparte de ser muy jóvenes...
...y no tener dónde vivir...
...y de que te sentirías un poco rara
siendo la única animadora casada.
- Dame una buena razón de por qué no.
- Yo te doy dos buenas razones de por qué no.
Mi madre y mi padre.
- Están casados y se odian. Los has visto, ¿tengo razón?
- ¿Y qué?
Es como con el auto. El ama al auto, odia a su esposa.
Gracias.
Ferris, ¿Por favor, podemos largarnos de aquí?
Este lugar me da escalofríos.
¿Por qué no me dijiste que vendríamos a un...?
- Hola. ¿Puedo ayudarlo?
- Seguro puede intentarlo.
Hola. Soy Abe Froman, grupo de 3 para las 12.
- ¿Hay algún problema?
- ¿Usted es Abe Froman?
Así es. Soy Abe Froman.
¿El "Rey de las Salchichas" de Chicago?
Sí, ese soy yo.
Mire, jovencito, entre nosotros... estoy muy ocupado aquí.
¿Por qué no se lleva a los niños, y se vuelve al bar del club?
¿Está sugiriendo que
no soy quien digo ser?
Estoy sugiriendo que salgan antes
de que deba ponerme "impertinante".
- "Impertinante"?
- Impertinente.
Impertinente?
- Ok, Abe, vámonos.
- No iré a ninguna parte.
No. Queremos una mesa.
Escuche jovencito, o sale,
o llamaré a la policía.
- La poli... ¿Va a llamar a la policía?
- Sí.
- ¡Bien! De hecho, los llamaré yo mismo.
Llame a la policía. Esto estará "boeno".
- Déme el teléfono. Tengo otra llamada.
- No.
Ya he tenido suficiente de jueguitos. Devuélvame el teléfono.
Me toca y grito "¡Ratas!".
Hay otro teléfono por allí. ¡Encuéntrelo!
Maravilloso.
Lloro por el futuro.
- Ok, Ferris, ¿podemos dejar pasar esto, por favor?
- Ferris, por favor, has llegado demasiado lejos.
¡Te van a atrapar!
Nunca se puede ir demasiado lejos;
B: Si alguien me atrapa, no será un tipo así.
- Vamos... ¡Abe!
- Pregunta por Abe Froman.
- Chez Quis, ¿Bon Jour?
- ¿Puedo hablar con Abe Froman?
- El "Rey de las Salchichas" de chicago.
- ¿Abe Froman? Déjeme revisar el Restaurant.
- ¿Puede describírmelo, por favor?
- Chaqueta de cuero.
Camiseta blanca, chaleco de suéter.
Devastadoramente apuesto.
- Espere un momento.
- Sí, gracias.
¿Sr. Froman? Habla el Sargento Peterson,
de la Policía de Chicago.
- Aprecio su comprensión.
- No lo dude...
...la comprensión permite que gente como nosotros
tolere a una persona como usted.
- Gracias.
- Ni lo mencione.
Disfruten su almuerzo.
Querida, estuviste maravillosa.
Cameron, estimado amigo, pensaste que no nos divertiríamos...
¡Vergüenza debiera darte!
Quizá esté exagerando.
Quizá Ferris no sea tan mal tipo.
Después de todo, a mi me dieron un auto.
Y a él una computadora.
Pero... ¿Por qué tiene que salirse
con la suya cada vez que le da la gana?
¿Por qué todo debe salirle bien?
¿Qué lo hace tan especial, maldita sea?
Que se joda.
Solía pensar que mi familia era la única con rarezas.
Eso solía preocuparme.
Después ví cómo funcionaba la familia de Cameron.
Su vida hogareña está realmente torcida.
Por eso siempre está enfermo.
Le molesta mucho.
Es el único tipo que conozco,
que se siente mejor cuando está enfermo.
Si yo tuviera que vivir en esa casa,
probablemente rezaría por enfermar también.
El lugar es como un museo.
Es muy hermoso y muy frio.
Y no se te permite tocar nada.
¿Imaginan lo que debe haber sido
para Cameron estar en ese sitio cuando era bebé?
De hecho me sorprende que haya sacado el auto del garaje.
Sorprendí a Cameron saliendo a dar unas vueltas un par de veces.
Es bueno para él.
Le enseña a enfrentar sus temores.
Además, y debo ser honesto ahora...
...me encantó conducirlo. Qué fina selección.
Si tienes los medios,
recomiendo que te busques uno.
- Gracias.
- Sí, señor.
Una mentita.
Hola Jeanie, ¿quién te está molestando ahora?
- ¿Está el Sr. Rooney?
- No, lo siento, no está. ¿Puedo ayudarte?
- Lo dudo seriamente. ¿Cuándo vuelve?.
- No lo sé.
Ha dejado el predio escolar, y anda en asuntos personales.
¿Y eso que se supone que significa?
Supongo que significa que es algo personal,
y no de su incumbencia, jovencita.
Linda actitud.
- ¿No te espera la Sra. Hagel en la clase de Consumo?
- Probablemente.
Qué imbécil.
- Dave, deben considerar subir su presupuesto de publicidad.
- No tenemos dinero.
Dave, si quieren vender, deben gastar.
Es así de simple.
4.000 restaurants en el área céntrica.
Elijo justo uno donde está mi padre.
De seguro nos atrapan.
De ninguna manera, Cameron.
Sólo a los sumisos los atrapan, los audaces sobreviven.
Vámonos.
- Rindámonos.
- Nunca.
Dave, lo sé. Parece que digo algo sin sentido,
pero te aseguro que no es así.
- No tenemos el dinero. No tenemos el dinero.
- Dave, eres uno de los tipos más listos en este negocio...
...sabes lo que se necesita para llevar esto hasta la cima.
- Vamos a apostar todo a la TV.
Y dejaremos un poco de lado la prensa y radio.
- No tenemos el dinero.
Vamos a mi oficina.
Sabemos que tienes dinero. Sabemos que tienes el dinero.
Sólo tenemos que gastarlo... eso es todo ¡Cabeza dura!
Bueller.
Les jeux sont faits.
Traducción: El juego terminó.
Tu culo es mío.
Corredor en primera base, nadie está "Fuera".
Y se va... por el campo izquierdo...
Y cae en territorio de falta.
Amigo, me sorprende que la haya atrapado.
Lee Smith.
- Cómo va el marcador?
- Cero a cero.
Quién va ganando?
"Los Osos".
- Creo que me quebré el pulgar.
- ¡Ey bateador, bateador, falla, bateador! Vamos.
¡Ey bateador, falla, bateador!
¡No le puede dar, no le puede dar...
falla, bateador!
ESTADIO WRIGLEY - Hogar de los Cachorros de Chicago.
Ey, Cameron.
¿Te das cuenta que si estuvieramos
siguiendo las reglas, ahora estaríamos en gimnasia?
¡Sigan moviéndose!
¡Vamos, quítate ese piano de tu espalda! ¡Andando!
¡Vamos, chicos, andando!
¡Nunca saldrán de aquí, muévanse!
¡Vamos, muévanse!
Lo odio.
¿Quién es?
Soy Ed. Rooney, Ferris. Quisiera hablar contigo.
Oh, lo siento, no puedo atender la puerta ahora.
Temo que en el débil estado en que me encuentro,
pueda darme un golpe por las escaleras...
...lo que me llevaría a faltar más a la escuela.
No te enrolles, Ferris.
Baja aquí.
Puede contactarse con mis padres en sus lugares de trabajo.
"TIMBRE PUERTA"
Gracias por la visita.
Aprecio su preocupación por mi bienestar.
No me iré hasta que bajes y hables conmigo, Ferris.
Que tenga un buen día.
Estás en graves problemas, amigo.
¡Baja aquí!
¿Ferris?
¿Ferris?!
¿Quién es?
¡Sabes bien quién es!
Oh, lo siento, no puedo atender la puerta ahora.
Temo que en el débil estado en que me encuentro,
pueda darme un golpe por las escaleras...
...lo que me llevaría a faltar más a la escuela.
Puede contactarse con mis padres en sus lugares de trabajo.
Gracias por la visita.
Aprecio su preocupación por mi bienestar.
Que tenga un buen día.
Barro...
¡Hijo de perra!
Mi zapato...
¡Maldición!
¡Oh, mierda!
Hola perrito.
Ey, chico.
¡No, no, quieto!
¡Quieto!
¡Sentado!
¡Sentado! ¡Quieto!
¡Quieto!
Se hace tarde compañero, mejor regresemos el auto a casa.
- ¿Qué?
- Aún tenemos un par de horas.
Tenemos hasta las 6pm.
Lo lamento, digo, sé que no te importa,
pero me juego el culo.
¿Crees que no me importa?
Sé que no te importa.
Eso duele Cameron.
Cameron, ¿qué has visto hoy?
Nada bueno.
¿Nadd-, nadd-, nada buen...?
¿Cómo que nada bueno?
Hemos visto muchas cosas buenas, vimos toda la ciudad.
Fuimos a un museo, vimos obras de arte invaluables.
Comimos páncreas.
Entonces, ¿qué... qué pasa?
Mira hacia allá...
¿Qué está haciendo?
Está lamiendo el cristal,
y haciéndome gestos obscenos con las manos.
¿Qué?
¡No lo hagas! ¡No!
"La Comunidad se vuelca con la juventud descarriada".
- No se fue, probablemente esté haciendo algo.
- No, eso de verdad me molesta.
- Oh, vamos Cameron, no nos abandonó, ni nada así. Está aquí.
- Seguro regresó a la escuela.
¡No regresaría a la escuela!
- Sí, lo haría sólo para hacerme sudar.
- No, no lo haría. ¡Cameron, vamos!
Me saca de quicio.
Damas y caballeros, son un público maravilloso...
Nos gustaría tocar una canción para ustedes...
Una de mis favoritas...
Y quisiera dedicarla a un jovencito
que dice no haber visto nada bueno hoy.
Cameron Frye, esta es para ti.
¡Ferris, bájate de esa carroza!
¿Qué estás haciendo?
¡Ferris, bájate de esa carroza! ¡No te puedo creer!
¿Cómo llegaste ahí arriba? ¡Estás loco de la cabeza!
Desde que lo conozco, todo le sale bien.
No hay nada que el no pueda manejar.
Yo no puedo manejar nada.
Escuela, padres, el futuro.
Ferris puede hacer cualquier cosa.
Yo no sé qué voy a hacer.
- Universidad.
- Sí.
¿Pero para hacer qué?
¿Qué te interesa?
Nada.
A mí tampoco.
¡Estás loco!
¿Qué crees que hará Ferris?
Será cocinero de frituras en Venus.
"Ojalá te recuperes pronto.
Depto. de Inglés, Facultad y Personal".
Dios.
Perrito, perrito.
Mira lo que tiene el tío Ed para ti, pequeño bribón.
Jesús.
"SALVEN A FERRIS"
Duerme bien, perrito.
¡Lo sabía!
Bueno, ¿pero dónde está ella?
Habla su hija.
¿Pero sabe dónde está?
¿Sabe cuándo regresará?
¿Acaso sabe algo?
Ferris...
Bueller...
Eres un psicótico. Lo eres, hombre.
¡Estás completamente loco,
no puedo creer que hicieras eso!
¡No puedo creer que te hayas subido
a la carroza de un desfile!
Ok, no espera... no, ok... espera. Ok.
Sí, sí... esta canción es una de mis favoritas.
¡Estás completamente loco!
¿Tienes noción de cuánta gente te vió?
Te atraparán.
¿Quién va a creer que estuve en un desfile?
¿Quién diablos soy?
Además, de la gente que podría haberme reconocido,
ninguno iría a un desfile.
- Mi madre sí.
- No me preocupa tu mamá.
Eso fue tan rápido.
Para mí se ve bien, Cameron.
¡Se ve grandioso, a rodar!
Aquí tiene, buen trabajo... gracias.
Usted es un individuo muy generoso.
Vuelvan cuando lo deseen.
- Ok, muchas gracias.
- ¡Cuidado con el asiento!
Lo siento.
- Adiós muchachos.
- Nos vemos luego.
¡Sí, hombre! ¡Tenemos que hacer eso otra vez!
Mire, esto no es una broma telefónica...
...hay un intruso, de sexo masculino,
tez blanca, posiblemente armado...
...ciertamente extraño, y está en nuestra cocina.
Mi nombre es Bueller.
Mire, es lindo que desee que mi hermano se sienta mejor...
...pero estoy en peligro, ¿¡ok!? Soy muy linda,
estoy muy sola, y me importa mucho proteger mi cuerpo.
No quiero que me violen ni me maten, ¿está bien?
¡¡Necesito ayuda!!
¿Habla castellano?
¡Cabeza hueca!
Disculpe...
...quienquiera que sea que está en casa, y todavía está dentro,
quiero que sepa que acabo de llamar a la policía.
Si tiene un poco de cerebro,
sacará enseguida su culo de mi casa.
También quisiera agregar que tengo
a pistola de mi padre y un horrible herpes.
¡Ey! ¡Espere, espere! ¡Ese es mi auto! ¡Lo moveré!
¡Se lleva mis llaves!
¡Maldito comemierda!
Me siento bastante bien.
¿Sí?
Me siento muy bien.
Esos tipos... esos tipos eran amables, ¿eh?
Los del garage... estaba un poco preocupado por ellos.
Pero estoy bien.
- ¿Cameron...?
- ¿Sí?
¿Cuántas millas dijiste que tenía esta cosa cuando salimos?
126, y mitad entre 3 y 4 décimos.
¿Por qué?
¿Cuántas millas tiene ahora?
Aquí es cuando Cameron pierde los estribos.
Cameron, ¿estás bien?
Cameron, ¡ya para con eso!
¿Quién es?
Lo siento, no puedo abrir la puerta ahora.
Temo que en el débil estado en que me encuentro...
...pueda darme duro golpe por las escaleras...
Dios bendiga a la Policía.
¡Estoy salvada! ¡Gracias, Dios! ¡Gracias, eres el mejor!
- Gracias...
- Supe que tú te estabas sintiendo mal...
...dolor de cabeza, fiebre y un resfriado.
Vine a ayudarte a levantar el ánimo...
...porque soy la enfermera a quien le gusta...
Esto bien puede ser en serio.
Me parece que a Cameron
se le puede haber quemado un microchip... o dos.
Siempre ha sido algo nervioso.
Sólo quería darle un buen día.
Nos graduaremos en un par de meses.
Y luego... tendremos el Verano.
El trabajará y yo trabajaré.
Nos veremos por la noche
y en los fines de semana.
Después el irá a una facultad y yo a otra.
Básicamente, eso será todo.
Sloane es un problema más grande.
Todavía le queda otro año de secundaria.
¿Cómo me encargo de eso?
Hablaba en serio cuando
dije que me casaría con ella. Lo haría.
¿Cameron?
Cam... ¿Puedes oirme?
Cameron, parpadea si me entiendes.
Cameron nunca ha estado enamorado.
Al menos, nadie ha estado enamorado de él.
Si las cosas no cambian para él,
se casará con la primera chica con quien se acueste.
Y lo tratará como la mierda,
ya que él le besará el culo porque ella le entregará lo que...
...él ha imaginado como lo último
y más grandioso de la existencia humana.
No lo respetará porque...
...no puedes respetar a alguien que te besa el culo.
No funciona así.
Ferris, debemos pensar otra cosa.
Esto no funciona.
¿Te sientes algo mejor, Cameron?
Cam, ¿Por qué no vienes aquí adentro?
Está muy agradable.
Cameron, a mi también me puede
saltar la ficha muy fácil. ¡Está bien!
Tarde o temprano, todos van al zoológico.
Tal vez esté enfermo de verdad.
Tal vez no se está torturando a propósito.
¡Ey! ¡Ey, Cameron!
¡Cameron, despierta! ¡Despierta!
¡Vamos, Cameron!
¡Despierta!
- ¿Qué dices?
- Ferris Bueller, eres mi héroe.
¿Estabas bromeando?
- ¡Eso fue realmente impresionante, hombre!
- Oh, bastardo... ¡Hijo de perra!
No es divertido.
¿Drogas?
Gracias, no. No uso.
Quiero decir, ¿Estás aquí por drogas?
- ¿Por qué estás aquí?
- Drogas.
- No sé por qué estoy aquí.
- ¿Por qué no te vas a casa?
¿Por qué no te metes
el pulgar en el culo?
Usas demasiado rímel.
Mi hermana usa mucho.
La gente piensa que es una prostituta.
- ¿No quieres hablar de tu problema?
- ¿Contigo? ¿Hablas en serio?
- Hablo en serio.
- Chúpatela.
Bien, ¿quieres saber qué pasa?
Sé lo que pasa.
Sólo quiero oir que tú lo digas.
En pocas palabras, odio a mi hermano.
¿Qué te parece?
Está bien.
¿Lo volaste en pedazos o algo así?
No, todavía no.
Fui a casa, para confirmar que
el comemierda estaba escapándose de la escuela...
...y mientras estaba allí,
un tipo se metió a casa; llamé a la policía...
...y me arrestaron por hacer una broma telefónica.
¿Qué te importa si tu hermano no va a clases?
Por qué puede el escaparse cuando todos los demás tienen que ir.
Tú podrías escaparte.
- Sí, me atraparían.
- Sí.
Entonces estás enfadada porque
él se escapa y no lo atrapan, ¿es eso?
- Básicamente.
- Tu problema eres tú.
- ¿Perdona?
Perdona tú. Deberías pasar más tiempo ocupándote de ti...
...y menos tiempo preocupándote
de lo que tu hermano haga.
- Eso es sólo una opinión.
- ¿Qué eres, psiquiatra?
- No.
- ¡Por qué no te guardas tus opiniones para ti!
Hay alguien con quien deberías hablar.
Si dices Ferris Bueller,
perderás un testículo.
Oh, lo conoces.
Saben, todo ese tiempo estaba re-pensando las cosas.
Estaba como... estaba como meditando.
Luego como que me vi desde adentro.
Me di cuenta de que era ridículo... tener miedo.
Preocupándome de todo.
Deseando estar muerto.
Toda esa mierda.
Estoy cansado de eso.
Fue el mejor día de mi vida.
Los voy a extrañar el año que viene.
Cameron, ¿te puedo hacer una pregunta?
Sí.
¿Me viste cuando me cambié de ropa junto al Jacuzzi?
¿Me viste?
Pensé que estabas catatónico.
No importa. No me avergüenza.
Mejor voy a mirar el auto.
¡Ey, Ferris!
¿Sí?
Las millas no bajan...
Las millas no bajan andando en reversa.
Bueno, pensé que ese podría ser un problema.
Sólo tenemos que abrir el odómetro, retrocederlo a mano.
No, olvídalo.
Olvídalo.
Tengo que ponerme firme.
Soy una porquería.
Yo tolero todo.
Mi viejo me mandonea.
¡Nunca digo nada!
El problema no es él.
El problema soy yo.
Debo tomar una postura.
Debo tomar una postura frente a él.
No me voy a quedar sentado...
...mientras hechos que me afectan
determinan el curso de mi vida.
Voy a tomar una postura y la defenderé.
Para bien o mal, la defenderé.
¡Estoy tan cansado de esta mierda!
¡No lo soporto, y odio este maldito auto!
¿A quién amas? ¿A quién amas? ¡Amas a un auto!
Eres un hijo de perra.
Mierda.
Le hice unas buenas abolladuras.
Bien.
Mi padre vendrá a casa y verá lo que hice.
No puedo esconder esto.
Vendrá a casa y verá lo que hice, y se las verá conmigo.
No me importa. En realidad no.
Sólo me cansé de tener miedo.
Al diablo con él.
No puedo esperar a ver
qué cara pone ese bastardo.
¿Qué hice?
Mataste al auto.
¡A la mierda!
Cameron, es mi culpa.
Cargaré con la responsabilidad.
Esperaremos a que tu padre
venga a casa y cuando llegue...
...le diré que fui yo. De todos modos ya me odia.
No, yo me haré cargo.
- No, yo me haré cargo.
- No. No quieres cargar con toda esta responsabilidad.
La quiero. Si no hubiera querido,
no te hubiera dejado sacar el auto esta mañana.
- Yo te hice sacar el auto esta mañana.
- Pude habértelo impedido.
Es posible negarse al señor Ferris Bueller, ¿sabes?
Lo quiero. Y me haré cargo. Es todo.
Cuando Morris llegue a casa,
él y yo tendremos una pequeña charla.
Está bien.
Va a estar bueno.
Gracias de todas maneras.
Esto es un shock para mí.
En primer lugar no sé por qué no estaba en la escuela.
Y en segundo lugar, no puedo creer
que ella le haya venido con historias de intrusos.
Sea cual sea la razón, lo hizo. Y ha pasado un buen susto.
Realmente aprecio que me haya llamado.
Le aseguro que tendremos una larga charla
con ella al llegar a casa.
Muchas gracias.
Oh, por cierto, espero que su hijo ya esté mejor.
¿Perdón?
Dígale que los chicos del destacamento estamos con él.
Oh, claro.
- Hola.
- No me digas "hola", jovencita.
Me quiero ir de aquí ahora.
¡Ahora!
- Salgamos de aquí.
- Ok...
- Ok? Ahora.
- Sí... Bueno!
- Está un poco nerviosa.
- Sí.
Mejor no arruinemos esto
hablando mucho, ¿ok?
- No me dijiste tu nombre.
- Oh,... soy Jean.
Pero mucha gente me dice Shauna.
Ok, Jean.
Eso es grandioso.
Te veré, ¿ok?
Jeanie, ¡Ahora!
- ¡Ahora!
- Ok.
- La pasé muy bien hoy.
- Sí, estuvo bastante bien.
¿Piensas que Cameron estará bien?
Oh, sí. Sí, seguro.
Por primera vez en su vida.
Estará bien.
¿Sabías lo que harías
cuando te despertaste esta mañana, no?
¿Yo? no...
¡Oh, mierda!
Tengo que irme.
- Te llamaré esta noche.
- Ok.
- ¡Te amo!
- ¡Yo también te amo!
Se casará conmigo.
¿Sabes cómo se siente que te saquen del trabajo...
...para ir a buscar a tu hija al destacamento policial?
No, no lo sé.
Y encima de todo, estaba a punto de cerrar el maldito...
- ... trato con la gente de Vermont.
- Lo siento.
Pensaba usar mi comisión
para comprarle un auto a Ferris.
¿Jeanie, que diablos estás haciendo?
¿Tratas de matarnos?
¡Dios! Qué desorden. Papeles por todos lados.
Nunca podré ordenar esto.
- ¡Disminuye!
- ¡No puedo conducir si me gritas! ¡¡Ya para!!
- Hola, ¿cómo están? Soy Ferris Bueller.
- Hola.
No, no se levante.
Huele delicioso.
- La cena está lista.
- ¿Qué? ¿Quién era ese?
¿Qué sucede?
Todo. Acabo de recoger a Jeanie en el destacamento policial.
Le hicieron una multa por exceso de velocidad
otra más por exceso de velocidad...
...y perdí el negocio de Vermont por su culpa.
Creo que deberíamos pegarle un tiro.
¿Buscabas esto?
Te tengo, Ferris.
- ¿Cómo está Ferris? Vamos a verlo, ¿ok?
- Ok, amor, sí.
¿Cómo estuvo tu día?
He soñado con esto.
Y esta vez...
...maldición, bastardo,
te tengo justo donde te quería.
Ferris, ya llegamos.
Así que, ¿qué te parece otro año de secundaria?
Bajo mi cercana y personal supervisión.
Hola.
Gracias a Dios estás bien.
Sabes, estábamos muy preocupados por tí.
Gracias por traerlo a casa, Sr. Rooney.
Ahora quiero que vayas arriba y te metas a la cama.
¡Rápido!
¿Puede imaginarse a alguien tan enfermo
como Ferris intentando caminar hasta casa desde el hospital?
¡Estos chicos!
Por cierto, Sr. Rooney, dejó su billetera en el piso de la cocina.
Cariño.
- Todavía estás muy caliente.
- ¿Cómo te sientes?
150% mejor, gracias.
Por favor, no me hagan quedar en casa otra vez.
Quiero ir a la escuela.
Debo graduarme en Junio,
Y.. y yo quiero...
Ferris, estás enfermo. No te presiones, que te pondrás peor.
- Quizás tengas razón,papá.
- Sé que tengo razón, amigo.
- ¿Cómo haces para ser tan dulce?
- Años de práctica.
Calabacita...
Mejórate.
Escucha, me voy a arreglar, y te traeré una taza de sopa caliente. ¿Ok?
Sí. Lo dije antes y lo diré de nuevo:
La vida se mueve muy rápido.
Si no te detienes y miras alrededor de vez en cuando,
te la puedes perder.
Cuatro años persiguiendo a este chico.
Cuatro años...
Oiga, Sr. Rooney, ¿qué sucede?
¿Se metió en una pelea?
¿Quiere que lo lleve?
Apuesto a que nunca antes
había olido un colectivo escolar.
¿Un osito de gelatina?
Han estado en mi bolsillo.
Están bien tibios y blandos.
"ROONEY SE LA COME"
"SALVEN A FERRIS"
¿Todavía están aquí?
Terminó.
Váyanse a casa.
¡Váyanse!