Ahora me voy a acostar,
ruego que el Señor por mi alma vele.
Si muero antes de despertar...
...ruego que el Señor mi alma se lleve.
Antes del homicidio de esta noche,
no había pistas...
...sobre la identidad del asesino.
Pero una cámara de seguridad
de alta definición grabó...
...al Destripador de Riverton
y el cuchillo que usa.
- Falta poco.
- Según la policía...
...se trata de un hombre blanco
de menos de 40 años.
EL DESTRIPADOR DE RIVERTON
EXCLUSIVA
Está muy oscuro para ver su rostro...
...pero gracias a la calidad de la
imagen, los técnicos forenses...
...han logrado distinguir
la palabra "venganza"...
VENGANZA
...grabada en la hoja
del arma del Destripador.
No había nadie en la zona al momento...
Es hermoso, Abel.
Y a Leah le encantará esa casita.
Es un vil recurso de distracción.
Ven a la cama.
Me da miedo ver las noticias sola.
Enseguida subo, Sarah.
Consultamos a un psiquiatra
de la ciudad, el Dr. William Blake.
¡Mierda!
Esto fue lo que nos dijo.
La identidad de este asesino podría ser
un misterio incluso para él mismo.
Podría ser cualquiera y estar donde sea
creyendo vivir una vida normal...
...sin imaginar jamás que, cada tanto,
se convierte en un monstruo.
- ¿Qué es esto?
- Penny Anderson, de 21 años.
- Graduada de la Universidad de Boston.
- ¡Auxilio!
- Cursaba el doctorado en psicología.
- ¡Ayúdenme!
¡No!
El funeral de la víctima
será mañana en...
Santo Dios, dime que estoy soñando.
¿Qué haces con el cuchillo, Abel?
¿Por qué la sangre? Es una locura.
¡El cuchillo no es mío, James!
No sé qué hago con él.
Creo que ha entrado alguien.
No ha entrado nadie. Por favor, Penny.
- Por favor, Abel.
- Blake me advirtió.
Dijo que era muy improbable.
¿Y si lo hizo?
Dijo que lo llamáramos,
a cualquier hora.
Abel, escucha. Llama ya al Dr. Blake.
Baja el cuchillo. Llama al doctor.
Dios te ayudará.
Si llamas al Dr. Blake,
mataré a tu familia.
Perdón, necesito un abrazo.
Ese cuchillo me dio mucho miedo.
¿Qué cuchillo?
El del Destripador. Lo filmaron.
No cometas una tontería, Abel.
Te propongo un trato.
Déjame matar en paz...
...y le perdonaré
la vida a tu familia.
Si me denuncias,
vivirás solo en una casa sangrienta.
¿Hola?
Abel, soy el Dr. Blake.
¿Todo en orden?
No. No está todo en orden.
Encontré algo.
¿Qué cosa?
Un cuchillo.
Bajo mi banco. Y no cualquier cuchillo.
El de la televisión. El del Destripador.
Le juro por Dios
que no sabía, Dr. Blake.
Pero cuando iba a llamarlo, alguien...
...me dijo que si lo llamaba...
¿Qué pasaría?
¿Qué?
Mataría a Sarah y a Leah.
Y a los demás.
Abel, estaré ahí en 10 minutos.
Quiero que le digas a Sarah...
...que vaya con Leah
a casa de su hermana.
No le he contado de esta parte
de mi vida.
Pero me juraste que le contarías.
- Te habías comprometido.
- ¡Venga antes de que sea tarde!
Abel, dile a Sarah
que se vaya con Leah a casa de May.
May trabaja de noche,
y Sarah está dormida.
- No puedo despertarla.
- ¡Es necesario!
¿Abel?
¿Estás ahí?
¡No!
¿Qué diablos están mirando?
Derriben la puerta.
- ¡No te dejaré hacer esto!
- Abran la puerta. ¡Abel!
¡No te...!
¡Abel!
- Policía, ¡abran!
- Sr. Plenkov, abra.
Abel, ¡abre la puerta!
¡Plenkov! ¡Abra!
Dale una patada, Bobby.
¡Sube ya las escaleras!
¿En qué cuarto? ¿A la derecha?
¡Sr. Plenkov!
¡Alto!
¡Mierda!
Bobby, ¡revísalo!
Hola, cariño. Ven aquí. ¿Cómo te llamas?
- Murió, Frank.
- ¿Cómo te llamas?
- Revisaré a la mujer.
- No, mírame a mí.
Estás a salvo, ¿de acuerdo?
Aléjese de mí.
- Bobby.
- ¿Sí?
Llévala abajo.
Vamos, cariño.
Yo te cuidaré. No te pasará nada.
- Ven aquí.
- Cúbrenos.
- Está muerto.
- Elvis también. Nunca se sabe.
¿Tienes epinefrina?
Aquí.
La madre también está muerta.
Muy muerta.
Te faltó matar a la niña, desgraciado.
Será la próxima vez.
¡Hijo de puta!
¡La epinefrina es sensacional!
¡Oye!
Trae la camilla, Gus.
Abel, te llevaré a un hospital. ¿Abel?
Basura.
No es un monstruo.
Entonces ¿qué es?
Alguien que padece
una enfermedad mental.
Gracias por detenerme.
Abel.
Perdóneme.
Te habla a ti.
¡Por favor!
¿Podrías mostrar un poco de piedad?
¿Por una sola vez?
Dejaremos que lo juzgue Dios.
Gracias.
No, ¡Abel!
Abel, háblame.
Abel no está aquí.
¡Esto es para ti, imbécil!
Esto es para que cierres el pico.
¿Cómo está la Sra. King?
El bebé es prematuro.
El Dr. Carrie dice que también es ciego.
Siete partos de prematuros en una hora.
- ¿Qué está pasando?
- ¡Anarquía!
¿Qué más tienen?
Un policía, Frank Paterson,
con dos balazos en el chaleco.
- ¿Y?
- Y al homicida.
- Continúa.
- Treinta y tantos años...
...blanco, sujetado y en estado crítico.
Recibió múltiples balazos y puñaladas.
Muerte cerebral.
Y ¿estás lista para esto?
Creemos que es el Destripador.
- ¿Cómo?
- Es un padre de familia.
Mató a la mujer, por poco a su hija.
¿Cómo se llama?
Plenkov. Abel Plenkov.
May, ¿me copias?
¿May?
Dijo que sería la próxima vez.
¿Qué habrá querido decir?
Quizá hablaba de sus otras
personalidades.
Mi familia es de Haití.
Allí no dicen...
...que alguien como él tiene
múltiples personalidades.
¿Qué dicen que tiene?
Múltiples almas.
¿Cuál es la diferencia?
Las personalidades mueren
con el paciente.
Las almas no.
Pero es sólo una superstición.
¿Me pasas la chaqueta, por favor?
Aquí hace un frío tremendo.
Gracias.
¿Éste es tu bolso de pruebas?
¡Controlen a ese desgraciado!
¡Mierda!
¡Frank!
¡No puedo creerlo!
¡Son unos idiotas! ¡Debían vigilarlo!
- ¿Te encuentras bien?
- ¡Vete a la mierda!
- Estás bien.
- Déjame ver. Fuera de mi camino.
- ¿Y Plenkov, demonios?
- ¡Déjame ver!
Mierda. ¡Ayúdala!
¡Pidan apoyo! ¡Tengo a Plenkov!
¡Mierda!
...16 años después...
¡Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
...seis, siete, ocho, nueve, diez...
...11, 12!
¡Se apagan las luces!
¡Medianoche!
¡Llegó la hora!
¡Que empiece el día!
Como todos saben...
...el Día del Destripador
indica dos cosas.
Una mala y otra buena.
La buena es
que siete de nosotros cumplimos años...
...pues nacimos hace 16 años.
Jerome King.
Hola, Jerome.
Alex Dunkelman.
Jay Chan,
con un nuevo muñeco del Destripador.
Bug Hellerman...
¿Hellerman?
¡Por fin!
Mejor tarde que nunca, supongo.
- ¿Dónde estabas?
- Durmiendo.
Está bien, Bug llega tarde
porque es más lento que otros.
Junto a la ambulancia,
tenemos a Penélope Bryte.
A propósito, ella conoce a Dios.
Habla con Él todos los días.
Luego está la hermosa,
la preciosa Brittany Cunningham.
Y por último,
pero no por eso menos importante...
- ¡Brandon O'Neil!
- ¡Sí, señor!
Gracias, muchísimas gracias.
Es un placer.
Ahora la parte mala, amigos.
Nosotros, los Siete de Riverton...
...hemos tenido que compartir
nuestro cumpleaños con un monstruo...
...el asesino serial
Abel Plenkov, que murió...
...a la medianoche de nuestro natalicio.
El Destripador.
Según dice la leyenda,
nosotros, los Siete de Riverton...
...somos los espejos
de las personalidades de Abel Plenkov.
Las que denunciamos al Destripador.
Y el Destripador aún busca vengarse.
Así que Abel Plenkov murió...
...pero no su fantasma.
No, acecha bajo el viejo puente
ferroviario. Ustedes lo han visto.
Duerme en el río.
Merodea por los rincones más oscuros
del bosque...
...a la espera del siguiente
Día del Destripador.
Pues ese día,
nuestro cumpleaños, esta noche...
...el diablo le permite
tomarse venganza.
Pero sólo puede salir del río
en este lugar.
Y todos los años,
desde que hemos podido...
...uno de los Siete de Riverton
nos hemos ofrecido...
...a volver a llevarlo al río...
...donde debe estar.
Esta noche no será la excepción.
Yo, personalmente, he elegido ofrecer...
- ¿Brandon?
- ¡No!
...a Bug Hellerman.
Te toca, Bug.
Todos los demás lo hemos hecho.
Ahora convocaremos
al Destripador que está en el río.
Si vuelve a aparecer, Bug debe matarlo.
Si no, todos moriremos.
- ¿Puedes hacerlo, Bug? ¡Sálvanos!
- ¡Invoquémoslo!
¡Si me oyes, Destripador...
...muéstrate!
¡Muéstrate!
¡Temed, Destripador!
- ¡Temed al Destripador!
- ¡Cállate!
- ¿Qué hice?
- Bug está asustado.
¡Temed al Destripador!
Por Dios. ¿Qué es eso?
Viene del bosque.
- Muy bonito, Jay.
- Ya lo creo.
Bug, es un muñeco, nada más. Derríbalo.
- ¡Temed al Destripador!
- ¡Vamos, tú puedes, Bug!
¡Acércate, cobarde!
¡Miren el susto que tiene!
- Empújalo.
- ¡Arrodíllate, Bug!
Mata a esa bestia, Bug.
- Maldita sea, es enorme.
- ¡Vamos, Bug!
¡Acaba con él! ¿Qué haces?
- ¡No puedo!
- ¡Si no lo haces, moriremos!
Vamos, Bug.
¡Sólo tienes que derribarlo! Nada más.
- Policía. ¡Dispérsense de inmediato!
- ¡La policía!
¡Están violando
el toque de queda de medianoche!
Regresen a sus hogares ya mismo...
- ...o sus padres serán denunciados.
- Bug, ¡corre!
¡Brutalidad policial!
¿Quieren brutalidad? ¡Ahora verán!
¡Maldita sea!
Cuidado con el árbol, Jerome.
Perdona, Bug.
¿Estás bien?
Aún vive. Descuida.
Tómame de la mano.
El ciego soy yo, Bug, no tú.
- ¿Estás bien? ¿Quién es?
- Esto no me gusta.
- ¿Qué diablos hace la policía?
- Jerome, un tronco grande.
Agáchense.
¿Qué mierda pasó? ¿Por qué nos detienen?
¡Váyanse a sus casas!
El Día del Destripador queda
oficialmente cancelado.
Mejor sentémonos a esperar.
¿Por qué la cara larga?
Fallé.
¿Porque no pudiste matarlo?
Ahora todos moriremos por mi culpa.
¡No!
Ésa es una estupidez
que inventó Brandon.
Si le preocupara tanto,
debería haberlo matado él.
- El muñeco era aterrador.
- Gracias.
Y el abrigo era horrible.
Le agregaste musgo y pasto, ¿no?
Sí, vivió 16 años bajo el agua.
¡Está viejo!
Si iba en ambulancia
camino al hospital...
...¿cómo tenía abrigo y zapatos?
Escuché que al día siguiente de que
Plenkov se ahogara, supuestamente...
...robaron su casa.
Él se llevó las botas,
el abrigo y todo lo demás.
¿Quién robaría sólo ropa?
No un ladrón común, Bug.
Pero Plenkov sí, ¡si estuviera vivo!
- ¡Exacto!
- ¿El Destripador está vivo?
- Tal vez.
- Dijiste que era un fantasma.
No, está muerto.
No. No necesariamente.
Nunca hallaron su cuerpo.
Nadie lo conocía bien,
ni tampoco a su esposa.
- Acababan de mudarse aquí.
- Sí.
Y ¡Plenkov quizá esté totalmente
distinto tras 16 años!
Cirugía plástica,
transplantes capilares, pérdida de peso.
Pudo haberse cambiado el nombre.
Quizá este año volvió
a Riverton para vengarse.
¡Quizá sea el director Pratt!
¡Cierra el pico!
Tengo que volver a casa.
Esperen, ¿tienen todo listo para mañana?
- ¿Qué cosa?
- Lo del buitre.
- Cóndor.
- Sí, hicimos un títere de calcetín.
¿Un títere de calcetín?
¡Se quedarán todos dormidos!
¡Deben deslumbrarlos!
Es culpa mía. Tenía tanto miedo
por esta noche que no preparé nada.
Escucha, Bug.
- También me da miedo el Destripador.
- ¿Sí?
Y cruzo el puente dos veces al día.
Hago lo que me dijo mi abuela.
Escupo en el río, para que no me ataque.
- ¿Funciona?
- Sí, desde hace 16 años.
¡Nos vemos, chicos!
Nos vemos.
Tengo que irme.
Nosotros también.
Si Quint descubre que salí tan tarde,
me mata.
No me convence este toque de queda.
Debimos dejar que lo mataran.
¿A quién?
A Plenkov.
Al Destripador.
Muy creativo.
Por eso los niños de Riverton tienen
pesadillas...
...y los adultos hacen ceremonias.
¡Es hora de olvidar!
De dejar atrás el pasado.
Vámonos de aquí.
Me alegra que se deshagan de ella.
- ¿De qué?
- De la maldita ambulancia.
Pratt, el nuevo director
de la secundaria...
...explicó a la cámara de comercio
que ahuyentaba el turismo.
¿Qué?
¡No! Es un recuerdo. Por eso sigue aquí.
El turismo es sinónimo
de prosperidad, Bob.
"Vamos a Riverton, mi amor...
donde ese loco mató
a siete personas y a su esposa."
No.
¿Qué diablos?
¡Temed al Destripador!
¡Escupí en el río!
¡Bug!
¡Alex!
¡No! ¡Por favor, no!
¿Qué pasó?
Mejor que estés en la cama.
¡Si no, te daré una patada
en el trasero!
¡Si no me haces caso, lo lamentarás!
¡Imbécil!
Temed al Destripador.
El cóndor californiano
es un ave magnífica.
Puede volar a 4.500 m de altura,
a 90 km por hora...
...y recorrer 240 km en un día.
Es tan grande que, a menudo, el radar
lo confunde con un avión pequeño.
Es enorme.
Asombroso.
Están escuchando
La hora de las aves...
...y nuestro invitado es
el Dr. Richard Cooper...
...experto sobre el cóndor
californiano...
...y autor del éxito editorial
Guardián de las almas.
Es fascinante, Dr. Cooper.
Cuéntenos más.
Se lo ha salvado del peligro
de extinción.
Está luchando por sobrevivir.
El cóndor californiano
siempre ha despertado admiración.
Un curandero indígena una vez dijo;
"Es cierto
que el cóndor literalmente come muerte.
Pero eso no enferma al gran pájaro...
...pues éste tiene un secreto.
Guarda las almas de todas las
criaturas muertas que consume.
Ellas son su tesoro y su protección.
Y con cada alma que alberga,
se vuelve más sabio y más grande.
Demasiado sabio y grande
para sucumbir a la muerte."
El cóndor californiano casi se extingue.
Es fabuloso saber
que ahora tiene una posibilidad.
Sobrevive con la ayuda
de personas maravillosas.
Además, sus mecanismos de defensa son
muy interesantes.
¿De veras? ¿Podría explicarnos alguno?
No en la radio.
Cuida a los misioneros,
nuestros soldados en el exterior...
...el Presidente, mamá, papá y hoy,
sobre todo, a nosotros siete.
¿Es éste el año? Presiento que sí.
Rezar cambia las cosas...
Sé que no puedes decírmelo,
pero vela por Bug, por favor.
En el nombre de Cristo, amén.
¡Penélope! Queda poco tiempo.
¡Ya voy!
Queda poco tiempo.
Gracias. Mensaje recibido.
Cuervos, 10. Mocosos, cero.
¡Oye!
¡Estúpido!
¡Vete a la escuela,
o te lleno el trasero de patadas!
¡Vamos! ¡Ahora!
¿Puedes retroceder un poco, Quint?
¿Qué sucede? ¿No confías en mí?
Claro que confío en ti.
No confíes en nadie, idiota.
- Gracias, Quint. Me gustó.
- ¡De nada!
Sé que me deseas, Brittany.
- Hola.
- Anota la tarea de hoy, Brandon.
- ¿Tienes lápiz y papel?
- Por supuesto.
- Bug Hellerman, tres.
- ¿Bug?
Alex Dunkelman, ocho.
Tiene que ser esta mañana.
¿Un ocho para Alex?
¿Algún problema?
No, pero es bastante alto
en la escala punitiva de Fang.
Por lo general,
dar un ocho a algún infeliz...
...viene con un bono, nada más.
No digas una estupidez, Brandon.
Nada espectacular.
Podrías chupármelo.
¿Qué tal si hago que mi perro te lo
arranque y lo entierre en mi jardín?
¿Tienes un jardín grande?
Buenos días, Riverton.
Es la hora 7 del
Día del Destripador Nº 16.
Está en línea Betty O'Neil...
...madre del mariscal estrella de
Riverton, Brandon O'Neil...
...y líder de Ciudadanos
por un Riverton Más Limpio.
¿Por qué prohíben el
Día del Destripador?
Para ti, Bug
Mamá...
Es un juego de adolescentes, ¿no?
No, no es un juego de adolescentes.
PARA CUANDO MADURES
SI ESO PASA ALGÚN DÍA
Los niños tienen pesadillas,
imaginan ver al Destripador.
Estamos nerviosos, ¿cierto?
¿Dónde está el títere de calcetín?
- ¿Cómo entraste?
- Por tu ventana, ¿cómo crees?
- ¿Piensa que Brandon quedó marcado?
- Por supuesto, Brandon no es...
- ¿Qué mierda es eso?
- El títere de calcetín.
¿Con esteroides?
- Más o menos.
- ¿Más o menos?
Pero lo usarás tú.
¿Qué?
Como dijo Jay, vamos a deslumbrarlos.
Creí que Edgar era un pájaro hogareño.
Cuervo.
Es guardián. Te cuida.
Sigues asustado por lo de anoche, ¿no?
Todos mirábamos el río,
y salió del bosque. Me dio miedo.
Eso fue idea de Jay.
No hacer lo que todos esperan.
Y ahora tenemos ahí
a Edgar para espantarlo. Así que...
Después de esta noche,
te lo regalo si quieres.
- A Edgar.
- ¿En serio?
Sí. Como regalo de cumpleaños.
Gracias.
Yo también debo regalarte algo.
¿Qué tal un fin de semana en Las Vegas
con Brittany Cunningham?
Brittany no sabe que existo.
Lo sabrá, tras dos días y dos noches...
...de apuestas millonarias
y espectáculos de primera.
Sí.
O podría ayudarte con eso.
Sí, también vale.
- Es pesado.
- Tiene todos los fluidos.
¿Fluidos?
El Señor es mi pastor.
Nada me puede faltar.
Él me conduce a aguas tranquilas.
Él repara mis fuerzas.
Aunque cruce por oscuras quebradas...
...no temeré ningún mal,
porque Tú estás conmigo.
Tú unges con óleo mi cabeza.
Mi copa rebosa.
Tu bondad y tu gracia me acompañarán
a lo largo de mi vida...
...y habitaré en la Casa del Señor
por muy largo tiempo.
Amén.
Sé que estás ahí, Señor.
Y sé que tú estás aquí.
TEMED AL DESTRIPADOR
- ¿Hola?
- ¿Te gusta?
Sí, es genial. Gracias, mamá.
Te dejé pegado el número.
Y el mío y el de emergencias.
Feliz cumpleaños, Bug. Te quiero.
Yo también.
¿Cómo lo cierro?
Presiona el botón rojo. Pum, listo.
¡Qué pequeño!
- ¿Eso es malo?
- No, es bueno.
Jerome.
Vete, Dunkelman.
Hasta luego, Jerome.
- ¿Ahora qué hice?
- Hasta luego, Jerome.
Es lo que no harás.
- Juntarte con ellos.
- ¿Por qué?
Porque es mala suerte.
Más el Día del Destripador.
Algún año deberías ir, Fang.
¡Fue genial!
Brandon envió a Bug
a luchar con el monstruo...
...que era enorme.
Bug estaba muerto de miedo.
Brandon no envió a Bug. Yo lo envié.
SECUNDARIA RIVERTON
¿Saben cómo abrir un sobre
sin que se note?
Lo ponen en el congelador una hora. Se
abre solo y luego se pega sin problema.
Es para Bug.
¿En serio?
Aquí vienen.
Esperen, chicos. ¿Qué tienen ahí?
Feliz cumpleaños, insecto.
- Es tan tonto...
- Ve.
Sr. Kaiser, biología de la sexta hora.
Allí estará.
Gracias, José.
¿Quieres venir a mi casa esta noche?
Podríamos incendiarla
con mi padrastro adentro.
- ¿Te dio algún regalo de cumpleaños?
- Un hematoma.
Lo hizo él solito.
Admira, Bug, el resplandor que se abre
paso a través de aquella ventana.
Es preciosa.
Y le gustas.
Deberías ir a hablarle.
Disculpe, oficial Ramírez.
María me dijo que usted sabe de béisbol.
- ¿Qué necesitas?
- Maniobra de distracción. ¡Corre!
Bug. Éste es un tres.
Dunkelman, éste es un ocho.
Así son las cosas.
Dunkelman...
...no te acerques al Territorio de Fang.
Y tú, aléjate de él.
Gracias, Brandon.
Me gustó.
Imbécil.
Aunque más me gustó tu mamá anoche.
Acabas de ganarte un 20.
Brandon O'Neil.
No provoques la ira de Jehová.
Tus pecados ofenden ya
el fino olfato de un Dios enfadado.
Embarazaste a Melanie Pratt,
que apenas tiene 15 años...
...y es la hija del director.
¿Melanie está embarazada?
Está en mi grupo de oraciones.
Lo que te harán en prisión...
...no es nada comparado
con lo que te harán en el infierno.
Sobre lechos de fuego.
Por toda la eternidad.
Te castigaré por esto, Penélope.
Entonces Dios te castigará a ti,
Brandon. Te compadezco.
Cuando menos lo esperes, Dunkelman.
- ¡Hola, Bug!
- Hola.
- ¡Felicidades!
- Gracias, Penélope. Y para ti.
¿Recibiste mi carta?
- ¿Tu carta?
- La dejé en tu buzón.
No.
No importa.
¿Qué?
Ruega por nuestras almas,
Bug. Él se acerca.
- ¿Jesús?
- Ojalá.
No me olvides.
Levántate y forja tu temple, Alex.
El fin se aproxima.
¿Por qué Penélope siempre dice
esas cosas raras?
Vive en un universo paralelo.
A veces no la entiendo.
La forma en que dijo eso.
Ruega por nuestras almas, Bug.
Él se acerca.
¿Y si se refería al Destripador?
Estoy asustado.
Tenemos 16 años, Bug.
Nos guste o no, ya somos hombres.
No me siento hombre.
Nadie se siente
hombre. Por eso finges.
¿Para ser hombre debo fingir ser hombre?
Así es. No puedes huir.
Debes enfrentar tu miedo como un hombre.
- ¿Aunque no sea hombre?
- Porque no lo eres.
Cuanto mejor finjas, más hombre serás.
- ¿Debo fingir?
- Y fingir bien.
Si tienes miedo,
actúa como si no te importara nada.
Si alguien te lastima, di:
"Muchas gracias. Me encantó."
Gracias, Brandon.
No puedo levantar el brazo.
- Me gustó.
- Muy bien.
¿Eso es todo, Brandon?
Me decepcionas. En serio.
Me sorprende lo rápido que aprendiste.
No es fácil.
Estaba fingiendo haber entendido.
- ¿De veras?
- Totalmente.
- Pero fingías muy bien.
- ¿Sí?
Totalmente, carajo.
Ya tienes permiso para afeitarte.
Como saben, alumnos...
...llegamos al final
de los informes sobre seres vivos.
Perros, peces, abejas.
La última vez, tuvimos uno muy simpático
de Brittany Cunningham...
...sobre las mariposas
de nuestro estado.
Hoy nos hablarán
Adam Hellerman y Alex Dunkelman.
¿Están listos, chicos?
- ¿Chicos?
- Bug, vamos.
Para hoy.
¡Levántate!
Creo que esto es de ustedes.
"Extinción extinguida."
Por Adam Hellerman y Alex Dunkelman.
Dunkelman bobo.
Brandon.
Nuestro tema es un ave.
¿Tienes otra de tus migrañas, Adam?
- ¡Deslúmbralos!
- ¡Adam!
Nuestro tema es
el ave más grande de Norteamérica.
No ha cambiado desde el pleistoceno...
...y hace poco fue salvada
de la extinción.
Les presento...
...a la Gymnogyps californianus.
- Anus.
- Brandon, segunda advertencia.
El cóndor californiano.
Santo Dios.
¿Preparado?
¡Ahora vuela!
Tiene una envergadura...
...de 3 metros.
Su cuerpo mide más de un 1,20 m de alto.
Puede pesar como 350 loros.
En cuanto al vuelo...
...planea sin esfuerzo
durante días enteros...
...hasta hallar comida, que es carroña.
Un cadáver en descomposición
y lleno de gusanos...
- ...es un helado para él.
- Bug.
Teatralizo, Sr. Kaiser.
Los datos son ciertos.
El cóndor californiano consume
el cadáver de una vaca...
...en un solo día.
Mentira.
Y si alguien intenta lastimarlo...
Si alguien siquiera...
...le toca una de las plumas...
¿Qué vas a hacer?
¿Vas a morderme, imbécil?
El ave cubre de vómito
a su atormentador.
Si eso no funciona, el gran ave tiene
otro mecanismo de defensa.
¡La botella número dos, Alex!
¿Qué diablos es eso?
Por ende, conviene
no meterse con el cóndor californiano.
Gracias, Brandon. Me encantó.
Alex y yo les agradecemos a todos...
...su amable atención.
Permiso para salir. ¡Ve!
¡Qué horrible!
- No quise asustarte. ¿Estás bien?
- Sí.
Bug, estuviste fabuloso.
Por Dios, ¡qué disfraz estupendo!
Me sentí poderoso.
- ¿Cómo se te ocurrió?
- No sé.
- ¿Ya vomitaste?
- No pude.
- ¿Probaste de meterte el dedo?
- Nada.
Qué mal.
Es mejor que nos vayamos.
Brandon estará furioso.
Ni lo imaginas.
Está mucho más que furioso.
Hizo el ridículo dos veces
en dos horas frente a Brittany.
Está al borde del homicidio.
Pero debemos preocuparnos
por otra persona.
- ¿Por quién?
- Por Fang.
Brandon hace lo que ella le ordena.
Ella es la autora intelectual.
¿Qué le hicimos a Fang?
Tú, no sé. A mí me vieron cerca del baño
de chicas entre las 2:00 y 2:30.
Cuando se reúnen Fang y su banda.
Si te ven en el Territorio de Fang
en esa media hora, te acusan de espía.
Que estuvieras ahí no significa
que espiaras.
Espiaba.
Vamos a hacer la revolución.
¡Fang debe caer!
¿Fang, caer?
Como la mafia.
Necesitamos una prueba que la condene...
...y la fuerce a dejar en paz
a la gente como nosotros.
Ojalá tuviéramos
algún aparato de espionaje.
¿Hola?
¿Cóndor? Cuervo.
Fang y su banda llegan al baño
en tres minutos.
Todas los demás se van
cinco minutos antes.
O sea que tenemos una ventana
de dos minutos, desde ahora.
- ¿Una ventana?
- Para que escondas tu teléfono.
¿En el baño de las chicas?
Seguro Brittany estará ahí
y hablará de ti.
También podríamos conseguir
ese tipo de información.
¿Hablará de mí?
Sí. La impresionaste
en la clase de biología, Bug.
Vio un nuevo hombre...
...fascinante, poderoso, atrevido.
Esconde tu teléfono.
Vas a oírlo con tus propios oídos.
Pero ahora quedan 1 minuto
y 45 segundos.
- ¿Y si hay alguien adentro?
- No. Lo tengo cubierto.
- Lo siento.
- ¡Te equivocaste de baño, Jerome!
El tuyo está por el pasillo,
a la vuelta.
- ¿Asusté a alguien más?
- No hay nadie más...
...pero es Territorio de Fang
en 30 segundos.
- ¡Vamos! Date prisa.
- ¡Me doy prisa!
Despejado.
- ¿Me oyes?
- ¡Diez segundos!
¡Rápido!
Vamos.
Brittany, la ventana. Chandelle,
la puerta. María, tienes cinco minutos.
Adelante.
Las de segundo pagaron
otro año para proteger sus bicicletas.
Y las respuestas del examen
de química orgánica se venden bien.
En total, $2.000 en el banco.
La tenemos.
Buena recaudación.
Hablando de números...
...sé que esta mañana hubo
un problema con los castigos de Brandon.
Un tres y un ocho, creo.
Los números se proporcionaron
en tiempo y forma. Sin embargo...
...antes de que Brandon se fuera,
apareció Penélope Bryte...
...y le dijo que iría al infierno.
A Brandon le gustaría el infierno.
Pegaría, delataría.
¿Tienes algo que decirme?
Estaba el papá de María.
Te dije que lo distrajeras
con lo de béisbol.
Lo hice, pero los gritos de Penélope
atrajeron su atención a nosotros.
Tal vez Penélope necesita un 10.
- ¿Un 10?
A propósito, ¿qué le pasa?
Está obsesionada con Bug.
A las chicas les parece atractivo.
¿Y a ti?
¿Qué?
¿Bug te parece atractivo?
Claro que no.
Lo lamento.
Está loco, Brittany.
Es una bomba mental a punto de explotar.
Su único verdadero amigo es Dunkelman,
que lo usa como mono.
Pasó la mitad de la vida
entrando y saliendo de psiquiátricos.
Bug es asesino.
- ¿Asesino?
- ¿Títere?
Abre los ojos.
Tienes razón. Da lástima.
Brandon es lo mejor para ti, Brit.
Es un diamante.
En bruto, es cierto...
...pero un diamante al fin.
En comparación,
Bug es un trozo de carbón.
Hazme caso.
¿De acuerdo?
De acuerdo, Fang.
Muy bien.
Bug, no huyas.
Basta.
Bug, di:
"Gracias, Fang, me sentí genial."
- Sería mentir.
- Ésa es la idea.
Gracias, Fang. Me sentí genial.
- Me sentí genial, mierda.
- Ésa es una mala palabra.
Sé malo. Así te irá bien.
Pones todo de cabeza.
Finge ser malo.
Gracias, Fang. Me sentí...
...genial, mierda. Mierda.
Bien. Pero te falta hacer una cosa.
- No quiero hacer nada más, mierda.
- Tienes que recuperar tu teléfono.
- ¿Bromeas, mierda?
- No bromeo, mierda.
Lo encontrarán, lo rastrearán...
...y llamarán a tu mamá.
Ella deberá venir aquí,
y el director Pratt la humillará.
- ¡No, mierda!
- Sí. Y ya deja de decir "mierda."
Tú dices "mierda".
- No eres yo.
- Basta.
- ¿Bug?
- Bug.
- Termínala.
- ¡Bug!
¿Qué fue eso?
Nada.
¿Crees que soy un mono, Alex?
¿Has matado a alguien, Bug?
No que yo recuerde.
Pues yo no recuerdo
haberte comprado bananas.
Enseguida vuelvo.
No hagas ruido.
¿Bug? ¿Dónde estás?
¿Por qué tardas tanto?
¿Bug?
Bug, viene alguien.
Alex, ¿qué haces aquí?
Hola, Brittany.
¿Por qué vuelves al baño?
- Olvidé mi bolso. No es asunto tuyo.
- ¡Proyectil!
TERRITORIO DE FANG
¡NO ACERCARSE!
- ¿Hola?
- Que sea una pesadilla.
- ¿Hay alguien ahí?
¿Hola? ¿Quién cerró con llave?
FORENSE DE RIVERTON
Seguramente se cayó.
Pudo ser un accidente.
Si Jeanne-Baptiste está ahí,
no fue un accidente.
Presentí que sucedería.
Tú nunca presientes nada.
En serio.
Dame un momento, ¿sí?
- Hola, Frank.
- Hola.
Murió hace 12 horas, al menos.
¿Con qué se golpeó, Jeanne?
Para empezar,
con tres kilómetros de esto.
¿Alguna puñalada?
Nada evidente. Hace falta una autopsia
para estar seguros.
Ven.
¿Qué? ¿Estás pensando
lo que pienso que estás pensando?
¿Qué estás pensando?
Anoche debe haber habido alcohol.
Quizá se mareó al volver.
- Lo ayudé a dejar el alcohol.
- Disculpa.
Pronto lo sabemos.
La autopsia nos dirá
si tenía alcohol en la sangre...
...o agua en los pulmones.
Y me fijaré si hay puñaladas.
Es el aniversario número dieciséis.
Uno y seis son siete.
Anoche evitamos que lo mataran...
...por primera vez.
Y era el turno de Bug.
Es irónico.
En 16 años, yo me vuelvo científica,
y tú te vuelves vudú.
- ¿Qué decía tu abuela?
- ¿Cómo?
¿Que no te preocuparas
si alguien que creías muerto...
...quizá regresara vivo?
¿Si tenía la suficiente maldad?
Llámame cuando sepas algo.
Está bien.
¿Un cóndor de Connecticut?
Un aura común. ¿Encontraste a Jay?
No, es raro. Siempre contesta.
Lo vi.
¿Dónde?
En el espejo del baño de hombres.
Creo que estaba en el río.
Intentó decirme algo, pero...
Bug, mejor hoy no pienses
en tus pesadillas.
No fue una pesadilla.
Lo que fuera.
Hoy los siete estamos nerviosos.
Vemos al Destripador
en los lugares más insólitos.
Como dijo Brandon...
...así son las cosas.
Para nosotros.
Sólo por hoy.
Eres un cóndor.
Desayunas muerte. Recuérdalo.
¿Adónde vas?
Llámame después de ver a Pratt.
Pervertido.
Lamento haber gritado.
Te entiendo.
Deberías salir más, Bug.
Ir de compras.
Eso hago yo si estoy asustada.
¿Estás asustada?
Enojada. Quise decir enojada.
- Cuídate.
- No dejes que el Destripador te atrape.
¡Tiempo de revancha!
¡Piénsalo mejor, musculoso!
Sabes qué te hará Fang
si se entera de que actúas solo.
Nadie me ve.
Alguien te oye, Pie Grande. Piénsalo.
Yo le digo a Chandelle,
ella le dice a Fang.
Sabemos que a Fang no le gusta
que te salgas de control.
Te castigará. Te lanzará al río
con patas de rana de cemento.
Bien, en realidad así es mejor.
Dejaré que el Destripador
los mate a ambos.
Muchos lo han visto hoy, Bug.
Ni siquiera es de noche.
Debe ser aterrador...
...vivir en una casa sin padre
que te proteja.
Si buscas la palabra "recto"
en el diccionario...
...verás una foto de Brandon.
Tú no conoces el miedo, Bug.
Vomitaste sobre Brandon O'Neil.
Eres un héroe de la revolución.
Hola, Penélope.
Hola, Jerome. ¿Cómo supiste esta vez?
Volviste a usar los zapatos ruidosos.
¿En serio oyes eso?
Debo irme. Hasta luego.
Hasta luego.
- Hola.
¿Así que irás a ver al director Pratt?
En 15 minutos.
Llamaron a mi mamá al trabajo.
Estoy condenado.
Todos estamos condenados, Bug.
Somos humanos.
Debemos concentrarnos en el más allá.
Es Melanie Pratt.
Me pide que rece con ella.
¿Quieres venir?
Estaré con el padre Pratt.
Claro. Dios te oye,
dondequiera que estés.
Si la cosa se pone muy caliente,
refréscate con plegarias.
Bug, mejor hoy no pienses
en tus pesadillas.
Cruzo el puente dos veces al día.
Comprar. Eso hago yo si estoy asustada.
Tú no sabes lo que es el miedo, Bug.
Vomitaste sobre Brandon O'Neil.
Eres un héroe de la revolución.
Debe ser aterrador...
...vivir en una casa...
- ...sin padre que te proteja.
- ¡La policía!
Si la cosa se pone muy caliente,
refréscate con plegarias.
¡Temed al Destripador!
Señor, no es un pecado de odio,
sino de amor.
Por favor, recuerda que
pusiste la manzana...
...y la serpiente feliz juntas
en un pequeño jardín...
...así que estas cosas pueden suceder
de tanto en tanto.
Recibe en tus brazos a Melanie...
...y hazle saber que,
pase lo que pase...
...estás con ella y la amas.
Amén.
Gracias, Penélope.
Ahora tú.
Siento mucha vergüenza.
No. Es un bebé, no una bomba.
Señor, es como si fuera una bomba.
Me siento muy culpable.
Sabes cómo es Brandon.
"Por favor, por favorcito."
Pero debí haber dicho que no.
Dijo que me sentiría especial.
No fue cierto.
Me hizo sentir gorda y tonta.
Mi padre será el hazmerreír.
Mi madre se morirá.
Mi hermanita Amy se meterá
en algún culto.
¿Quién anda ahí?
¡Melanie!
Melanie, ¡vete!
¿Melanie?
Muere ya.
Si muero antes de despertar...
¿Adam?
...ruego que el Señor mi alma se lleve.
Adam, el director Pratt
te hizo una pregunta.
El fin se aproxima.
- ¿Sabía que su hija está embarazada?
- ¿Qué?
Está en mi grupo de oraciones.
¡Bug!
Perdón. No soy yo mismo, mamá.
Sr. Pratt, ¿cuál era la pregunta?
No importa.
Ya puedes irte, Adam.
Llévate tu disfraz.
Tu mamá y yo
nos quedaremos conversando.
Hablamos en casa, Bug.
Directo a casa.
De acuerdo.
Lo lamento mucho.
Anoche no durmió bien.
Sí, la Noche del Destripador.
Es inconcebible
que la hayan permitido tanto tiempo.
Para un joven sensible como Adam,
es aun más peligroso.
Estuve revisando el archivo de Adam
y me parece notable...
...no tanto por lo que dice,
sino por lo que omite.
¿Cómo?
Hace seis meses que asumí este cargo...
...y no encuentro registros
médicos de él...
...salvo los de vacunación, claro...
...pues son obligatorios
para asistir a esta escuela.
Bug no tiene problemas médicos.
Si los tuviera,
no habría forma de saberlo, ¿cierto?
- Soy su madre. Yo lo sabría.
- Cierto.
Usted es enfermera
en el Hospital Riverton.
Jefa de enfermeras, Obstetricia.
¿Allí están los registros
médicos de Adam?
Adam nunca ha sido internado.
DENNIS PRATT
DIRECTOR
¿Le han hecho algún examen a Adam?
Neurológico, quiero decir.
Neurológico. ¿Por qué?
Desde que estoy aquí, dos veces despertó
a los gritos en la sala de estudio.
Tiene migrañas crónicas. Claustrofobia.
- ¿Claustrofobia?
- El año pasado...
...me dijeron que un amigo lo metió
en un armario vacío...
...y él se alteró tanto que debió irse.
Brandon O'Neil no es su amigo.
Es un matón que nunca recibe...
...el castigo que merece.
Estoy hablando de
Adam, Sra. Hellerman.
Tiene problemas graves.
Hoy aterrorizó a una clase...
...con ese pájaro monstruoso que creó.
Les vomitó encima.
Para peor, está obsesionado
con el buitre californiano.
No con el picaflor, el tordo...
...o el águila estadounidense.
Con un ave que come cosas muertas.
El cóndor californiano.
Da igual. Come cosas muertas.
Los aborígenes lo consideraban sagrado.
Limpia la tierra para dar lugar
a vida nueva.
Quizá entendían algo que nosotros no.
Quiero que me escuche bien.
Mañana enviaré a Adam...
...a un examen psicológico
en un hospital estatal de Boston.
- ¿Qué?
- Por la seguridad de Adam...
...y de los alumnos normales
de la escuela.
Tengo la responsabilidad
y el derecho legal de hacerlo.
Brandon es lo mejor para ti, Brit.
Es un diamante.
En bruto, es cierto...
...pero un diamante al fin.
En comparación,
Bug es un trozo de carbón.
Lo sé. En la iglesia en dos horas.
Ahí estaré.
Llegaré a casa enseguida. Adiós.
¡Hola, Brittany!
¿Entrenas para la maratón, Brandon?
Sí. Quiero mantenerme en forma.
Tú sí que estás en forma.
¿Tienes tiempo para chupármelo?
Eres como un perro de hocico lascivo.
¿Viste los perros que te husmean
la entrepierna cuando te distraes?
Es como un apretón de manos.
Mi papá tenía un perro
de hocico lascivo.
Mamá tuvo que sacrificarlo.
Hablando de sacrificios...
Vamos, Brittany.
Hoy me arriesgué por ti.
Podrían haberme expulsado por ese ocho.
Además, me humillaron dos veces.
Una vez, una chupa sirios...
- ...y otra, un buitre de mierda.
- Era un cóndor.
- Estoy tenso.
- Búscate un hobby.
Éste es mi hobby.
Además, hoy cumplo años.
Todos cumplimos años.
Lo sé, pero lo necesito. Y lo deseo.
Deberías sentirse especial.
Vamos. Fang cree
que hacemos buena pareja.
Fang no dirige mi vida privada.
¿Ella lo sabe?
Porque podría comunicárselo.
¿Es una amenaza?
Es un ruego.
En el bosque.
Odias el bosque.
Es primavera.
Me siento romántica. Cuenta hasta 60.
¿Quieres engañarme?
Tengo mal genio.
No eres el único.
Sesenta segundos.
Cincuenta.
Cuarenta y dos.
Treinta.
Quince.
Tres.
¡Brittany!
¡Eres una maldita desgraciada!
¡Oye!
¡Espera!
¡Brittany! ¿Dónde te metiste?
¡Brittany!
¿Penélope?
Penélope.
Ya verás.
- ¿Hola?
- Porque te avergonzó...
...delante de mí, ¿la mataste?
- Vas a arder en el infierno.
- ¿Qué?
Mejor corre hacia el otro lado, Brandon.
Llamé a la policía.
¿Qué? No. Brittany. ¡No!
¡Brittany! Por favor,
no hagas que me arresten.
Dejé embarazada a la hija
del director Pratt.
Harán que me ejecuten en prisión.
¿Entiendes lo que digo?
Brittany, sé que estás ahí.
Te oigo caminar.
Entiendo que no desees hablar.
Seguramente te doy asco.
A veces yo mismo me doy asco.
Sé que soy un cerdo. No puedo evitarlo.
¡No! Los cerdos son mejores.
En realidad, soy lo que dijiste.
Soy un maldito perro de hocico lascivo.
Lo lamento.
Es tarde para lamentos.
¿Quién es?
Alguien de tu pasado.
No podrías recordarme.
Páseme con Brittany, por favor.
Ella no está.
¿Adónde fue?
Adonde irás tú.
Yo iré a la iglesia.
No.
¿Cómo que no?
Piensa en un sitio más caliente.
¿Miami?
¡El infierno!
¿Quieres despedirte de alguien?
De mis hijos no nacidos.
Que se pudran tus hijos no nacidos.
¿Dónde dejé a tu puta?
¿Y eso?
¿Y ese teléfono?
Bug - mamá - emergencias...
Por Dios.
Aquí Riverton 911.
Aguarde, por favor.
Todas las líneas están ocupadas.
Enseguida atenderemos su llamada.
Está en tu casa, Bug Hellerman.
A las 10:00 a.m.,
en el Psiquiátrico Boston. Debo colgar.
¡Vaya!
Lamento llegar tan tarde.
Me parece bien que lo lamentes.
Siéntate. Estás grande para una paliza.
Está bien.
El suéter.
¿Te caíste?
Enterré a un amigo.
Mi cóndor.
Brandon lo arruinó.
Le di una sepultura digna.
Me asustaste.
¿Creíste que había matado a alguien?
No, claro que no.
Pide un deseo.
¿Quieres saber lo que pedí?
No.
Pedí poder deshacer lo que hice hoy...
...y que estuvieras orgullosa de mí.
Fui a recuperar mi teléfono...
...el que me regalaste.
Por desgracia, me caí en el inodoro.
Mi teléfono acabó en el bolso
de Brittany...
...y no pude sacarlo.
Para empezar, ¿qué hacía
tu teléfono en el baño de mujeres?
Buscábamos información sobre algo.
No me digas. ¿Tú y Alex?
Quería saber qué opinaba de mí Brittany.
¿Brittany Cunningham?
Es un poco sofisticada para ti, ¿no?
Me gusta.
¿Averiguaste qué opina de ti?
Cree que es un retardado, como todos.
¡No uses esa palabra en esta casa!
No la escuches.
Que Leah diga cosas crueles
no quiere decir que sean verdad.
- ¿Y si lo son?
- ¿Qué?
Lo son.
Cuidado con la lengua, tonto.
Leah le dijo a Brittany
que estuve en psiquiátricos.
Que maté a gente.
¿Es cierto?
Leah dice cualquier cosa.
No tienes una hermana muy cariñosa.
- ¿A quién llamas?
- A tu teléfono.
¡Mamá! Vamos, mamá. No, por favor.
- Hola.
Penélope Bryte.
Acuchillada, como los otros.
Mierda.
¡Frank!
Se conecta el buzón de voz.
Está con Brandon.
¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
Hora de los regalos.
Qué sorpresa.
No hago regalos porque sí, May.
Los regalos deben significar algo.
Felices dieciséis años.
¿Qué es?
Ábrelo.
No entiendo.
¡Bug!
- ¡Ve a tu cuarto, ahora!
- ¿Qué hice?
- ¡Ve!
- ¿Qué?
No, deja eso aquí.
Leah me lo regaló, así que es mío.
¿Cómo pudiste?
Alguien debe desvirgarlo.
Perdón por haberte pegado.
Pero lo mereces.
Son tus amigos, May.
Quieren que vayas a la iglesia
para seguir mintiéndose.
Diciendo que Dios obra
en forma misteriosa...
...y que todo acabará bien...
...si repites las mentiras.
Como: "El Destripador está muerto,
no regresará."
¿No podrías mostrar
un poco de optimismo, Leah?
Te asusta tu vulnerabilidad.
Manipulas a tus amigos como peones.
Tienes 19 y sigues en la secundaria...
...porque te aterra vivir tu vida.
Te ocultas tras lo que debería
estar muerto y enterrado.
¿Como tú detrás de mí y Bug?
¿Y mi madre?
No, hice lo que hice
para evitar que Bug sea lo que eres tú.
¡Y porque mi hermana tenía
más corazón y coraje...
...de los que tú has tenido
en toda tu vida miserable!
Vete a la mierda, May.
- Hola.
- ¡Tú también vete a la mierda!
Leah.
Gracias, Leah. Me gustó.
¿Por qué me odias? Nunca te hice nada.
¡Me arruinaste la vida!
¡Eso fue lo que hiciste, imbécil!
¿Por qué?
Te diré por qué, basura.
¡Desde que naciste...
...viví una vida espantosa!
¡Tú eras el bebé del milagro,
yo era el recuerdo doloroso!
¡Tú pudiste vivir en un sueño...
...y yo quedé atrapada
en una maldita pesadilla!
¡Estoy harta de tu inocencia!
¡Es un insulto para mí!
¿Por qué soy inocente?
¡No puedo creer que seas tan estúpido!
Dime.
¿Sabes quién era tu padre?
May dijo que nos quería mucho.
Pero ¿quién era?
No sé. Murió en un accidente de auto.
Camino al hospital con May,
cuando ella iba a tenerte, ¿no?
- Sí.
- Qué historia triste y bella.
¿Alguna vez te preguntaste
por qué May no habla de él?
¿Por qué no hay
una maldita foto de él en toda la casa?
Quizá sea muy doloroso.
¿Sabes quién fue Abel Plenkov?
¿El Destripador de Riverton?
¿Además de eso?
No.
Mírate en el espejo, Bug.
Recuerda cuánto te quise, Leah.
Leah, ábrele la puerta a papá.
Leah, ¡no! ¡No lo escuches!
¡Quítate de mi camino!
¡Ahora verás!
¡Leah!
Leah.
¡Alto!
¡Abre la puerta, desgraciadita!
Vengan. Tenemos un feto vivo.
¡Abre...
...la puerta...
...a papá!
Estuviste bien, mamá.
Cuidaremos a tu hijo.
¿Leah?
Vete.
Abre la puerta, Leah.
¿Quieres morir?
¡Sal de mi cuarto!
¡Mierda!
Listo.
Estamos a mano.
¿De dónde sacaste eso?
Se viene la revolución, Fang.
Hola.
- ¿Hola?
- ¿Leah se encuentra bien?
Sí.
¿Y tú? Pareces...
Sé que no eres mi madre.
- Bug, lo lamento mucho. Nunca quise...
- Espero que tú también sepas algo.
¿Qué?
Que eres mi mamá.
Y lo seguirás siendo, quieras o no.
Fang, ¿sigues ahí?
¿Sigues ahí?
¿Te encuentras bien?
Acaba de llamarme María.
Esta mañana hallaron en el río
a Jay Chan.
¡No!
Penélope apareció cerca
de la ambulancia.
Brandon y Brittany estaban en el bosque.
Hoy me porté horrible con ella,
y ahora está muerta.
¿Cómo puede ser?
Sabes cómo puede ser, May.
Nuestro padre sigue vivo.
- Esperemos a saber lo que pasó.
- Lo que está pasando, May...
...es que está acabando
con los Siete de Riverton.
Matará a Jerome,
a Dunkelman y luego vendrá por nosotros.
No.
Iremos a la iglesia
y estaremos con los demás.
Te acompañaré a la iglesia, May.
Por última vez.
Y lo siento, pero tuve que decírselo.
Sacaré el auto y esperaré adelante.
Busca a Bug.
Bug.
¿Leah?
¿Estás listo?
Mierda.
Pensé que vendrías.
¿De veras? ¿Te enteraste?
Me enteré de muchas cosas.
¿El Destripador de Riverton,
Abel Plenkov?
¿Sí?
Era mi padre.
Lo sabía.
¿Sí?
Lo saben los padres de todos los siete.
De los hijos, soy el único.
Me lo contó mi mamá el día que murió.
¿Por qué nadie me lo dijo?
Perdona, creímos que eras demasiado...
No sé.
¿Inocente?
Supongo que sí.
Ya no lo soy.
Sí. Me doy cuenta.
¿Quién te pegó?
Fang.
Claro.
Penélope me envió una carta.
- ¿De amor?
- No.
Escribió para advertirme
que él volvería por nosotros.
Mi padre.
Ella lo sabía de buena fuente.
Sí. ¿Y nada más?
Dijo que hay
dos modos en que puede volver.
Uno:
Si sobrevivió 16 años,
volverá como Abel Plenkov.
Papá.
¿La otra opción?
La otra opción es que murió...
...y su alma...
...pasó a uno de los siete niños
que nacieron la noche en que murió.
Tomó el autobús más cómodo.
En ese caso,
uno de nosotros está matando al resto.
Un ataque del lugar menos pensado.
Sí.
Pero no quedamos muchos.
Hay pocas posibilidades.
Tú, Jerome y yo.
Jerome no es un buen candidato.
Así que quedamos tú y yo.
Ésa es la opción dos.
Prefiero la opción uno.
Es más lógica.
El Destripador apuñalado y baleado...
...tuvo un accidente de auto y
cayó al río, pero no fue nada.
Se curó con cosas de la ambulancia.
Sobrevivió comiendo bellotas
y cangrejos de río durante 16 años.
Y emergió del río
con un sobretodo podrido para vengarse.
Llamaré a la policía y les diré
que busquen...
...al gemelo malvado del Unabomber.
O no.
¿Qué es eso?
El cuchillo más grande
que encontré en la cocina.
Bug...
¿Qué dirías...
...si te dijera que iba a matarte, Alex?
Diría que no es cierto.
- ¿Por qué?
- Porque eres mi mejor amigo.
Eres Bug.
Ahora pregúntame a mí.
¿No me crees capaz de matar a alguien?
No.
Te equivocas, Bug.
Mucho.
¿Mataste a Penélope y a Jay?
¿Y a los demás?
Claro que no.
Maté a mi padrastro.
¿Mataste a Quint?
Estaba borracho.
Me pegó.
Por primera vez en la vida,
le devolví el golpe.
Cayó por la escalera
y se quebró el estúpido cuello.
Alex, está bien.
¡No, no está bien!
¡No está bien que todos nos matemos
entre nosotros todo el tiempo!
¿Quieres tomar algo?
¿Tienes veneno para ratas?
No, se nos acabó.
Te traeré agua.
¿Qué es esto?
Alex, enseguida...
¿Destripador?
¡Hijo de puta!
Arroja el cuchillo, Bug.
Ahora.
Patéalo hacia mí.
Lo siento, creí que era otra persona.
Arriba las manos.
Arriba.
Camina lentamente.
- ¿Por qué me apunta?
- Detente ahí.
¿Por qué?
Tu teléfono estaba
junto a Brittany Cunningham.
Cayó en su bolso en la escuela.
Fue un accidente. Pregúntele a mi mamá.
Es por tu mamá que debo arrestarte, Bug.
¡Mamá!
¡Calma!
Quédate ahí.
Estuve presente...
...cuando te sacaron
de la barriga de tu madre, Bug.
Fuiste lo único que hizo soportable
esa masacre sangrienta.
- Fuiste un maldito...
- ¿Milagro?
¡Sí!
Algo brillante en la oscuridad.
Desde entonces...
...para todos los que estuvimos ahí,
Bug, eso has sido.
Mierda. ¿Cómo pudiste hacer esto?
No lo hice.
Dame las manos, hijo.
¿Dónde está mi hermana?
¿Por qué no me lo dices tú?
Ya es hora.
Nunca debieron sacarte
del cadáver de tu madre.
¿Y tus alas, ángel?
¡Maldito desgraciado!
¿Dónde está el cuchillo?
Cierra la boca, carajo.
Sal de donde quiera que estés.
No es tan grave como parece.
¿Cómo escapaste?
Ya estaba en el auto.
Entré para ver dónde estaba May
y la encontré muerta.
Sabía que el maldito
vendría por nosotros.
Tal vez se haya ido.
- No.
- Vamos.
Deberíamos...
¡Muere!
¡Te dejé para el final!
¡Mierda!
Leah, llama a la policía.
¡Hijo de puta!
- Oye.
- Leah, enciende las luces.
Ve a casa de los vecinos
y llama a la policía.
- ¿Podrás hacer eso por mí?
- ¿Qué harás tú?
- Le daré un 10 a ese maldito.
- Mejor un 20.
¿Destripador?
¡Mierda!
¡Jerome! Jerome, ¡tranquilo!
¡Cálmate!
Cálmate.
Jerome.
- Jerome.
- El Destripador está arriba, Bug.
- Cuidado.
- Tranquilo, Jerome. Se fue.
¿Qué haces aquí?
Debías estar en la iglesia.
Me llamó Alex.
Dijo que debíamos estar los tres juntos.
Protegernos entre nosotros.
Yo entraba por la ventana
cuando me apuñaló el Destripador.
¿Cómo subió hasta aquí?
Seguramente trepó
por la misma soga que yo.
Me desmayé en el techo.
Cuando desperté...
...oí pelear. ¿Eras tú?
Él y yo. Sí. Me estaba dando una paliza.
Quise llamar a la policía,
pero tropecé con algo.
Luego oí que venía por mí,
así que me escondí en el armario.
- Me salvaste la vida, Jerome.
- ¿Sí?
Sí, iba a matarme,
pero tú lo distrajiste.
Bien.
Todo estará bien.
Pronto vendrán a ayudarnos.
Luchaste con el Destripador, Bug.
Eres un héroe, como te dije.
No soy un héroe, Jerome. Sólo...
¿Jerome?
¿Qué mierda te pasó?
¿Qué le pasó a Jerome?
Está muerto.
Lo mató el Destripador.
Pasó de todo desde que te fuiste, Alex.
¿Dónde estabas?
Vi llegar a Paterson.
Huí. Me oculté en el bosque.
Luego oí disparos, así que volví.
Temí que te hubiera matado.
¿Dónde está?
Abajo. Muerto.
¿Cómo?
- ¿Qué pasó?
- El Destripador.
También mató a mamá.
¿A May?
No puedo creerlo.
¿Vas a traerme un vaso de agua...
...y ahora tu mamá,
Paterson y Jerome están muertos?
¿Dónde estabas tú?
Me encontré con Penélope.
Penélope está muerta, Bug.
La vi en el espejo del baño.
Me trajo el cuchillo del Destripador
y quiso que lo tomara.
Después oí algo abajo...
...y fui a verte, pero no estabas.
Paterson no venía por ti. Venía por mí.
Creyó que yo había matado a Brittany
y a mi mamá.
Fue el Destripador.
¿Dónde está ahora el Destripador?
Creo que salió por mi ventana.
O por la de Leah.
Ésa también está abierta.
Trató de apuñalarme con su...
¿Con qué?
- Con su cuchillo.
- Creí que lo tenías tú.
Sí, pero...
¿Tú los mataste, Bug?
¿Qué?
No, yo...
No maté a nadie.
No que recuerdes.
Bug, tengo que decirte algo.
No te angusties.
¿Qué?
Me lo contó mi mamá.
A tu papá...
...le diagnosticaron esquizofrenia
cuando tenía 16 años.
- A tu edad.
- ¿Qué quieres decir?
Es hereditaria. Además, estuviste mucho
en el cadáver de tu mamá.
Te faltó oxígeno.
Eso también pudo enloquecerte.
Quizá todo esto que describes...
...no ocurrió exactamente
como dices que ocurrió.
¿Piensas que estoy loco?
No, no sé lo que pienso.
Pero no te dejaré solo.
Siempre he estado a tu lado.
Con tus pesadillas,
migrañas, aves que vomitan...
...cuando todos decían
que eras una bomba de tiempo.
Así que si ya no eres inocente,
está bien.
Hoy maté a mi padrastro.
Tampoco soy un ángel.
Ya no soy inocente, Alex.
No con todos ellos dentro de mí.
¿Qué?
¿Quiénes están dentro de ti?
El resto de los Siete de Riverton.
Incluso Jerome.
Ahora todas sus almas viven en mí.
Bug, quizá sea mejor
que te sientes y te tranquilices.
¿Crees que enloquecí?
En realidad,
soy mucho más listo que ayer.
Déjame preguntarte algo.
¿Por qué hay sangre
en tu oreja izquierda?
¿Qué?
Arriba.
¡Oye!
Casi como si te hubieran golpeado
con un jarrón.
Brandon me dijo que me fijara.
Bug, estás oficialmente chiflado.
Me raspé al trepar al techo.
Vamos, la verdad.
Jay dice que el Destripador
tenía puesto un disfraz.
Y Brittany ha calculado los tiempos.
Tuviste suficiente tiempo para matar
a mamá y dejar el cuchillo en el baño...
...cuando me oculté bajo la cama,
y Leah estaba en el auto.
Y si Jerome usó la ventana...
...cuando yo estaba en el baño
sirviéndote agua...
...tuviste suficiente tiempo de
apuñalarlo y bajar a matar a Paterson.
Quizá también intentaste matarme a mí.
- Mierda.
- Pero si oíste a Jerome arriba...
...tuviste que subir
antes de que él llamara a la policía.
Podría haberte matado antes, ¿recuerdas?
Bug, has visto demasiadas repeticiones
de La ley y el orden.
Además, soy pequeño.
Me ganarías en 10 segundos.
A menos que estuviera en ti
el alma malvada.
Entonces lucharías como un poseído.
No puedo creerte, carajo.
¡Eres Adam Plenkov!
¡El hijo del asesino serial!
Toda tu familia...
...y todos tus amigos, salvo yo,
han sido asesinados.
Si hay un alma malvada, la tienes tú.
Y la heredaste de tu padre.
Quizá estuviste en psiquiátricos.
Quizá has matado a gente,
sólo que en tu vida anterior.
Pero no te das cuenta
porque eres estúpido y ciego.
Quizá encuentren tu
disfraz de Destripador...
...junto con tu tonto traje de cóndor.
Y vengan por ti con antorchas.
¿Qué?
No enterré ningún disfraz de Destripador
con mi cóndor.
Alguien lo hizo.
¡Eres un hijo de...!
El mal no perdona la traición, Plenkov.
Tú y el enfermo Dr. Blake me denunciaron
y luego huyeron como cobardes.
Se metieron
en los primeros bebés que encontraron.
A ti te reservé para el final.
Y ahora te mataré...
- ...salvo que aceptes un trato.
- ¿Qué trato?
El mismo que le ofrecí a tu padre
hace 16 años.
Si aceptas, te perdono la vida.
Si no, te degüello.
¿Si acepto qué cosa?
Mi final feliz del cuento de Riverton.
No fue el Destripador.
Fue uno de los Siete de Riverton...
...que enloqueció,
se disfrazó de Destripador...
...mató a tu mamá,
a Paterson y a cuatro de sus amigos...
...antes de que nosotros
lo detuviéramos.
¿Uno de los Siete de Riverton?
El que tenía el alma malvada.
- El alma del Destripador.
- ¿Jerome?
Buen giro, ¿no?
Todos creen que tú eres el asesino...
...pero resulta que el ataque vino
del lugar menos pensado.
¿Culparías de todo a Jerome?
A él no le molestará. Está muerto.
Tú y yo seremos los héroes del pueblo...
...y forjaremos un nuevo comienzo.
Nos recuperaremos de esta tragedia.
Amigos hasta el final. ¿Qué dices?
¿Aceptas?
Me das lástima.
No eres Alex.
No sé quién eres.
Soy el que te matará si no dices que sí.
Después te acusaré a ti.
Y seré el único héroe.
Leah vio toda la pelea.
Ella me defenderá.
Leah morirá esta noche.
Eso es parte del trato.
No sé quién o qué eres...
...pero sal de Alex.
Y regresa al infierno de donde saliste.
En serio.
Bien.
Pero te llevaré conmigo.
Creí que ese tipo no se iría nunca.
Alex.
¿Dónde está el gran cuchillo de cocina?
Donde debe estar.
¿Cóndor?
Cuervo.
Tranquilo, Bug. Me gusta.
Me encanta, carajo.
Me encanta.
Remonta vuelo.
Sé que estás ahí arriba.
Y sé que nosotros estamos aquí abajo.
- ¡Policía!
- ¡Policía! ¡Abran la puerta!
- ¡Abran!
- ¡Abran la puerta!
¡Abran la puerta ya mismo!
Soy el cóndor.
Soy el guardián de las almas.
Desayuno muerte.
Vivo en una casa sangrienta...
...y lo acepto.
- ¡Tírenla abajo!
- Como hombre, no puedo hacer otra cosa.
ESCENA DEL CRIMEN
Esa noche estaba listo
para que me arrestaran.
No estaba listo para lo que sucedió.
Leah les había contado todo,
y me trataron como un héroe.
No te preocupes. Están de tu lado.
Alex Dunkelman mató a su padrastro...
...un policía, una madre
y cinco de los Siete de Riverton.
Tu hermana está ahí.
Y yo solo había evitado
que siguiera matando.
No me sentía como un héroe.
Pero si así Riverton
puede dormir tranquilo...
...fingiré ser su héroe.
Y fingiré bien.
Es lo que habría querido Alex.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net