Disculpe, ¿me podría decir
cómo llegar a la escuela de medicina?
Voy a dar una conferencia
en 20 minutos, y mi chofer está algo perdido.
Siga derecho y... después
doble a la izquierda después del puente.
Que Lindo acento tienes.
¿New Jersey?
Austria.
¿Austria?
Bueno, Buen día, amiga!
¡Pongamos otro camarón en el asado!
Mejor no.
TONTO Y RETONTO
¿Quién tiene la salchicha?
Hermoso, Dolf ahí vamos
amigo, Ahí tienes.
Veamos, el siguiente..
tenemos Roast Beef a la Jus.
¿Quién tiene el Roast Beef a la Jus?
Stella, hermosa.
Bon appetit, oui Stella.
Sal de aqui, sal de aqui.
Último pero importante, ¡pie largo!
¿Quién tiene el pie largo?
Muy gracioso, Rascal
muy gracioso, en tus sueños.
Harry, ¿porque todavía no has
dejado a esos perros en el show?
Señor, no pude mandarlos a
actuar con el estómago vacío.
Muévete.
- Sí señor, Mutt Cutts, 10 - 4.
Que tremenda mansión.
Hola, ¿cómo está?
Saldré en un minuto.
¿Por qué va al aeropuerto?
¿Va a volar a alguna parte?
- ¿Cómo lo adivinó?
- Vi su equipaje.
Y me di cuenta cuando vi
el boleto de la aerolínea.
- ¿Hacia adónde va?
- A Aspen.
California... hermoso.
Mi nombre es Christmas. Lloyd Christmas.
Yo soy Mary Swanson.
- Éste no es mi verdadero empleo, ¿sabe?
- ¿No?
Mi amigo Harry y yo estamos ahorrando dinero
para abrir nuestra tienda de mascotas.
Que bueno.
- Tengo gusanos.
- ¿Disculpe?
Así queremos llamarla: "Tengo Gusanos".
Especializados en granjas de gusanos.
Usted sabe, como granjas de hormigas...
¿Qué sucede?
¿Está tensa por el vuelo?
- Algo así.
- No hay de qué preocuparse, Mary.
Estadísticamente, es más probable que
muera camino al aeropuerto...
...como un choque frente a frente
volando sobre un precipicio...
...o atrapada debajo de un camión.
Eso es lo peor.
Tengo un sobrino, bueno, tenía un sobrino...
Lloyd,
¿podrías mantener tus ojos en el camino, por favor?
Bien pensado.
Nunca se puede ser muy cuidadoso.
Hay muchos locos al volante por ahí.
Bien pandilla, conocen las reglas.
Nada de treparse, ni empujarse, ni olerse.
¿Dónde estabas? Mis perros deberían haber
llegado hace 40 minutos.
- Ahora no tengo tiempo para prepararlos.
- No se preocupe, Sra. Noogieburger.
- ¡Newborn!
- New...
- ¡Born!
- Estos perros no necesitan prepararse.
Porque los bañé y limpié yo mismo.
Me destaco por mi peformance.
Pensándolo bien,
tal vez quiera peinarlos un poco.
- Gracias. Aquí tiene.
- Oh no, Mary.
No podría aceptar eso.
No después de todo lo que hemos pasado.
Gracias, Lloyd.
Buena suerte con tus gusanos.
¿Un abrazo?
Odio las despedidas.
Lloyd...
Sólo vete.
Sé fuerte.
Ella va a dejar la maleta al lado de la escalera.
tu vas a recogerla.
Que sencillo.
"Adiós, mi amor..."
Adiós...
¡Mary!
Ahí está nuestro día de pago.
¡Discúlpeme! Voy a pasar...
¡Muévase o piérdase, hermana!
Ini...mini
...maini... ¡mo!
- ¡Detengan ese avión!
- No puede entrar ahí.
¡Está bien!
Soy  conductor de limusinas.
- Hola, Lloyd.
- Hola, Harry.
- ¿Cómo estuvo tu día?
- Nada mal. Me caí de una manga otra vez.
- ¿Para quién trabajara este tipo?
- No lo sé.
Pero será mejor averiguarlo.
- ¿La úlcera?
- viviré.
- ¿Te despidieron de nuevo?
- ¡Oh, sí!
Siempre se vuelven locos cuando
dejas la escena del accidente, sabes.
Bueno, yo también perdí mi trabajo.
Amigo, eres un perdedor patético.
- Sin  ofender.
- No, está bien.
¿Sabes qué es lo que realmente
me molesta?
Gasté los ahorros de mi vida
para convertir mi camioneta en un perro.
- Hola, Pete.
- Solo la alarma me costó 200 dolares.
A las chicas les encanta.
es la camioneta de shaggy.
¿Qué hay con el maletín?
Es un recuerdo romántico de la
mujer más bella de mi vida.
La llevé al aeropuerto,
hubieron chispas, fuertes emociones...
- Ella realmente me habló.
- ¡Fuera de aquí!
Me enamoré al instante.
En fin...
...ella dejó esto, y se fue
a Aspen fuera de mi vida.
¿Qué hay dentro?
Amigo, no soy un fisgón
que husmea la propiedad ajena.
- ¿Está cerrado?
- Sí, muy bien cerrado.
Son dos. Uno tiene un arma.
¿Pagaste la cuenta del gas?
- ¿Te das cuenta de lo que has hecho?
- Lo siento, yo digo que nos larguemos.
El maletín no está aquí.
Se lo debe haber llevado.
Bueno, tiene que volver en algún momento.
Tal vez tenemos que destrozar el lugar.
Para dejarle un pequeño mensaje.
No creo que entienda el mensaje.
Tiene gusanos en su cuarto.
Tengo una mejor idea.
Creo que vi un lindo gatito.
Es cierto, es cierto...
Hemos dado vueltas todo el día.
y no hay un sólo puesto de trabajo en esta ciudad.
No hay nada
Toma, voy a la tienda.
¿Qué crees soy?
¡Demonios!
Disculpe... pequeña viejita.
¿Tiene cambio de un dólar?
¿Cambio? No, lo siento, no tengo.
¿Me haría un favor?
¿Mirar mis cosas-
mientras voy a buscar cambio?
Por supuesto.
Gracias.
Creo que tienen razón.
La gente mayor, aunque sea lenta
y peligrosa tras el volante,
aún puede prestar un servicio.
Ahora vuelvo.
No se me vaya a morir.
¿Dónde estan las cosas?
Me las robo una dulce viejita
en un carro motorizado.
No le vi ni el polvo.
Vamos, Harry. Alégrate.
Hay algo peor, Lloyd.
Mi periquito Pete...
...está muerto.
Oh, amigo, lo siento.
¿Qué pasó?
- Se le cayó la cabeza.
- ¿Se le cayó la cabeza?
Eso es todo. Me cansé de este basurero.
No tenemos comida, no tenemos trabajo...
...la cabeza de la mascota se ha caído.
- Ok, quieres calmarte.
- ¿Qué rayos estamos haciendo aqui, Harry?
Tenemos que salir de esta ciudad.
-¿Irnos adónde? ¿Adónde vamos a ir?
- Yo te diré adónde...
Donde las mujeres bonitas aparecen
como el salmón de Capastrano.
Estoy hablando de un pequeño lugar
llamado...Aspen...
No lo sé Lloyd, los franceses son unos estúpidos.
Espera un minuto...
Espera un minuto
¡Ya sé lo que estás pensando! Señor.
Quieres ir a Aspen a encontrar
a la chica que perdió su maletín.
Y me necesitas para que te lleve.
¿Tengo razón?
- ¿Tengo razón?
- Sí, ¿entonces?
No, no, no, Lloyd.
Mejor nos quedamos aqui,buscamos trabajo
y ahorramos para la tienda de gusanos.
No sé tú, pero yo estoy harto
y cansado de huir de los acreedores.
¿Sabes de qué estoy harto y cansado yo?
Estoy harto y cansado de tener que vivir de esta manera.
Estoy harto y casado de no ser nadie.
Pero sobretodo...
...estoy harto y casado de no tener a nadie.
Bueno, Lloyd.
Vamos a Aspen.
¿No me estas engañando?
Ok, déjalo salir.
Te hara bien.
Ok, es suficiente.
¡Síi..!, sí.
Lloyd, ¿qué estás haciendo?
Se siente como que estás
corriendo increíblemente rápido, Harry.
Todavía no salimos de Connecticut
y ya me estás molestando.
Realmente lo estamos haciendo, ¿cierto, amigo?
- Hey, ¿de dónde sacaste eso?
- Lo compré cuando cargamos gasolina.
Se supone que tenemos que hablar sobre
gastos. Estamos con poco dinero.
Esto no salió del fondo del viaje.
Conseguí 25 dólares extra antes de salir.
¿De dónde sacaste 25 dólares extras?
Le vendí un par de cosas a Billy del 4-C.
¿El niño ciego?
¿Qué le vendiste, Lloyd?
- Cosas.
- ¿Qué tipo de cosas?
No lo sé... tarjetas de baseball...
una bolsa de bolitas...
...Pete...
¿Pete? ¿Le vendiste mi pájaro
muerto a un niño ciego?
Lloyd... pero...
Tú... Pero...
- Pete ni siquiera tenía cabeza.
- Harry,  me encargué de eso.
Lindo pajarito. ¿Puedes decir "lindo pajarito"?
Lindo pajarito. Si, lindo pajarito.
¿Polly quiere una galleta?
"Querido hombre del gas empacamos y nos
fuimos a Aspen disculpe lo del dinero Lloyd y Harry"
Bastardos.
Nos lo están restregando en la cara.
- Nos han estado siguiendo por semanas.
- ¿Por qué lo dices?
"Hombre del gas".
¿Cómo saben que yo tengo gas?
Deben ser profesionales.
No te preocupes, traeremos el dinero de vuelta.
Y te digo algo más...
...nunca llegarán a Aspen.
Ya veras eso.
Tienen a The Monkeys.
Una gran influencia en los Beatles.
Disculpe, Flo...
Flo... como el programa de TV.
- ¿Cuál es la sopa del jour?
- Es la sopa del día.
Suena bien.
Yo quiero eso.
Se siente bien molestar a estas campesinas,
¿cierto?
Me gusta mucho.
¿Qué sucede?
Tiraste la sal. Eso sucede.
Tirar la sal es de muy mala suerte.
Estamos cruzando el país en auto,
lo último que necesitamos es mala suerte.
Rápido tira algo de sal sobre tu hombro derecho.
¡¿Qué demonios?!
¿Quién es el hombre muerto
que me pegó con el salero?
Fue un terrible error, señor.
Nunca querría ofender a un hombre de su tamaño.
¡Patea su trasero!, Sea Bass.
- ¿Te vas a comer eso?
- ¿Qué, eso? No. Sí. No...
Bueno, no, se me cruzó por mi mente, Sí.
Realmente lo estropeaste, amigo.
¿De qué estás hablando, estropear?
Tu viste, el tipo escupió sobre mi hamburguesa.
Creo que acabo...
Sí, acabo de tener una idea.
Sígueme.
- Disculpen, chicos.
- ¿Qué demonios quieres?
Sólo quiero disculparme...
...por esa desagradable escena
hace un rato.
Mi amigo Harry y yo...
...queremos invitarles una ronda de cervezas...
...sólo para eliminar asperezas.
- Que sean cuatro.
- Lo que usted quiera, señor.
- Haré que la mesera las traiga inmediatamente.
¿Qué estás haciendo?
No tenemos dinero para estos tragos.
Disculpe.
Sea Bass y sus amigos se
ofrecieron para pagar nuestra cuenta.
Dijeron que lo pongan con la de ellos.
Son muy amables.
- ¿Sea Bass dijo eso?
- Bueno, si...
...el tipo de esa mesa es Sea Bass...
Está bien, si eso es lo que él quiere...
Ponga estos en su cuenta también, ¿sí?
¡Voy a matar a esos hijos de perra!
Eso fue genial, Lloyd
Absolutamente genial.
¿Cómo inventaste todo eso?
Lo vi una vez en una película.
¡Fue increíble!
¿Y qué paso, el tipo engañaba al imbécil
Para que pagara su cuenta
y se sale con la suya?
No, en la película, fue atrapado
a un kilómetro después
y le cortaron el cuello.
Estuvo buena.
- Harry
- ¿Qué?
Sé que no es el mejor momento,
pero ¿puedes detenerte? Tengo que orinar.
- ¿Estás loco? Ahora no.
- Pero tengo que ir...
Orina en una de las botellas vacías de cerveza
que hay atrás. Están en el piso.
¡Ten cuidado!
¡El asiento!
¡Está bien!
¿Qué? ¿Qué pasa?
La botella está casi llena,
y aun sigo.
- Entonces para.
- No puedo parar una vez que empiezo.
Rápido, dame otra botella.
Vamos, ¡rápido!
Bien.
Agarra eso.
Agarra ésa.
- Rápido, lo estoy tirando.
- ¿Qué eres, camello?
Deténgase.
No, es un cardigan,
pero gracias por notarlo.
Sus botas matan, amigo.
Detenga el vehículo
a un lado del camino.
Identificación y su Licencia, por favor.
Estaban yendo un poquito rápido,
¿no les parece?
Han estado tomando un poquito,
¿cierto?
¿Tomando un poco de la
medicina para la tos del abuelo?
No, no señor.
Bueno, ¿qué es eso?
- Eso no es nada, señor.
- Si, nada...
¿Son conscientes que...
Es contra la ley tener botellas.
Abiertas de alcohol en el auto,
en el estado de Pennsylvania?
Vamos, dame ese licor,
pedazo de carne podrida
- Señor, no...
- No, señor. No beba...
Manten tu boca cerrada,
si sabes lo que es bueno para ti, amigo.
- ¿Tic-Tac, señor?
- Váyanse de aquí.
¿Cómo puede ser que no tengan el rescate?
No tiene sentido.
Dejé el dinero exactamente
donde me dijeron que la deje.
Deberíamos haber llamado a la policía
cuando Bobby fue secuestrado.
Ya hemos pasado por esto.
Señor Andre.
- Nicholas...
- Carl...
- ¿Nada todavía, señor?
- Todavía nada, Nicholas...
He estado pensando mucho
en esto.
Tal vez debamos cancelar la obra
de beneficio de esta semana, hacerla en otro momento.
- No deberíamos hacer nada inusual.
- Ella tiene razón, debemos continuar.
Especialmente tú, Mary.
¿Qué se supone que debo hacer?
actuar como si todo estuviera bien?
Exacto, eso es lo que tienes
que hacer.
Sí. Ve a esquiar, a fiestas.
Actúa con normalidad.
No podemos demostrar que algo está mal.
Si se entera la prensa,
los secuestradores podrían volverse locos.
Nunca sabes lo que son capaces de hacer.
Entonces él dice, ¿Me amas?
Y ella dice "No."...
...pero tienes una cara de tonto increíble.
¿Qué es eso?
"Bolsita para el perro".
¿Quieres que maneje?
No, estoy bien.
Hotel la segunda luna de miel
la segunda es la mejor.
No lo sé. Estos lugares
me traen muchos recuerdos.
¿Qué sucedió, Harry?
¿Algún ente te rompió el corazón?
No, fue una chica. Fraida Felcher.
Nos quedamos en un lugar como éste.
No de esta clase, pero tu sabes, lindo.
- ¿Felcher, de Cranston?
- Si ¿La conoces?
¡Oh, sí!
Es decir, recuerdo que...
me has hablado de ella.
Tuvimos unos momentos
increíblemente románticos.
Creí que íbamos a estar juntos para siempre...
...pero una semana después
me envió una carta al estilo John Deere.
- ¿Te dio alguna razón?
-Si la llamé.
Me dijo muchas tonterías sobre mi
que  no le prestaba atención o algo.
no lo sé, no le preste atención.
Pero lo que me dolió más...
Es creo que ella
estaba viendo a otro tipo.
Nunca averigüé quién.
Sr. Andre, ¿adivine con quiénes me encontré?
Todo termina en una llamada telefónica.
Sí, los chicos están en un nidito de amor.
Son un poco extraños.
¿Qué demonios tramaran esos tipos?
¿Es posible que sean del FBI?
Altamente improbable.
O sea, yo, ¿por el teléfono? señor.
Me dio la espalda.
Me hizo enojar, eso no le va a gustar.
- ¡Se suponía que ibas a agarrar ese maletín!
- Tu trago, bebé.
Espere un momento.
Pero eso es problema suyo...
Porque yo no...
¿Quiere soltar el teléfono?
Que suelte el teléfono.
Lo siento, Sr. Andre,
¿Me decía?
Mira,
estos payasos tienen mucho dinero
y es mío.
Quiero saber quiénes son
y que es lo que están haciendo.
Ya se lo dije: estoy en eso.
Bien.
Según el mapa
solo hemos recorrido 10 centímetros.
No creo que tengamos
suficiente gasolina.
¡Relájate! Tenemos
más que suficiente.
Creo que te equivocas, Lloyd.
¿Cuánto quieres apostar?
Yo no apuesto.
- ¿Cómo que no apuestas?
- No apuesto. No juego.
- ¡Perdedooor!
- Yo no apuesto y nunca lo haré.
Está bien.
Te apuesto $20 a que te hago apostar
antes de que termine el día.
- De ninguna manera.
- Te doy una ventaja de tres a uno.
- No.
- Cinco a uno.
Diez a uno.
Hecho.
Te atrapare.
No se como, pero te atrapare.
Vamos, Joe. Deja matarlos
Déjame matarlos a los dos.
No tendrías que preocuparte de ellos.
Cállate. Ni siquiera
sabemos quiénes son.
No debes matar gente que no
conoces. Es una regla.
Ven para acá y tírate en el
asiento delantero.
Cuando ellos me recojan, tu nos sigues.
¿De acuerdo?
¡Ahí vienen!
Quédate agachada.
¿Chicos, están yendo a Davenport?
Usualmente no recogemos
gente en la ruta.
Pero le haré caso a mis instintos
esta vez.
¡Arriba, compañero!
¡Tú la tienes!
Manchitas...
Anti manchitas...
- ¡No puedes hacer eso!
- ¡Sí puedo!
¡No puedes!
Sí puedo, ¡doble estampilla para eso!
¡No puedes! ¡Triple estampilla!
si te mueves es verdad.
¡No puedes triple estampillar una doble estampilla!
¡Lloyd!
¡Chicos! ¡Es suficiente!
¿Quieren escuchar el sonido más molesto del mundo?
¡Chicos, chicos, chicos!
Amigos...
¿Creen que podremos escuchar
la radio? o algo así.
¿Radio?
¿Quién necesita una radio?
¿Listo, Harry?
Sin...
...son...
...te...
Sinsonte, ¿no han
escuchado todos?
Ella me comprará un sinsonte...
Y si ese sinsonte no canta...
¡Hey Lloyd hay mas gente que también
quiere que los lleve .
¡Recójelos.!
¿Desea una pimienta atómica.
Sr. Mentalino?
- Sigan adelante ustedes.
- Lo haré si tu lo haces, Lloyd.
- Bueno, tu primero.
- No, tu primero.
- tu primero.
- Siempre voy yo primero.
- ¿Por qué no dejan...
...de actuar como dos niñitas
y lo hacen al mismo tiempo?
- Eso suena como un reto, Harry.
- ¡es un Reto doble!
Bueno, hecho.
- No es tan malo.
- Más dulce que picante.
Si me disculpan,
tengo que usar el teléfono.
Disfruten su comida, chicos.
Lloyd, esto ayuda.
Eso estuvo bien.
Soy Mental.
Estoy sentado en una linda cena,
con nuestros chicos.
No te olvides que el plato
del pan está a tu izquierda.
- No puedo permitir que lleguen a Aspen.
- No se preocupe.
No van a llegar a ningún lado
con veneno para rata en su Shirley Temple.
Aquí viene.
- ¿Te sientes mejor?
- Mucho mejor, gracias por preguntar.
¿Para qué van a Aspen, vacaciones?
¿Mientras comes te contamos?
No empacaron mucho. Sólo vi
un bolso y un maletín.
Sólo se lo estamos llevando de vuelta.
¿Cómo está tu hamburguesa?
¿O sea que ni siquiera la conocen?
¡Hablando del lugar equivocado
en el momento equivocado!
¿Estás bien?
Sólo fue un pimiento.
Mi úlcera.
- Mis píldoras.
- Tal vez debamos llamar a una ambulancia.
Tendrás tus píldoras.
No te preocupes, sé CPR.
Voy a buscar las píldoras.
Es mucho más fácil si te tíras para atrás
Me está resistiendo.
Píldoras...
- Las píldoras te hacen bien.
- Trágalas.
Mucho mejor.
¿Quieres ketchup y mostaza?
A nosotros nos ayudó.
¡Hijo de perra!
¡La cuenta, por favor!
No lo puedo creer.
La vida es algo frágil aquí.
Un minuto estas tragando una hamburguesa,
y luego eres carne muerta.
Pero me echó la culpa a mí.
Escuchaste sus últimas palabras.
No si cuentas los sonidos
raros que emitía.
- ¿Fue envenenado?
- No hay duda acerca de eso.
Encontramos éstas pastillas al lado del cuerpo.
La mesera dijo que entró con
un par de chicos más jóvenes que él.
Llamaron a una ambulancia,
y se fueron.
Tenemos un reporte de que fueron vistos
yendo hacia el oeste en la 1-80 hacia Colorado.
¿Sabes qué vehículo conducían?
Sí, están conduciendo un...
perro del '84.
Esquíes, ¿ah?
- Bien.
- Grandioso.
¿Son tuyos?
¿Los dos?
Chido
Discúlpame, pero estás
tirando por todos lados.
Para amor masculino, ven el 25 de Marzo,
a las 2:15 AM en punto.
25 de Marzo, 2:15 AM.
- Demasiado equipaje para unas vacaciones.
- Me estoy mudando a Aspen.
Tengo que escaparme de mi novio.
Él es tal torpe.
Mi astrólogo me dijo que me aleje
de los tipos que causan accidentes.
Toma, está un poco suelto...
No, permíteme...
Tengo algo, aqui...
Yo también estoy yendo a Aspen.
Tal vez podamos juntarnos
y tomar chocolate caliente.
Seguro, ¿por qué no?
Te ves inofensivo.
Te daré mi número.
Déjame encontrar una lapicera.
Sé que tengo una en algún lugar.
- Sólo dímelo, tengo buena memoria.
- El número es 555-...
...905... No, ése es mi número antiguo.
- Es tan raro cuando la mente se pone en blanco...
- ¡Por dios, sólo dame el maldito número!
Si te vas a poner exigente, olvídalo...
Encuentra un lugar feliz.
- ¿Ningún signo de ellos todavía?
- Esperamos que lleguen pronto.
Un motociclista los vio 50km
atrás dirigiéndose hacia acá.
- Ya te dije lo que pasó, ¿bien?.
- Bien, seguro.
Hey, mira. Casi estamos en Colorado.
No tengo la energía suficiente
para comenzar un nuevo estado.
Hola chicos. Grandes tragos, ¿eh?
Nos vemos.
Harry, tengo algo de...
Algunas personas no nacieron
para vivir en la ruta.
Me estaba preguntando
cuánto ibas a levantarte.
¿Cuánto dormí?
Yo diría unas buenas cinco horas.
Esperaba que las montañas rocosas
sean más rocosas que esto.
Estaba pensando en lo mismo.
Soy sólo humano, Harry.
Cualquiera puede equivocarse.
Vamos, deja de ser un bebé.
Bueno, viajamos un poquito hacia el otro lado...
¿Un poquito? Manejaste un
sexto del país...
...vas y haces algo como esto...
Ahora no tenemos suficiente dinero para
llegar a Aspen, para llegar a casa...
...para comer. ¡No tenemos suficiente
dinero para dormir!
No podemos sentarnos aquí
y lloriquear al respecto.
Estamos en un agujero y tenemos
que desenterrarnos nosotros mismos.
Bueno. Tienes razón,
toda la razón.
- ¿Adónde vas?
- A casa, estoy caminando a casa.
Bueno, perdóneme, ¡Señor Perfecto!
Creo que olvidé:
¡tu nunca te equivocas!
Tengo lugar para uno más,
si todavía quieres ir a Aspen.
- ¿Dónde encontraste eso?
- Un chico me lo dio allá en el pueblo.
Cambié la camioneta por esto.
Puedo hacer 30km por litro en esto.
Sabes Lloyd, cuando me pongo a pensar
que no puedes ser más estúpido...
...¡y te reivindicas totalmente!
¿Todavía quieres ir a Aspen?
Bueno, vamos, amigo.
Hacia el oeste. Hacia el oeste, chico.
Tienes que detenerte para ir al baño.
Déjalo ir.
Oh... está calentito...
Aquí estamos.
Tengo la espalda un poco congelada.
¿No es increíble?
¿Qué más podrían pedir dos hombres solteros?
¿Qué te parece un poco de comida?
Me tragué un bicho mientras manejaba.
No tengo hambre.
Yo me muero de hambre.
- Mira ese trasero.
- Sí...
...él debe hacer ejercicios.
Hey ¿Por qué no le llevamos
el maletín a Mary?
Si la conozco como creo,  nos invitara
a tomar un poco de té y comida.
- Buen plan. ¿Adónde vive?
- No lo sé.
¿Cuál es su apellido? lo veré.
No me acuerdo.
Empieza con S.
Swin... Swamie... Slippy...
Slappy, Slimin, Solomon, Simin, Sal,
Swenson, Swanson...
- Mira el maletín.
- Sí.
Acá está. Samsonite.
Estaba perdido, pero empezaba con S.
- No la veo acá.
- No debe estar en la guía.
Grandioso. ¿Qué se supone que hacemos ahora?
No puedo sentir más mis dedos.
Están entumecidos.
Tal vez debas usar estos guantes
extra. Mis manos están sudando mucho.
¿Guantes extra?
¿Has tenido ese par de guantes extra todo el tiempo?
Sí, estamos en las rocosas.
Te voy a matar.
- Cálmate.
- Te voy a matar.
Tienes esa mirada loca en los ojos.
- Ya sé lo que haré.
- ¿Qué vas a hacer?
Haré lo que debería haber
hecho mucho tiempo atrás.
- No hagas nada estúpido.
- ¿Estúpido? Esto no es estúpido.
Voy a tirar este maldito hechizo
en ese maldito estanque.
- Lo haré.
- No...
Tus manos están heladas.
Bueno, éste es el plan. Sacamos
algo de plata del maletín...
...y buscamos alojamiento.
- Y estamos al tanto de los IOU.
Devolveremos todo lo que saquemos,
hasta el último centavo.
- Para eso somos buenos.
- Nuestra palabra es garantía.
Ésta es la suite presidencial,
caballeros.
Normalmente reservada para la nobleza,
dignatarios...
...estrellas de cine y TV.
El Emperador de Japón está por venir.
El príncipe Charles y Lady Di,
cuando están juntos...
...solían frecuentar el hotel.
- Lo tomamos.
Aquí tiene.
Aquí tiene... aquí tiene...
Esto es vida, ¿no?
¿Qué sigue?
No lo sé, déjame ver...
Lloyd, ¿estás bien?
- Harry, es Mary.
- ¿Quién?
Mary la del maletín.
Mary Swanson.
Swanson...
...hace una peste anal...
...hace una fiesta anual...
...una reunión d-e...
- De...
...el inter...
- Es una grande...
Asociación Internacional de Preservación...
mañana a la noche.
Vamos, Cenicienta.
Tenemos que prepararte para el baile.
- Gracias, Barn... Aquí tienes.
- Gracias, señor.
Bueno, bueno, bueno. ¡Rayos!
Tiempo fuera.
Disculpen, caballeros. Ésta cena
es de 500 dólares el plato. Buenas noches.
¿500? No hay problema.
Anótanos para cuatro.
En caso de que queramos repetirnos.
- Jesucristo, son ellos.
- ¿Ellos quiénes?
Los tipos que mataron a Mental.
¿No lo sientes, Harry?
Ésta es nuestra gran oportunidad.
Sólo tenemos que mostrar algo de clase...
y un poco sofisticación...
...y estaremos dentro.
- No hay problema, Lloyd.
Mira los melones de esa tipa.
Podría comerme su hígado con frijoles
y una botella de vino.
Vamos, tomemos algo de sopa.
Cantinero, dos martinis, por favor.
Su atención, por favor.
La Asociación de Preservación de Aspen
es lejos la más importante...
...defensora de 23 especies.
Con mucho honor,
pedimos al Sr. Swanson...
...que nos presente a la especie número 24.
¿Carl?
Damas y caballeros...
Les muestro el Búho de Nieve de Islandia.
Estos magníficos especimenes
representan un séptimo...
...de la población de búhos de nieve
que queda en el planeta.
Y si Dios quiere,
con su ayuda y la de la asociación...
...estas magníficas criaturas,
reflorecerán una vez mas.
Gracias nuevamente y disfruten la velada.
¿Puede darme algunos pistachos,
por favor?
Y otro de esos.
¿Qué estás haciendo? ¿Puedes calmarte?
Nunca te vi tan nervioso.
Tienelos en la mira, Shay.
De cerca.
Estoy listo para comprometerme, Harry. La primera vez
que vi a Mary Swanson...
...tuve esa clásica
sensación romántica...
...de que haría cualquier cosa para cogérmela.
- Ésa es una sensación especial, Lloyd.
Oh, Dios. Ahí está.
Wow, no estabas bromeando.
Es un ángel.
¿Qué estás esperando?
Anda y habla con ella.
¡Pensará que soy un psicópata porque
vine de tan lejos sólo a verla!
Pero tienes su maletín.
Estará muy contenta de verte.
Espera, tengo una idea.
¿Por qué no vas tú y te presentas...
...y le hablas sobre mí? Así yo no
tendré problemas en caerle bien después.
Dile que soy rico...
Bien parecido... y...
...y que tengo un ingenio deslumbrante.
- No sé, no creo que yo...
Vamos.
Bueno. ¿Qué vas a hacer?
Voy a estar cerca de la barra
y apagar la "vibración".
Lindo par de bichos tienes ahí.
- ¿Disculpe?
- Los búhos... hermosos.
- ¿Es usted un amante de los pájaros?
- ¿Yo? No...
Solía tener un perico,
pero mi mayor área de conocimientos es sobre caninos.
Perros... para la persona común.
Gracias...
Yo también amo a los perros.
¿Cómo está usted involucrado con ellos?
Solía entrenarlos, bañarlos.
sujetarlos y a veces engendrarlos.
- ¿De verdad? ¿Alguna cruza inusual?
- No, casi siempre el estilo perro.
Una vez cruzamos un
Bulldog con un Shitzu...
¿De verdad? Eso es raro.
Sí, lo llamamos Bullshit.
De todos modos, la
verdadera razón por la que vine...
...era para presentarle
a un amigo mío.
Mary, no me has presentado a tu amigo...
Bueno, en realidad, no hemos sido
propiamente presentados. Soy Mary Swanson.
- Hola, Harry Dunne.
- Ella es mi madrastra Helen.
Harry Dunne. Un placer conocerlas.
Te vi entrar y estaba
esperando poder conocerte.
- ¿En serio?
- Ese traje es fabuloso.
Amo a los hombres con sentido del humor.
Al igual que Mary.
¿En serio?
- Oh, sí -
-En fin...
Acerca de mi amigo...
¿Qué va a hacer mañana?
Creo que Mary quiere divertirse.
¿Ella qué?
- Helen, me estás avergonzando.
- Bueno, es así.
Después de todo, la nieve se irá
en un par de semanas...
...ésta podría ser tu última oportunidad.
La pobre nunca sale.
¿Qué dice, Sr. Dunne?
¿Está disponible?
- No lo sé, mi amigo...
- Olvídese de su amigo por un día.
- Creo que la pasarán genial
¿Qué dice?
- Bueno, no lo sé...
La cosa es...
Seguro, ¿a qué hora?
¿Por qué no la trajiste?
Relájate, eres de oro. Te conseguí
una cita con ella mañana.
Te amo, amigo.
Bueno, me estás besando.
Esto merece algo burbujeante.
Vas a ser mi padrino de bodas,
lo juro.
Te has ganado una silla en la
mesa principal, amigo.
Ya tenemos los trajes.
Bueno, esta fiesta realmente murió.
Tal vez fue una coincidencia.
"Tal vez fue una coincidencia."
Fue un mensaje, Shay.
Matamos a su pájaro,
ellos mataron a uno de los nuestros.
¿Cómo puede alguien matar a
un pájaro con un corcho?
Estos tipos no son cualquiera.
Son buenos.
Hey, voy.
Gracias.
Señora...
Hermosa vestimenta, señor.
Aquí tiene.
¿Cómo está?
No abrimos hasta dentro de 45 minutos.
Voy a encontrarme con alguien.
¿Le molesta si espero en la barra?
Adelante.
- Es un día hermoso, ¿no?
- Sí, y la he pasado muy bien hasta ahora. Gracias
Dios, se siente tan bien estar acá arriba.
- No he salido mucho últimamente.
- Así ¿Por qué no?
Ha habido algunos problemas familiares.
- No quiero aburrirte con ellos.
- Gracias.
Mira, escarcha.
¿Harry?
- ¿Estás bien?
- Hago esto todo el tiempo.
Hola.
Entonces, chicos...
... ¿tienen una taza de agua tibia?
Disculpe, ¿ya son las 10 AM?
Es la una.
Yo también tengo esa hora.
Pensé que mi reloj iba muy rápido.
- ¿Ella está algo tarde?
- Sólo un par de horas.
Usted sabe cómo son las chicas...
cuando están emocionadas acerca de algo...
...todo tiene que ser perfecto.
Éste lo invito yo.
Un Chablis, por favor.
Hola.
Un mal día, ¿no?
Yo también.
Todo ha estado mal desde
que rompí con mi novio.
Dios mío. Pobrecito. ¿Te duele?
Estoy bien. Te guarde el asiento.
Escúchame, esto es estúpido.
Déjame ayudarte.
Sólo dolerá por un momento.
¿Listo?
Me dije a mí mismo: Corre antes
de que este hombre los mate a los dos.
- ¿Sabes lo que hizo el torpe?
- No, ni me importa.
Vino a casa una noche, totalmente ebrio
y quería arreglar el fregadero.
De todos modos, hablemos sobre ti.
¿Por qué estás acá?
Cantinero.
¿Por casualidad no conoce
a Mary Swanson?
¿Mary Swanson?
Ella siempre viene aqui.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Ella cena aqui.
Lo siento.
¿Sabe dónde vive?
Su familia tiene una casa grande
en la calle Alpine.
¿Calle Alpine? ¿Casa grande?
No puede ser...
¡Eso es grandioso!
¡Aterrizamos en la luna!
Hoy, era justo lo que necesitaba.
Muchas gracias, Harry.
Fue un placer, Mary.
- ¿Me recoges esta noche a las 7:45?
- Tengo un par de cosas para hacer antes.
- ¿Por qué no al cuarto para las 8?
- ...Basta...
Bueno, 7:45.
Adiós...
No tiene sentido.
Me dijo a las 10 en punto.
- ¿No habrás ido al bar equivocado?
- No...
Estoy bastante seguro de que fui al correcto.
bar del lobby... en el lobby...
Tal vez cambió de idea.
Eso realmente me molesta.
Odio cuando las mujeres hacen eso.
Ella quería verte de nuevo, si asta me lo dijo.
¿Y ahora no?
¡Espera un minuto!
Debe haber querido decir
diez de la noche en punto.
- ¿tu crees?
- ¿Por qué querría juntarse en un bar a las 10 AM?
Me imaginé que es una
alcohólica rabiosa.
Y todo este tiempo he sufrido mucha
angustia y dolor.
Todo eso, ¡por nada!
Es gracioso.
Muy gracioso.
Escúchame... parece que tu noche está planeada,
así que voy a salir un rato.
¡Diez de la mañana!
Harry, viejo amigo...
¿Brindemos por la buena suerte
antes de que te vayas?
Bien, cualquier cosa que creas
que te ayudará.
Sí señorrr...
¿Sabes por qué me caes bien, Harry?
Porque eres un tipo normal.
Turbo Laxante.
Media cucharadita
Para mi amigo Harry.
El casamentero.
No molestes.
Hola. La puerta está abierta. Sube.
Sientete en tu casa.
Ya casi estoy lista, un minuto.
Bueno. Suena bien...
Harry, ¿estás ahí?
Ya salgo.
Espero que no hayas usado el baño.
Está roto.
La cadena no sirve.
- Sólo me estaba afeitando.
- ¿Afeitando?
Es que estaba llegando un poco tarde,
y quise ahorrar algo de tiempo.
Bueno, estaré en la cocina
cuando estés listo.
Mañana en El Tema del Momento: Dentro de la casa
del abogado de los hermanos Menéndez.
Volveremos en unos minutos
con la devastadora historia...
...del niño ciego de Rhode Island
engañado para comprar un perico muerto.
Yo creía que el pajarito era
muy callado.
¿Quiénes son estos enfermos?
Hola...
¿Te acuerdas de mí?
No realmente...
Providencia.
- Te llevé al aeropuerto la semana pasada.
- Dios mío.
- Lloyd, ¿cierto?
- ¡Te acuerdas de mi nombre!
- ¿Qué estás haciendo en Aspen?
- Te traje tu maletín.
Lo dejaste en el aeropuerto, tontita.
¿Tú tienes mi maletín?
Lo tengo en el hotel.
Súbete a la moto, y vamos a buscarlo.
A no ser...
...que estés ocupada.
No, espérame aqui
- Yo no quiero...
Vamos, sale, cadena maldita.
Harry, ¿qué estás haciendo ahí adentro?
Estoy lavándome los dientes.
Harry, lo siento pero surgió algo importante.
Tengo que irme ahora.
Es una emergencia, te lo explico después.
- Pero Mary
Lo siento, Harry.
Pero realmente tengo que ir.
Te prometo que haremos esto
al algún día.
Te juego hasta arriba.
Gané.
Cuando Lloyd Christmas lleva a una mujer al
aeropuerto, ella recibe todo su equipaje.
- Ésa es  mi filosofía.
-Es increíble.
¿Manejaste tres mil kilómetros
sólo por mí?
Bueno, no tenía mucho que
hacer, tampoco.
Y sé cuán frustrante puede ser
perder una valija.
Eso es muy dulce, Lloyd.
Mira, Mary, esto puede parecer repentino,
pero lo he pensado mucho.
Eres la mujer que esperado toda mi vida,
y no estoy avergonzado de admitirlo.
Por favor...
...déjame terminar.
Estoy loco por ti.
Nunca he sentido lo mismo por nadie.
Escúchame...
Me siento como un chico de secundaria.
Un chico de secundaria que desesperadamente
quiere hacer el amor contigo.
Creí escucharte
hablar con alguien.
Mary...
Quiero desesperadamente hacer
el amor con un chico de secundaria.
- Tal vez deba irme.
- No.
No es lo que quise decir.
Lo que quise decir fue...
...me gustas, Mary.
Me gustas mucho.
Quiero hacerte una pregunta.
Y quiero que me des una
respuesta sincera.
¿Cuáles crees que son
las posibilidades...
...de que un tipo como tu
y una chica como yo...
...terminen juntos?
- Es difícil de decir.
- Nosotros realmente no...
- Pégame con eso. De una.
Vine desde lejos para verte, Mary.
Nivelate conmigo.
¿Cuáles son mis posibilidades?
Nada buenas.
Nada buenas,
¿como una en cien?
Yo diría que como
una en un millón.
¿Entonces me estás diciendo
que hay una posibilidad?
Te entiendo.
- Hola, tenemos muchas toallas.
- Nicholas, ¿qué haces aqui?
Te he estado buscando, Mary.
Tengo noticias acerca de tu esposo.
¿Esposo? Espera un minuto...
¿Qué hubo sobre esa charla
de una en un millón?
¿No me vas a invitar a pasar?
Hey Harry, ¿nunca llamaste?
¿Qué haces aquí?
Discúlpeme, chico pistola.
¿Quién es usted?
No te hagas el tonto conmigo, estúpido.
Soy el verdadero dueño de este maletín.
- Nicholas, mi familia confió en ti.
- ¡Cállate!
Escúcheme, Sr. Samsonite...
...acerca del maletín. Harry y yo
lo reembolsaremos.
Ábralo.
Vamos. Haz lo que él dice.
Apúrate.
¿Qué es esto?
¿Dónde está todo el dinero?
Eso es tan bueno como el dinero.
Son contra-recibos
Vamos. Cuéntelo.
Está todo a crédito. Mire...
¿Ve esto?
Es un auto. 275 grandes.
Seguro va a querer quedarse
con éste.
Eres hombre muerto.
¡Eres hombre muerto!
Lloyd, ya llegué.
Tenemos que hablar.
Tengo algo para confesarte.
Oh, bien, la encontraste.
Los dejaré a los dos solos.
- Estoy un poco dolido.
- Perdón...
Sí, me gustaría un pasaje de ida
a Ámsterdam lo más pronto posible.
¿Cómo se conocen ustedes?
- Solíamos ser mejores amigos.
- Hasta que me defraudó.
¿Yo te defraudé?
Tienes mucho coraje.
Sabías que estoy loco por ella.
Sabías que estaba loco por
Fraida Felcher y nada te detuvo cierto.
- ¿Qué queres decir?
- No lo niegues, Lloyd.
Ella me contó toda la historia.
¿A qué hora sale?
Supongo que los dos aprendimos
algo sobre el otro.
Tú lo dijiste, ¡compañero!
Tal vez no somos tan buenos amigos.
Si una chica linda puede
separarnos de esta forma...
...tal vez nuestra amistad  valga un carajo.
Tal vez deberíamos cortar relaciones ahora.
- Dime dónde firmar.
- En el medio de mi trasero. ¡Después de besarlo!
¡Tú besa el mío! Los dos cachetes.
¡Justo ahí!
¡Cállense!
¿Cuál de ustedes dos fracasados
quiere morir primero?
Por acá.
Yo fui el que te metí en
todo este lío. Dispáreme.
No, espere...
Yo primero. Te robé a tu chica.
Lo merezco.
- No es cierto.
- Sí lo es.
- No lo es.
- Ayer fue un día genial.
Mary y yo fuimos a esquiar, hicimos
un muñeco de nieve, me tocó la pierna.
Bueno, mátalo a él.
¡Mataste a mi mejor amigo, bastardo!
Si sirve de consuelo,
te le unirás en unos segundos.
Harry, estás vivo.
Pero tú puntería es horrible.
- Qué suerte tengo.
- Policía.
Que nadie se mueva. Todos quietos.
Arriba las manos.
Tú no, tonto.
Agente especial del FBI,
Beth Jordan.
Sr. Dunne, muchas gracias.
No lo podríamos haber hecho sin usted.
Los hemos estado siguiendo
desde Providence.
¿Qué sucede, Harry?
¿ tu verdadero nombre es Harry? cierto.
Ella me agarró en el pasillo
y me explicó todo.
Después me dieron este chaleco
antibalas y una pistola.
¿Y si te disparaban en la cara?
- ¿Y si me disparaban en la cara?
- Es un riesgo que estábamos dispuestos a tomar.
¿Cómo es que yo no tengo arma?
¿A ti te dieron una?
Tenías razón, Lloyd.
Ella merecía el viaje.
Sí, es grandiosa, ¿cierto?
Estoy contento de que pudimos ayudarla.
- ¡Bobby!
- Despacio, despacio...
Cariño, te extrañé.
Mi amor, quiero presentarte al hombre
más bueno que he conocido.
- ¿Lo quieres conocer?
- Seguro.
Esta armado!!
Lloyd! Dije: Éste es mi esposo Bobby.
Hola, Bobby.
Estoy tan contento por ti.
Gracias.
Muchas gracias a los dos.
Estoy en deuda con ustedes.
No lo puedo creer, Lloyd.
Primero Mary nos deja,
después la policía nos saca nuestro nido de huevos..
...después el auto se rompe.
- ¿Cuándo tendremos un descanso?
Hola chicos, vamos a un tour
internacional de bikini...
Están de suerte.
Hay un pueblo 5km hacia allá.
Estoy seguro que encontrarán a esos dos chicos.
Ok, gracias.
¿Te das cuenta de lo que hiciste?
¡Esperen!
Tienen que disculpar a mi amigo.
Es un poco lento.
El pueblo está por allá.
Dos suertudos estarán con esas
chicas por los próximos dos meses.
No te preocupes,
tendremos nuestra oportunidad.
Solo tenemos que tener
los ojos bien abiertos.
Subtítulos editados por Cesar A.
Saltillo Coahuila de Zaragoza Mexico