5 Días Antes
¿Cómo debemos recordar
a Darren Mullet?
Para sus padres era un hijo amado.
Para sus profesores era un buen estudiante,
y ávido de aprender.
Pero para la mayoría de nosotros
era un amigo.
- ¡Mentira! ¡Hipócrita de mierda!
- ¿Cómo te atreves? ¡Sácalo de aquí!
¡No eran amigos de Darren!
¡No tenía ninguno! ¡Por eso se mató!
¡Ustedes lo mataron!
¡Todos ustedes lo mataron!
Tú no tienes que entrar
lleno de sangre.
Hay gente allí llorando.
Alterada.
¡Muestra algo de respeto!
¡Espero que todos
se pudran en el infierno!
# No tengo miedo a dejar
que me mates.
# No conozco otra manera
para llenar sus huesos huecos.
# Y desvanecerme en la sombra contigo.
# Lo sé.
# Entonces morimos en el amor,
morimos en el amor.
# ¿Has oído mi corazón dejar de latir?
# Supongo que nunca es suficiente.
No, nunca es suficiente.
# Hasta que mi corazón deja de latir.
# Entonces morimos en el amor.
# Entonces morimos en el amor,
morimos en el amor.
#¿Has oído mi corazón dejar de latir?#
¿Adivina?
El tonto nos dio la tarde libre.
- Amo a ese tonto.
- Sí.
La muerte es tan erógena.
Desearía estar muerto.
Fiesta en lo de Bradley, esta noche.
- ¿Tienes algún problema?
- Creo que el suicidio es tan hermoso.
No de la manera que Mullet lo hizo.
Tienes que cortar tus muñecas.
Ese muchacho se ahorcó. ¿Cómo puede ser
una excusa para una fiesta?
No te preocupes, cariño.
Nadie te invitó.
Muy bien, chicos.
Voy a pedir a Justine
que venga a la fiesta.
Lexy, sólo porque ella es Jefa de chicas,
no quiere decir que es la mejor jefa.
¿Sí?
- Bueno, creo que ella es interesante, así que...
- ¿Interesante?
- ¿Qué, quieres darme un beso?
- No.
¿No?
- ¿No lo usaste para ser amigo con él?
- Mi madre conoce a su madre.
Fue vergonzoso.
Sus padres piensan que porque tienen
algo en común con alguien...
...tienes que tener algo en común
con sus mocosos.
Odio eso. Lo odio.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿quién es ese?
Es Jason Banks.
Era amigo de Darren Mullet.
- Justine. Gran discurso.
- No creo que le hice justicia.
No tengo nada en común con nadie.
- Tampoco yo
- Yo tampoco.
- Tampoco yo.
- Nada.
- No tengo una cosa en común con nadie.
- Sí, lo dije primero.
Creo que ella es bastante agradable.
Sophie, crees que todos son agradables.
La chica es una frígida, un beso en el trasero.
Entonces algunos de nosotros iremos
de Bradley después, para la fiesta.
Es inapropiado.
Huele muy agradable.
¿Por qué hueles a Justine Fielding?
¿Por qué me hueles?
- ¿Qué? Hueles bien.
- Gracias.
- Tú hueles como un repollo.
- ¿Qué?
- ¿Un repollo de mierda?
- Sí.
Vamos, que comience la diversión.
Ella vendrá a mi casa
para ver 'Expiación'.
Podrías hacer eso mañana por la noche.
O la próxima semana. O nunca.
¡No uses lubricante!
Y tú realmente no conoces a nadie.
Bradley, Bradley, Bradley.
Bradley, Bradley.
Creo que puedo oír un ruido de quejido.
No es ruido de quejido. La palabra es que
tendrás una pequeña fiesta más tarde.
Amigo, estamos en un funeral.
Muestra un poco de maldito respeto.
¿Qué carajo?
Los dígitos.
Si algo sale mal,
estoy en marcación rápida.
Helena, no me importaría divertirme,
por una vez en mi vida.
Bien.
Nos divertiremos.
#Si no quieres ser mi mejor amigo entonces
¿por qué estoy todavía en tu cama?
#Si no puedes soportar la forma en que hablo
entonces ¿por qué sigo aquí?
#Si no podemos resolverlo, ¿qué tal
si tomas tus cosas y te vas?
# Si no podemos ser amantes de nuevo.
# Si no me darás nada entonces,
¿por qué todavía sigues colgándote?
# ¿Por qué todavía sigues colgándote?
¿Por qué todavía sigues colgándote?
# Si no puedes ver todo lo que soy.
Soy todo lo que siempre necesitas.
# Debes salir de tu cabeza.
# No sé en que planeta estás
pero quiero estar en él contigo.
# No sé de dónde bajas.
# No sé en que planeta estás
pero quiero estar en él contigo.
# Quiero estar en él contigo...
Mira como alguien
descubre Primark, ¿entonces?
# Si no quieres ser mi mejor amigo entonces
¿por qué estoy todavía en tu cama?
# Si no puedes soportar la forma...
¡Miren esto! ¡Miren esto!
¡Tenemos a los hijos de perra
5- 0 en la cuna!
Oye, oye, voy a conseguir lo de la vieja
escuela aquí por un minuto.
# H a la E a la A a la D
# Miro con mis ojos.
No puedo creer lo que veo.
# Soy un gángster lírico.
Rapeo hasta ahogarme.
# Jefa de Chicas aquí.
¿No ves que es una broma? #
- ¿Qué estás diciendo, amigo?
- Yo la invité, ¿sí?
Enfríate, amigo.
¿Cuál es tu problema, hermano?
- ¿Tenemos un problema?
- No, escucha, está todo bien.
- Oye, ¿dónde vas?
- Sabía que no debería haber venido.
Sí, desenróscate de la fiesta.
Si nos apresuramos a ir detrás de Helena,
todavía podríamos ver la película.
- ¿Molestaste a mis invitados?
- No, hermano, estaba bromeando. ¿Entiendes?
- No juegues con los senos.
- No soy tu maldito hermano.
Escucha, necesitas enfriarte.
Darren Mullet lo está haciendo.
El idiota de grasa está muerto.
Tienes que brindar por eso.
¿Me entiendes? Dame un poco.
¿Por qué diablos me dices
esa mierda a mí?
- Bradley, amigo, soy yo.
- Sácalo fuera.
Amigo, vamos.
Bradley, soy yo, soy Jeremy.
- Vamos. Vamos, hombre.
- ¡Mama mis pezones!
- Alex, nadie me quiere aquí.
- Yo sí.
Jódete.
¡Y que se joda Darren Mullet también!
Vamos.
# Quiero estar en él contigo.
Quiero estar en él contigo.
# Oh, sí.#
Es tan hermoso.
Keira ganará el Oscar este año.
Vamos a mirarla de nuevo,
con el comentario apagado esta vez.
¿Hay algún lugar tranquilo
donde podamos ir?
No puedo oírte.
¿Hay algún lugar tranquilo
donde podamos ir?
- Sí, sí, podemos ir arriba.
- De acuerdo.
De acuerdo, bueno.
Este...
...este es el cuarto de Bradley.
Obviamente.
Siento lo de la obra de arte.
Esto no es probablemente como imaginaba
nuestra primera cita, pero...
¿Esto es una cita ahora?
Sí, esa era la base
en que estaba trabajando.
Es una cita bastante mezquina, Alex.
Sí, pero técnicamente todavía califica.
¿Estamos bien?
- No estamos bien.
- Estamos bien.
Bueno, si se trata de una cita...
entonces quiere decir que en algún momento
tendremos que darnos algunos besos.
Ya sabes, son las reglas.
Estoy tan molesto sobre esto como tú.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Y eso ocurre en un corto plazo?
¡Muere, hijo de perra!
Cambia la maldita arma.
- Espera.
- ¿Qué pasa, chicas?
Sólo es Alexis pidiendo más fuerza...
...para separar las rodillas
de la Princesa.
Es de Mullet.
- Cállate. No es gracioso.
- No estoy bromeando. Es su número.
Bueno, debe ser su único pequeño amigo.
Ya sabes, Jizzum Wanks.
¿Te refieres a Jason Banks?
No es... ¿No es eso lo que dije?
- Él dice que soy una puta mierda
- Obviamente te conoce, entonces.
Vete a la mierda, Bradley.
Dios mío.
Dice que soy una escoria inmunda.
'Eres un muchacho chiflado.'
- De acuerdo, la broma terminó
- 'Eres... '
Muy bien, Jizzum Wanks,
pendejo espeluznante...
...mañana en la escuela me haré
una brochet con tus testículos.
Dulces sueños.
- ¿Qué te dijo?
- Nada, pero pude oír su respiración.
Perdón.
'Voy a matarte.'
Alguien podría estar jugando
con nosotros.
Somos sólo tú y yo.
Maldito cabrón.
Abraza tu almohada.
Vete a la mierda, ¿está bien?
Vete de aquí.
¿Mullet?
¿Mullet? ¿Dónde estás?
¿Dónde te escondes, tonto?
Enfermo.
Creo que deberíamos tener
un brindis por Shrek.
¿Por quién?
Darren Mullet, el tipo que plantamos hoy.
No puedo brindar por eso.
No significa que estamos celebrando.
Simplemente...Ya sabes, para decir adiós.
Eso es todo lo que ella
quería decir, Justine.
- ¿Por qué lo llaman Shrek?
- ¿Por qué crees?
Porque era grande...
...y verde...
...y feo.
Excepto que él no era en realidad
verde, ¿verdad?
¡Pero jódeme que era feo!
¿No era el chico flaco
que se lanzó en la Asamblea?
Es graciosísimo. Hablaste en su funeral
y no sabías quién era.
Bueno, en ese caso debemos definitivamente
darle una despedida adecuada, ¿verdad?
Justine, ¿por qué no haces el brindis?
Descansa en paz, Darren Mullet.
Muchacho Mantecoso.
Por el Muchacho Mantecoso.
Descansa en orina, hermano.
#Uno por mis compadres, uno por mis amigos.
Uno por mis jeans...
Pago mi respeto,
de la única manera en que sé hacerlo.
Por Mullet. Apuesto que la única razón
por la que te colgaste...
...fue porque tratabas de tener
una erección.
Sólo tratabas de tener
un palo, muchacho.
Justine, Jason y yo estábamos discutiendo
su pequeña explosión de ayer.
Y aunque acepto que él estaba molesto
acerca de la pérdida de su amigo...
Yo no lo perdí. Se suicidó.
A menos que escuche una disculpa, no tendré
otra opción que contactarme con tus padres.
- Lamento haberte llamado hipócrita.
- Ahí está, eso no fue tan difícil, ¿verdad?
Gracias, Justine.
Richard, llamó la madre
de Jeremy Prendergast.
Él fue a una fiesta la noche anterior
y no ha vuelto a casa.
Conozco a Jeremy, probablemente cayó
borracho en una cuneta en alguna parte.
Me atrevo a decir que aparecerá.
Papá, hola.
Espera, Jason.
Mira, lamento mucho
lo que ocurrió con tu amigo.
- ¿Qué se supone que diga?
- Podrías haber dicho la verdad.
¿Qué, con sus padres ahí sentados?
No podía decir, "Lo siento,
pero no conocía quién era él. "
- ¿No lo recuerdas?
- No, yo no.
- Estaba completamente enamorado de ti.
- No seas estúpido, él no me conocía.
Todos te conocen.
Eres como la Princesa Diana
en este basurero.
Darren pensaba que el brillo del Sol
salía de tu trasero.
Si le gustaba a tu amigo,
¿por qué no dijo nada?
- Te habrías reído en su cara.
- No, no lo hubiera hecho. No soy así.
Bueno, no te culpo.
Sólo es como es. Tú mantén tu tipo,
y sigamos en lo nuestro.
- No tengo un tipo.
- Mocosas, perras mimadas. Ese es tu tipo.
¿Sí, y cuál es el tuyo?
Mi tipo es ser la clase de gente
que no puedes recordar.
Darren hubiera querido
que tuvieras esto.
Espera, Jason.
'Lo siento, no puedo seguir.
Ellos no me dejan en paz.'
'Y ahora Justine se les unió.'
'No sé que es lo que hice
para que me odien.'
'Ella era mi ángel y cuidaré de ella
por toda la eternidad.'
'Adiós. Darren.'
Señorita. Lo siento mucho.
¿Por qué estás tan arrebatada?
¿Es una nota de tu novio?
No, no, es... no es nada.
Tengo entendido que te han ofrecido
un lugar para estudiar leyes, en Oxford.
- Sí, recibí la carta la semana pasada.
- Nadie lo merece más.
Tu contribución a mis Clases de Ciudadanía
siempre ha sido ejemplar.
Chicos, conocen la marcha fúnebre,
¿Sí? Bom, bom, bom, bom, bom, ¿sí?
Voy a mezclarla con 'Lesbianas de carretera
por Enano Tántrico.
Sabes una parte, ¿sí?
"Mi mamá me violó y me gustó."
- Eso es genial.
- Tú lo has dicho, no yo.
Drácula, una palabra, si no te importa.
Quiero que retires ese sitio web.
De acuerdo, sí. Sí, no te preocupes, Brad.
Lo haré más tarde.
Tengo algo de tiempo reservado en la vaina.
Estoy haciendo este tema matador.
Me importa una mierda
acerca de tu Emo-paja.
Quiero que retires ese sitio,
y quiero que lo hagas hoy.
Porque si no es así, bueno,
no necesitarás autolesionarte...
...porque lo haré por ti.
¿Está claro?
Sí, pensaba hacerlo de todos modos.
Eres un pedazo de mierda, Brad.
Vayamos por ese camino.
Deberías haber venido a Cine Club.
Comimos mucho chocolate,
casi nos enfermamos.
Emily estaba en llamas.
Lo haremos de nuevo esta noche.
Quizás.
No lo sé.
No digas una palabra.
¿Quién fue el hijo de perra
que escribió esto?
¿Tú?
¿Fuiste tú?
- ¿No?
- No.
Levántate. Mírame.
Límpialo.
Cállate.
'Eres un muchacho chiflado.'
'Eres... '
Jason Banks es hombre muerto.
Realmente sabes cómo gozar
contigo misma, ¿no?
Alex, esta es una biblioteca.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué estás diciendo?
Yo prácticamente vivo aquí.
Ese es mi amigo Jeff,
el bibliotecario.
¿Estás bien, Jeff?
¿Cómo te va?
- Su nombre es Trevor.
- Trevor.
¿En serio?
Bueno, eso explica mucho.
Justine, sobre lo de anoche...
No tienes la culpa de que Bradley
sueñe con hacer locuras.
No estaba hablando de Bradley,
Estaba hablando de ti.
Creo que te mueves demasiado rápido.
Sentí que estaba siendo presionado.
En serio, Juss.
Sólo quiero decir que lo siento.
Simplemente no quiero que pienses
que eso es lo que hago.
Bueno, tenía mis dudas,
pero esto me convenció.
No te tenía como un tipo sentimental.
¿Qué fue eso?
¿Le gustas a ella también, ahora?
Bueno, es demasiado malo. La vi primero.
Sí, pero voy a invitarla a salir
a otra cita.
Bien, pero si he dejado claro que no implicaría
ningún instrumento eléctrico...
...¿crees que ella iría?
-Él piensa que dirás que sí.
-Bueno, es más inteligente de lo que parece.
Bueno, los dejaré a los dos en paz
para resolver los detalles.
Jeff, deberíamos conectarnos.
Llámame.
'Gatita apestosa.'
Está bien, tomen asiento.
Tomen asiento.
Macbeth, tercer acto, escena cuatro.
Esta es la escena en la que aparece
el fantasma de Banquo.
- ¿Él lo hace? ¿Sí?
- Sí, pero sólo Macbeth puede verlo.
Si. Bueno, Helena.
Pero ¿por qué? ¿Por qué es esto?
La sala está llena de gente, pero sólo
Macbeth puede ver el fantasma. ¿Sí?
Macbeth mató a Banquo, entonces
Banquo volverá para vengarse.
- Él sólo quiere asustar a Macbeth.
- Posiblemente.
- ¿Justine?
- ¿Perdón?
¿Por qué es que sólo Macbeth
puede ver el fantasma de Banquo?
Bueno, creo que el fantasma es un producto
de la imaginación de Macbeth.
Exactamente, entonces Macbeth
ha reprimido su culpa...
- ¿Quién es?
- ...y el fantasma es su conciencia...
...que ha vuelto para perseguirlo.
Ahora, cómo se relaciona esto...
...con la representación
de lo sobrenatural en la obra?
Un segundo, Helena. Por lo tanto, funciona
en dos niveles. Entonces, Heckerty...
¿Quieres que retire el sitio, verdad?
De acuerdo. Está bien, Bradley, sí, sí.
No hay problema. Iré directo a ello.
Iré directo a ello.
Después de... ¡Esto!
¿Karate en tu cuello?
¿Qué es eso? ¿No puedes respirar?
¿Por una pequeña bofetada en tus mejillas?
Vete a la mierda, Bradley Blanco,
pequeño perro, con tu pequeña colita.
Maldito te odio.
¡Valgo 100 Bradleys!
Eso es correcto.
Los Raperos no te tienen miedo.
Estamos muy preocupados...
que el acoso puede ser un factor contribuyente
en el incidente con el muchacho Mullet.
Por eso estoy personalmente
supervisando la aplicación...
...de una nueva iniciativa
de anti-intimidación.
Y como piedra angular de nuestra
nueva estrategia, usaremos estos.
Visualizaciones de declaraciones
de misión...
...derivadas de la cadena de ética
del programa de desarrollo de la escuela.
Oye chico, ve a decir que Swanny
el Jefe quiere ver a Jason Banks.
Díselo tú mismo.
Infeliz descarado, haz lo que te digo.
- ¡Los chicos de hoy! No respetan una mierda.
- Yo culpo a las escuelas.
Escuchen todos, se perdió un tornillo
de la guillotina...
...así que es muy, muy peligroso.
- Señorita.
- ¿Sí?
- El Jefe quiere ver a Jason Banks.
- Correcto.
Bien, bien, bien.
Si no es otro que Jizzum Wanks.
Maldita mierda, Dios.
Bradley.
¿Bradley?
Bradley, esto no es gracioso.
¡Bradley!
No, no.
Alguien que me ayude.
¡Alguien que me ayude!
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Alguien!
No, no.
¡Ayúdenme!
Creemos que es vital...
...que los jóvenes deben tener
una salida para sus energías creativas.
Bueno, sin duda parece
estar disfrutando de su música.
Obviamente, es algo con un buen ritmo.
¿Dónde está?
Debe haber ido fuera.
Estás ahí.
No me jodas, estoy sin aliento.
Ahora, lo que yo estaba tratando
de decir era...
...cuánto lo lamento de que Mullet
decidiera suicidarse.
Un poco egoísta de su parte, realmente,
dejar al Sr. Jizzy Sin-Pareja, aquí.
Ni siquiera un gordo tonto
para llamar amigo.
Bastardo.
Eres un poquito valiente, ¿no?
Ahora.
Mullet está muerto.
Lo que significa que no puede
enviarme textos.
No creo que tengas señal allí.
No puede tener señal en el baño.
Exactamente.
Ahora, pretender que Shrek resucitó
de entre los muertos, no es un mal chiste.
Dame su teléfono y...
lo dejaremos en paz.
- No tengo su teléfono.
- Jason, Jason, Jason.
Sólo te dañas a ti mismo, compañero.
Es de Mullet.
- No puede ser.
- ¿Quién está haciendo esto, Brad?
"¿Quién está haciendo esto, Brad?" ¿Cómo
diablos voy a saber quién lo está haciendo?
Brad, no era él.
No me importa una mierda.
Me tiene harto, de todos modos.
- ¿Qué está pasando aquí, muchachos?
- Nada, señor.
Adelante, entonces.
Regresen a clase, ¿sí?
Nos veremos en el entrenamiento.
Entonces, ¿qué estás haciendo aquí?
Señor, ellos me perseguían.
"Señor, ellos me perseguían."
Siempre es culpa de alguien más, ¿no?
Chicos como tú me enferman.
Detención, por el resto de la semana.
¡Eso no es justo!
Lo sé. La vida no es justa, hijo.
Mullet. Mullet... ¡Mullet volvió!
Mullet. Mullet volvió.
Mullet volvió. Mullet.
Sí, Mullet, Mullet, Mullet.
¿Retiraste ese sitio? ¿Sí?
- ¿Sí? Muy bien.
- Mullet.
- ¿Es de Mullet?
- Marcus, ¿cuántas veces más?
¿Qué está pasando?
Alguien nos envía mensajes de texto
del teléfono de Darren Mullet.
- ¿Por qué hacen eso?
- Algún psicópata cree que es una broma.
Todos entren ahora.
Es sólo un percance lamentable.
¡Bueno, vamos, muévanse!
- Lo siento. Él parecía ridículo.
- ¿Quién lo hizo?
¿El tacto de la fiebre del heno, Jason?
Yo mismo escuché su respiración.
- El problema es que perdiste un tornillo.
- Sí.
Así que, sugiero que vayamos
a buscar comida y volveré...
...y haré por ti, dos sacudidas
en la cola de un cordero.
¿Y en cuánto tiempo hará eso,
Señor KilometrajeSexual?
- Justine, sal y juega.
- No puedo. Tengo reunión de representantes.
¿Estás eligiendo eso, por sobre mí?
- ¿Vas a follar con uno de ellos?
- Me los follaré a todos ellos.
¿Cómo crees que llegué a ser
Jefa de chicas?
Esto tiene que parar.
Ahora mismo.
Bien, terminaré con esto. Pero creo que debo
hacerlo en persona. Han sido buenos para mí.
A Su Alteza no le gusta
que la hagan esperar.
¡Vamos!
Realmente me hiciste...
Quiero decir, es un gran chico. Estoy seguro
que tendrá una recuperación completa.
¿Qué tal un poco de torta de avena
antes de tu té?
- # Tengo...
- # Tengo, tengo...
- # Lo que yo poseo...
- # No dejes, no dejes...
- # Los sentimientos que yo elija...
- # Elija, elija...
# 'Porque todo además hará...
# Salir de esta manera.
No hay tiempo para quedarme.
# Todo en el mundo
no te afecta...
- ¿Estás bien, Juss?
- Sí, no dormí muy bien.
Te quedaste despierta
pensando en mí, ¿verdad?
Eso quisieras.
Sólo tengo cosas en mi mente.
¿Qué es lo que te preocupa?
Natasha, estamos haciendo todo
en nuestro poder para retirarlo.
Nadie va a leer esto.
No miren.
No, tú, muchacho, no mires.
¿Es cierto, sin embargo? ¿Realmente
pateaste su puerta?
- Esa es mi novia, idiota de mierda.
- Te dije que no me llames así.
Pendejo.
Estaré contigo en un minuto,
¿de acuerdo?
Él dijo que lo intimidaban.
Esto es espeluznante,
si es algún tipo de...
- ¿Crees que es una falsificación?
- Bueno, ¿lo hiciste?
Apuesto a que te gusta
venir a la escuela, ¿no?
¿Qué tiene que ver eso?
No tienes idea de lo que es
ser acosado, ¿verdad?
Bueno, estoy segura
de que es terrible.
Darren no podía escapar,
incluso cuando estaba en casa.
Ellos... le enviaban textos
y correos electrónicos.
- Y crearon un sitio web.
- ¿Un sitio web?
Sí, ¿puedes creer eso?
¿Y qué se suponía que iba a hacer él?
Le dices a un profesor, y ellos les cuentan
a los matones, y vienen después por ti.
Le cuentas a tus padres
y dicen que luches tú mismo.
Darren no podía luchar por sí mismo.
Entonces... ¿quienes lo intimidaban?
Todas afuera, vamos.
Saben que no deberían estar aquí.
¿Justine?
¿Sobre qué hablaban tú y Jason Banks?
Aquí no.
Él me dio esto.
¿Qué tenemos aquí?
- No me jodas. Es la nota de suicidio de Mullet.
- Bradley, no.
Relájate. Nunca he visto
una de estas antes.
Mierda. Realmente estaba
enamorado de ti, ¿no?
Brad, sólo dámelo.
Creo que tienes un poco
de dura competencia.
No creo que Darren
habría sido de su tipo.
¿Menciona algún nombre?
Sólo a Justine.
Justine, ¿intimidaste a Darren Mullet?
Cállate, Tasha.
¿No ves que está alterada?
- ¿Sabes quién lo molestaba?
- ¿Por qué sabríamos sobre eso?
No nos estás acusando de nada,
¿verdad, Justine?
No, no lo hace.
Debo mostrarle esto a alguien.
Bueno, esa no es una buena idea.
- Está tu nombre en ella.
- Pero no hice nada.
- Sabemos eso, pero él dice que lo hiciste.
- Y es su palabra contra la tuya.
Y... desde que murió...
Bueno, no puedo ignorarla.
- No deberías haber hecho eso.
- Para eso están los amigos.
'Ella era mi ángel y cuidaré de ella
por toda la eternidad.'
'Adiós. Darren. '
'¡Ayuda, estoy perdido en su trasero!
¡Ayuda, estoy perdido en su trasero!'
- Esto se está poniendo muy, muy gastado.
- 'Ayuda... '
Te diré quién es.
Es esa ella-varonil Helena.
Si. Escuché que ella le dijo que era
una perra fea en el funeral.
- ¿Ella qué?
- Y que tú tenías muslos regordetes.
¿Vamos a hacer algo sobre esto?
Sí, porque empezó a ir
derecho a mi trasero.
- Derecho a tu trasero.
- Déjame en paz.
- Helena no haría eso.
- Sí. Lo olvidaba.
Las dos son como mejores amigas.
¿Qué vas a hacer?
A preguntare a ella muy delicadamente
a qué carajos piensa que está jugando.
¿Vienes, o qué?
Yo... No puedo, tengo derecho prefecto.
Dios te bendiga, Mary Poppins.
Perdón.
- Dios, ella es realmente tranquila, ¿no?
- Huele como si se hubiera hecho popó.
Siempre huele así porque tiene la cabeza
arriba del trasero de Justine.
Ahora, ahora, Khalilah. Todos sabemos
que el popó de Justine no tiene olor, ¿no?
No.
- Apuesto a que ella se está masturbando.
- Vaca sucia.
Helena ¿qué estás haciendo
con tu muñeca allí?
¿Qué quieres?
Quiero la paz mundial.
Quiero zapatos de Prada...
...y quiero saber por qué nos enviaste
mensajes de texto, perra estúpida.
- ¿De qué estás hablando?
- Nos enviaste mensajes de texto.
- ¿Por qué habría de hacerlo?
- Porque eres una puta lesbiana.
- ¿Cómo voy a saberlo?
- ¿Por qué no crecen?
Sophie.
Perdón, está cerrado.
Tendrás que cruzar un poco las piernas.
¡No!
- ¡Eso es mío!
- Mira este pedazo de mierda.
- Debe haber venido de una tienda de perros.
- Devuélvemelo.
No lo necesitarás, de todos modos.
Sólo necesitas un teléfono,
si tienes amigas con quien hablar.
¿Y cuándo fue la última vez que Justine
te llamó, de cualquier modo?
'¿Dónde has estado?'
Estuve buscando a Helena.
¿Qué le hicieron?
¿Hacerle a ella?
Sí.
Sólo le pregunté si le agradaría detener
el envío de los textos desagradables.
Sí, eran un poco molestos.
- ¿Qué les hacía Darren a ustedes?
- Nada.
Sólo era Shrek.
Grande, gordo, feo Shrek.
¿Realmente no lo recuerdas?
No lo creo.
Era muy difícil pasarlo por alto.
Era un jodido enorme.
Qué pasa con la semana pasada
en la sala común...
...cuando los chicos tuvieron
esa cosa sobre el asma...
...y él se iba...
¡No puedo respirar!
¡No puedo respirar, Justine!
- Estoy contenta que podamos ser amigos ahora.
- Yo también.
No podíamos antes, obviamente, porque
Tasha dijo que eras una lesbiana fea...
...pero eso no es verdad, ¿no?
Nos sorprendiste con la cosa de Alexis.
¿Tendrán sexo esta noche?
Sophie, él sólo vendrá para ver
una película.
¿Ver una película? Él querrá tener sexo.
Los muchachos siempre lo hacen.
Si estás nerviosa, puedes sólo darle
un trabajo con la mano.
Sí, puedes volver muy sucia, ¿verdad?
No, mejor sólo ten relaciones.
Menos limpieza por hacer.
¡Carajo! Olvidé mi reloj.
Muy bien, me gustaría saber todos los
detalles sangrientos mañana, por favor.
Buena suerte, la vas a necesitar.
Gracias.
Hola.
Hola, puedo verte.
¿Te perviertes conmigo? Mira,
me siento halagada de que me aceches...
¿Mullet? ¿Qué demonios?
- Para ti.
- Gracias.
Al, vas a odiarme por exponerte a esto.
Bueno, ¿entonces Jason Banks dijo
que hay un sitio sobre Darren Mullet?
Sí.
El sitio fue idea de Bradley.
Comenzó como un broma,
y sólo se salió de las manos.
¿Estabas involucrado?
Trato de no meterme en la mierda de Bradley
pero sabes cómo es él. Él...
¿La otra noche con la motosierra?
- Ya estaba en la web.
- No quiero que nadie vea esto.
Sí, ¿cómo crees que me siento?
Estoy gritando como una niña.
Sí, ¿cuando eras mi caballero
en armadura brillante?
Sí, está bien.
No fue mi mejor momento...
...pero si sucediera de verdad
yo te protegería.
Lo prometo.
Al menos no tenemos que preocuparnos
de que Bradley estalle sobre nosotros.
Sólo iré a revisar si cerré
la puerta de atrás.
Entonces, ¿encontraste a Bradley?
Escondido en el jardín, ¿no?
Lo siento.
Sólo estoy un poco nerviosa.
¿En serio?
Bueno, no tienes que estar así.
# Tu luz en la hierba alta.
# Cubierta en el carbón.
# Estoy alcanzándote.
# Con la esperanza de abrazarte.
# No voy a renunciar.
No, no voy a renunciar.
# No hasta que te sostenga.
# No voy a acostarme, no voy a acostarme.
# No hasta que te sostenga... #
¿Estás bien?
- Pasé una noche muy agradable.
- Yo también.
Puedo por lo general
hacer que dure más tiempo.
La próxima vez.
Estoy bromeando.
- Pero en serio.
- No.
No, estaba... estaba...
estaba bromeando.
Pero en serio, puedo.
Fue bueno.
- Te veré mañana.
- Adiós.
Entonces...¿sellaste el acuerdo anoche?
Podría haberlo hecho.
¿Cómo huele ella?
- ¿Ella chupó tu polla?
- Un caballero no entra en detalles.
Bueno, tomaré eso como un no, entonces.
Al.
- Jefa de chicas en estado de alerta de calor.
- Pasé un momento muy hermoso anoche.
- No me has traído flores, ¿no?
- No, ¿se suponía que debía?
No, alguien ordenó los imanes
del refrigerador.
- Sí, sólo estaba bromeando.
- Creo que alguien estaba en la casa.
- ¿Quién?
- ¿No dejaste entrar a nadie?
No. No te haría eso, Juss.
¿Eres uno de los cuales...
tienen una pelea de enamorados?
- Fuiste tú, ¿no?
- No sé de qué estás hablando.
Bradley, eres tan jodidamente infantil.
Será mejor que le pongas un bozal
a esa perra tuya.
- ¿Qué acabas de decir?
- Ponle un bozal a esa perra tuya.
Bradley, déjalo, compañero.
Déjalo.
¡Déjalo!
Vamos, salgamos de aquí.
¡Carajo!
Fui a visitar a Naz en el hospital...
...y llevé mi iPod porque pensé
que le gustaría escuchar algunas canciones.
Y me di cuenta de que él está
totalmente sordo.
Ahora ya no puede escuchar
a Jodie Phister...
...o Crying While Wanking
o Crotch Eating Bears.
No volverá a escuchar nada de ellos
nunca más.
Veinte mil. Semi oponente hundido.
Es sólo el trabajo.
- ¿Algún problema, Sr Humpage?
- Traje el destornillador equivocado.
Este es Philips. Este no lo es.
Gordon. Gordon.
- Cabeza abajo.
- ¡Gordon!
Gordon.
- Oí que las felicitaciones están a la orden.
- ¡Gordon!
Bueno, te has metido el Pringle
por sexy Lexy anoche, ¿verdad?
¿Él te lo dijo?
Bueno, él no ha dejado de hablar
de ello, en toda la mañana.
¡Disciplina, jóvenes, disciplina!
Gordon, yo... pensé que les darías a todos
los últimos dos períodos.
Podría ayudar a levantar el ánimo de la escuela
después de los acontecimientos desafortunados.
Sí, claro.
¡Chicos, tenemos una semifinal el Sábado!
¿Qué haces? No puedes golpear
la puerta del granero.
- ¿Fue tu primera vez?
- No.
Dios mío, lo fue.
Es tan lindo.
Entonces... ¿fue realmente mágico?
¿Realmente valió la pena esperar?
¿Fue realmente rápido?
Porque lo fue cuando lo hice con él.
Sucia pequeña ramera dame detalles.
Tengo que afeitarme las bragas.
Dijo que los recibió de Sophie,
pero creo que fue al revés.
¿La has visto?
Le envié mensajes todo el día.
No.
¡Alexis, talón a la punta!
Vamos.
Muy bien, señoritas, vamos. Nadie entra
al agua hasta que yo lo diga, ¿de acuerdo?
Jóvenes.
Sábado. Parkside, semifinal.
Gran día. Esta es la pelota.
Bradley, quiero que lo golpees.
Hazle saber que estás allí. Entra temprano.
Muéstrale quién es el jefe, ¿de acuerdo?
¿Dónde está Marcus?
Mar... ¡Marcus!
¡Marcus!
¡Es Shrek!
¡Es Mullet! ¡Es Mullet, es Mullet!
Escúchame. Cálmate, muchacho.
¿Qué pasa contigo?
Esta es tu... ¿es tu idea de cómo tratar
de ayudar al equipo? ¿La moral del equipo?
Esto no es bueno para el equipo, hijo.
Ahora, lo que quiero que hagas,
es que tomes una ducha, te cambies...
- Pero, señor, yo...
- Me has decepcionado un poco, hijo.
Ahora, ve a cambiarte y ven a verme
después de la práctica, ¿de acuerdo?
- Lo vi, señor.
- Estoy un poco decepcionado de ti. Anda.
Anda.
Veo gente muerta.
Muy bien, muchachos, denme la pelota.
- No pude hacer nada.
- Quiero hablar contigo.
- Tienes que venir.
- Entiendo.
- Ella está boca abajo.
- Por favor ven conmigo.
- Probablemente estaba nadando.
'Eres un maldito estúpido.'
Si alguien me acecha...
¡Maldito!
¡Muere!
Dios.
¡Vamos, vamos!
Vamos.
Mierda.
¿Entones a quién prefieres? Keira en
'Atonement' o Keira en 'Doctor Zhivago'?
¡Emily! ¡Emily!
¡Está tratando de violarte!
¡Suéltala cerdo!
Los muchachos en esta escuela
son tan repugnantes.
- Mullet dijo que iba a matarlos.
- Lo tratábamos como a una mierda.
No es Darren Mullet. Carajo,
¿soy el único que puede ver esto?
Tú dijiste que no hiciste nada.
Qué bonito, Alex. ¿Creíste eso?
Estoy orgulloso de ti, hermano.
- Juss, puedo explicarlo.
- ¿Qué te hizo ese pobre muchacho?
¿Quieres saber por qué lo elegimos a él?
Estábamos aburridos. Él era un tonto.
Haz el cálculo.
- Estoy tan contenta de no ser como tú.
- Chúpame el pito, perra hipócrita.
Miras por debajo de tu nariz a todos...
...pero abres las piernas
al igual que el resto de nosotros.
- Vamos.
- ¡Saca tus manos de mí, perra!
- ¡Bradley, dame una mano!
- No es mi problema, hermano.
Bradley, ¿vas a hacer algo?
¡Esto no ha terminado!
¡Estás muerta!
¡Estamos todos muertos!
¡Él nos matará!
Él está muerto, ¿de acuerdo?
¡El maldito está muerto!
Y voy a probarlo.
- Sí, claro. ¿Cómo vas a hacer eso?
- Voy a cavar hasta ese hijo de puta.
¡Bradley! Por el amor de Dios.
¿Bradley?
Muy bien, Mullet, maldito gordo,
Echemos un vistazo.
Justine.
Quiero ver ese sitio web.
Toda la diversión inofensiva y juegos
que tuviste.
- No quieres verlo.
- Alex, realmente quiero hacerlo.
'Ahora aquí, vemos al pequeño manchado
Mullet en el momento de alimentarse.'
'¡Mullet! ¡Mullet!'
'Mullet, vamos.'
'¡Ve por el gordo!'
'¡Vamos!'
'¡Vamos!
Lucha, Mullet, lucha. Vamos.
'Vamos.'
Por favor apágala.
'¿Tienes eso? ¿Lo conseguiste?'
'Bien, ahora tenemos que estar
muy silenciosos...
'...porque estamos aquí para observar
los rituales de cortejo de Mullet.'
'Mullet ha caído
por una especie muy rara.
'Jefa de chiquis, bichis frígidus.
Ahora, vamos a ver qué pasa.'
'Vamos, muchacho grande.
De esta manera.'
'Vamos, puedes hacerlo.'
'Él apesta.'
Suéltame, cretino.
¿Qué te pasa?
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo siento mucho, Justine.
- No, está bien. No es nada.
- Darren, compañero, ¿a qué estás jugando?
Esa es la Jefa de Chicas.
Puedes mirar pero nadie...
No puedo creer
que realmente iré a Oxford.
Esto es repugnante.
- No lo tengo.
- Pobrecito. ¿Llora como un bebé?
¿Sabes qué? Es tan lindo cuando los tipos
realmente pueden mostrar sus emociones.
No lo sé. Mejor pregúntale a Helen.
- ¡Justine, por favor, ayúdame!
- Dice que entré a Oxford.
Justine, haz...
haz que me lo devuelvan. Por favor.
- Estoy en el teléfono. Déjame en paz.
- Vamos, Darren.
'Darren, mira.'
'Respira. Respira.'
No te quiero en mi casa nunca más.
- Juss, no soy como ellos, ¿está bien?
- No, tú eres mucho peor.
Al menos Bradley es honesto
acerca de cómo es.
¡No entiendes! Nadie dice que no
a Bradley. No tenía otra opción.
¡No te atrevas a tocarme!
¡Sólo sal de mi casa!
- ¡Déjame explicarte!
- ¡Alex, fuera!
- ¡No, déjeme explicarte!
- ¡Fuera de mi casa!
Bradley, vamos. ¿Podemos irnos?
Porque te llevará horas
llegar hasta su ataúd...
...y esto es una locura.
¿Qué diablos hizo Marcus
para tener que morir?
Y Sophie. ¡Y todos!
Bradley. Oye.
Vamos, Brad.
Por qué... ¿por qué nos ocurre
esto a nosotros?
¡Dime por qué mierda nos pasa!
No sé qué hacer.
Ven aquí. Ven aquí.
Mírate.
Ven aquí.
Que se joda Darren Mullet.
¿De acuerdo?
Ven aquí.
Sí.
Bradley.
Entra.
Carajo...
Sí.
Bradley.
¡Bradley! ¡Bradley!
¡Bradley, es... es Darren Mullet!
¡Bradley, es el maldito Darren Mullet!
¡Bradley!
¡Mierda!
¡No!
Tasha.
Tasha. No me dejes.
Carajo.
Mira...
Mira, realmente... lo siento.
Lo siento.
No debíamos...
Sólo estábamos bromeando.
Y de todos modos, fue por los otros
que no les agradabas. No por mí.
Siempre... siempre me agradaste.
En realidad, eras una especie...
Una especie de favorito.
Yo... quería salir contigo.
Pero... pero estaba demasiado asustada
para preguntártelo.
Y esa... esa es la verdad, ¿de acuerdo?
Hubiera salido contigo...
...y... y...
...y tal vez...
...¡y tal vez no sea demasiado tarde!
- Ahora, esto es interesante.
- Jefe, creo que debería ver esto.
- ¿Qué tienes?
- Un condón. Uno lleno.
- Al menos él consiguió sacudirse.
- No, Jefe.
Está lleno de su pene.
Malditas arañas, mira eso.
...Justine...
Jason.
Vine a decir que lo siento.
Vi a Darren siendo intimidado
y no hice nada para ayudarlo.
Y estoy empezando a pensar
que tal vez fue mi culpa.
No fuiste tú.
Fui... fui yo.
Fui el que les dije que él
te perseguía.
No quería que comenzaran conmigo,
así que lo puse arriba. Algo de amigo, ¿no?
Bueno, iré a ver al Director.
Le diré lo que le pasó a Darren.
No va a traerlo de vuelta.
Necesito hablar contigo.
No creo que tengamos
nada que discutir.
Mira, Alexis resultó ser...
Odio decir, te lo dije.
Por favor, Helena.
Necesito una amiga.
Bueno, estás de suerte.
- ¿Sabes dónde está Tasha?
- No, no me importa.
La he estado llamando
toda la mañana.
Tu amiga prácticamente
me arrancó la oreja.
- Lo siento mucho.
- Tú eres mi mejor amiga.
Justine, está bien. Tasha quiere reunirse
conmigo en la sala de arte.
¿Qué? Acabo de...
Acabo de venir de allí.
Mira, yo no he cambiado,
sigo siendo la misma vieja Justine.
Tal vez ese es el problema. La única
persona que te interesa eres tú misma.
- Eso no es justo.
- No, ¿verdad?
Emily.
Lo siento, Darren. Sé que te fallé.
Lo siento mucho, estaba muy asustado.
- Hemos encontrado los cuerpos.
- Me atrevo a decir que hay una explicación.
Creemos que se lo arrancó en la lucha.
¿Tash?
¿Dónde estás?
Eso no se parece a mí.
Justine.
Ven aquí.
- ¿Qué es eso?
- Necesito protegernos.
- ¿Protegernos de qué?
- De Mullet.
Me estás asustando.
- Bradley y Tasha, los dos están muertos.
- No, no lo están.
Están en trozos, Justine.
Él los cortó en trozos.
Basta. Ellos no están muertos.
- Tasha está en la sala de arte.
- ¿La viste?
No, bueno, ella envió un texto a Kally
diciéndole que la encontraría allí.
- ¿A dónde vas?
- A matar a Darren Mullet.
¿Qué te hice a ti?
'¡Lucha, lucha, lucha!
¡Lucha, lucha, lucha!'
'¡Lucha, lucha, lucha, lucha!
'¡Lucha, lucha, lucha, lucha,
lucha lucha, lucha!'
- ¡Lucha, perra!
- ¡Vuelve a la net!
'¡Lucha, lucha, lucha!
¡Lucha, lucha, lucha, lucha!'
Vamos, entonces, Mullet, tonto.
Siendo golpeado por una chica, ¿sí?
Aquí, sólo dame tu cara.
'¡Lucha, lucha, lucha!
¡Lucha, lucha, lucha, lucha!'
'¡Lucha, lucha, lucha!'
Sólo era una broma alegre.
Por favor, no. Por favor.
No, por favor.
Esto es una locura.
Él va a matarla, Justine.
¿No lo entiendes?
- Dile a alguien que necesito ayuda.
- Haz tu trabajo sucio.
¿Hola?
¡Ayúdenme, por favor!
Manténgase fuera de esta línea. No tenemos
tiempo para juegos tontos hoy, señorita.
¿Dónde están los alumnos
que queremos hablarles?
Dios mío. Kally.
- Alex, llama a una ambulancia.
- Es demasiado tarde. Él ya está aquí.
¡No fue Darren Mullet!
¡Sólo llama a una ambulancia!
- Pero fue él.
- No, no, Alex. Está muerto.
Sé eso, Juss.
- Pero está de pie justo detrás de ti.
- Dios.
- ¿Darren?
- Darren, amigo.
Lo siento, ¿de acuerdo? Era una broma.
¿No puedes aceptar una broma de mierda?
¡Ayuda! ¡Ayúdanos!
¡Muere!
¡Corre!
La ventana.
¿Qué vamos a hacer?
No era mentira, ya sabes.
Las cosas que te dije,
no eran todas mentiras.
Lo sé.
¡Alex, atrápalo!
¿Qué te pasa, Mullet?
¿Tienes dificultad para respirar?
Alex, vamos. Salgamos de aquí.
No eres tan duro ahora, ¿verdad?
Mierda.
¡Corre, Justine, anda!
¡Darren, no! Por favor, no le hagas daño.
Yo te abandoné. Era la que debería
haberte ayudado.
¡No!
Justine.
Ayúdame.
Te veo, Darren.
¿Es eso lo que querías?
¿Y sabes qué?
¡Te ves como el maldito Shrek!
Justine. ¿Qué has hecho?
Puede alguno de ustedes, muchachos...
...decirme...
...por qué esa estúpida perra...
...¿tuvo que matar a todos
mis mejores jugadores?
Quiero decir, ¿por qué no nos hizo a todos
un favor y se mató ella en sus lugares?
Fuera.
Mantén la disciplina.
Atrápala.
¿Por qué no te has cambiado
como los demás? ¿Tienes una nota?
Porque si no recibiste una nota,
puedes conseguirte...
Estimado Sr. Ramsey,
Darren no puede ir a los juegos de hoy...
...porque él está muerto.
¿Qué es esto, una broma, hijo?
¿Esto parece gracioso? Porque si tú...
Carajo.