TRÁFICO
" MÉXICO 30 kilómetros
al sudeste de Tijuana"
Este informante,
pagadoporlapolicía...
usando el dinero de los contribuyentes
para continuar su drogadicción...
fue la conexión que le permitió a
la policía allanar una granja privada...
"Columbus, Ohio - Suprema Corte"
una granja donde ciudadanos honestos
se ganan la vida.
El gobierno, en su prisa, ha contratado
un ejército de criminales...
cuya fidelidad a la verdad
es cuestionable.
Sr. Rodman.
Es una pena que su cliente
no usó el mismojuicio...
para elegir lo que plantaba...
como el que usó
para elegir a su abogado.
Pero últimamente la única variación
que oigo en su argumento...
es el nombre de su cliente.
Puede estar aquí todo el día y argüir
los pormenores de Illinois vs. Gates...
pero no me va a convencer a mí...
de que nuestro gobierno no ha sancionado
el uso de informantes anónimos.
Además, no existe la protección sagrada
del derecho de propiedad en este país.
Ud. cultiva marihuana en su granja...
ya sea un gramo
o una hectárea de plantas...
esa granja se puede incautar...
y esa granja se puede vender.
¿Qué rayos es eso?
Se puede decir mucho sobre una persona
a partir de esto.
Lo envían sus amigos
de Warren, Putnam & Hudson.
- Una caña de pescar.
- ¿Qué querrán?
Depende de qué estado sean.
Arizona.
¿I niciativa de marihuana
para uso medicinal? ¿O seré cínico?
Mark, te voy a echar de menos.
Gracias por todo tu buen trabajo.
¿Cómo está hoy?
Ud. tiene una hija. ¿Por qué le interesa
ocuparse de este problema de drogas?
Porque es un tema que afecta
a todas las familias.
Tengo intenciones de regresar aquí
todo lo que pueda.
Nada de rascarte la nariz,
carraspear, cruzarlaspiernas.
- ¿Entendiste?
- Entendí.
- Lo entendiste.
- Nada más no cuentes chistes.
- ¿Qué que quieres decir con eso?
- No cuentes chistes. Te das a conocer.
Cada vez que cuentas un chiste,
te das a conocer. No cuentes chistes.
¿Sabes cuál es el problema?
Eres demasiado ansioso.
¿Por qué no te relajas?
I nhala profundamente.
Un poco de estiramiento, tal vez.
- Nos están mirando.
- Vamos a atrapar a estos cabrones.
Sabemos lo que hacemos.
¿Me dejas?
- Ay, amigo. ¿Puedo decirlo?
- Es hora de actuar.
Buscamos alSr. Eduardo Ruiz.
Tenemos una cita a las 2:00.
Estáalfinaldelpasillo,
en lasala de atrás.
Entren.
Hola, muchachos.
Vamos, muchachos.
Háganlo hablar.
Háganlo salir.
-¿Cómo estás?
- Estoybien. ¿Cómo estás tú?
Estoybien.
¿Qué pasa, Ed?
¿Vamos a mover el polvo o qué?
¿Ya compraron
un cuarto de tonelada antes?
- ¿No?
- Me parece que no.
Les diré algo, es un negocio
jodidamente grande, ¿sí?
No puedes metérselo en un condón
en el culo a un burro.
¿Cuántos campesinos necesitarían? Habría
una fila de aquí a ciudad de México.
Lo único que digo es que dijiste
que viniéramos a una hora y vinimos...
como dijimos que lo haríamos.
- ¿Puedo ofrecerles algo de tomar?
- Yo puedo ofrecerte un chiste.
¿Quieres oír un chiste?
Tengo un chiste.
Por favor. Es sólo un chiste.
Deja que cuente un chiste.
Quiero contarte un chiste, ¿bueno?
Muy bien.
¿Por qué los huracanes llevan
nombre de mujer?
- No sé.
- Cuando vienen, son húmedos y salvajes.
Cuando se van,
se llevan tu casa y tu auto.
Eso es verdad.
- ¿No te pareció gracioso?
- Ahogué la risa.
¿Muchachos? Ahí estamos.
Ésa es la camioneta.
No hagan nada
hasta que tengan a Ruizafuera.
Te dije que no tenías que preocuparte.
Tengo otro chiste.
Por favor. Uno más. Tranquilo.
Un tío se hace tatuar el pene.
Un lado dice "sí",
el otro lado dice " no".
- ¿Un tatuaje en el pene?
- Sí. Las palabras "sí" y " no".
Así que su esposa dice:
" Un momento. Me dices cómo cocinar...
me dices cómo actuar
y toda esa mierda--"
- ¿Qué carajo es eso?
- Es la policía local.
-Jodido--
- ¡Mierda!
- ¡Agente caído!
- ¡Vayan! ¡Entren ahí!
El chaleco la detuvo.
Anda.
" Funzone
Donde la Diversión Nunca Acaba"
- Creo que lo perdimos, Ray.
- Sí, me parece que sí.
¡No te muevas, carajo!
¡Levanta las manos!
¡Levántate, hijo de puta!
¡Levántate!
"Cincinnati, El suburbio de I ndian Hill"
¿Es esto lo que ellos usarían...
para ira dormiro andan así
todo el tiempo?
- Ésa sería su ropa de dormir.
- Es como una chaqueta de casa.
Enseguida se pondrá a fumar.
Uno se da cuenta.
¿Quién es el padre de la tragedia
griega? ¿Alguien? Muy bien.
Esquilo entonces.
¿Su trilogía? La Orestíada.
Esto es jodidamente hermoso.
¿Puede alguien...?
¿Puede alguien detener
la máquina de Seth?
- No.
- Eso es correcto. Tanto.
Y "tragedia" está cerrado.
Espera.
¿Es él el esposo de ella?
Entonces...
¿quieres probar algo?
- ¿Qué estás haciendo?
- Observa nada más.
Lo que vas a hacer
es inhalar el humo...
y retenerlo.
¿Qué es esto?
¿Como cocaína pura?
No es "como". Es eso.
Muy bien, inhala.
Ahora, ahora.
Retenlo. Retenlo.
¿Ves?
Ahora ves.
"Suburbios de San Diego"
Qué bien están jugando.
Mira qué adorables son.
Ah, Helena, está jugando tan bien.
Un pequeño campeón.
Como Tiger, espero.
Seré muy feliz si se convierte
en el próximo Tiger Woods.
Su cuenta bancaria también.
- Ay, Dios mío. ¿Pato?
- Pato. Muchas gracias.
- Nunca pides pato.
- Lo sé.
No fui yo la que lo ordenó.
Fue otra persona.
Pues, él o ella tiene muy buen gusto.
- Me encanta el pato. ¿Y a ti?
- Está delicioso. ¿Quieres?
- Ah, sí.
- Es un ave tan grasosa.
Hay colesterol bueno y colesterol malo,
lo cual es realmente confuso.
- Eso está muy sabroso.
- Es lo que dicen sobre el vino tinto.
Que te hace bien.
- Te hace bien tomar vino tinto.
- Los franceses lo toman, ¿no?
Yo soy europea.
Eso es lo que le digo a mi médico.
"Soy europea.
Se me permite beber vino tinto".
Mi médico dijo que estaba bien cuando
estaba embarazada. Un vaso por semana.
Después de mi amnio, dijo: "Ahora puede
ir a beber un vaso de vino tinto".
Bebí dos.
- ¿Te divertiste?
- Sí.
- Buenas tardes.
- Muchas gracias.
- ¿Puedo llevar la bolsa atrás conmigo?
- No, tesoro.
- ¿Y mi putter?
- Muy bien, el putter.
Entra. Vamos.
Tenemos que irnos.
Pon esto ahí abajo, ¿sí?
Ahí es donde lo lleva Tiger Woods.
- Gracias.
- De nada.
Muy bien. David...
tienes que prometerme que
no agitarás el palo dentro del auto.
Está bien.
Hasta que ocupe oficialmente
elpuesto...
de Política Nacional
de Controlde Drogas...
"Oficina del Jefe del Estado Mayor"
no hablará con laprensa...
sinprotección, sinpasarantes
poresta oficina...
o sin que haya alguien en la sala.
Hay muchos intereses en esta ciudad.
En este momento, tienen miedo de Ud.
¿La razón? Técnicamente, Ud. tiene poder
para vetar sus presupuestos.
También se encontrará
con senadores y diputados...
cada uno con una pregunta
especialmente preparada...
una pregunta con un solo propósito:
hacer que ellos se vean listos.
Si los sermonea,
pensarán que no los respeta.
Si los trata con absoluta humildad,
pensarán que sí.
Recuerde: Esto se trata de su respeto
y el respeto del presidente hacia ellos.
Ya que lo mencionamos,
cuando regrese de Rusia y China...
los haremos reunir para que se conozcan,
se pongan al tanto.
También, en un mes, Ud. dará su primera
conferencia de prensa oficial.
Esbozará la estrategia del presidente
para ganar la guerra contra las drogas.
SeñorJuez,
quiero dejaruna cosa en claro.
Nosoy unapersonapartidaria.
Soy unapersona de temas.
Durante las próximas semanas,
si Ud. me lo permite...
lo pondré al tanto
sobre una increíble serie de temas...
el más importante de los cuales es,
en mi opinión, México.
Conozco a todos los que va a conocer.
Sé lo que quieren y por qué.
Es importante que Ud. les caiga bien.
No es importante
que yo les caiga bien.
Y es por eso que yo puedo ayudar
a protegerlo.
¿Como protegió a Landry?
Veo claramente a qué se refiere.
Permítame que diga una cosa.
Un hombre como Landry
es tan autocrático...
que ni siquiera sabe
cómo dejar que lo ayuden.
Hay un componente político en el trabajo
y el general no tenía paciencia para él.
General, Bob Wakefield.
-J uez, mucho gusto.
- Es un placer conocerlo, señor.
Jeff, ¿nos disculpa un minuto?
Sí, señor.
Esperaré afuera.
- Tome asiento.
- Gracias. Ha hecho Ud. un buen trabajo.
La oficina de Política Nacional
de Control de Drogas...
está en mejor condición
que cuando Ud. la encontró.
No estoy seguro si yo hice
la mínima diferencia.
Traté. Realmente traté.
Creo que hay algunas señales positivas.
El trabajo recién empieza.
Mi intención es completarlo.
Puede contar con eso.
Ud. está aquí por dos años.
Tres máximo.
¿Qué le ofrecieron,
un nombramientojudicial?
¿Qué, de distrito, apelaciones?
Corte suprema no.
Éste es un trabajo bastante difícil.
Mi intención es concentrarme en esto.
Sabe, cuando obligaron a Krushchev
a renunciar...
se sentó y escribió dos cartas
y se las dio a su sucesor.
Dijo:
"Cuando se encuentre en una situación
de la que no pueda salir...
abra la primera carta
y estará a salvo.
Y cuando se encuentre en otra situación
de la que no pueda salir...
abra la segunda carta".
Muy pronto, este hombre
se encontró en un aprieto...
así que abrió la primera carta
que decía:
"Cúlpeme de todo a mí".
Así que culpó al anciano
y funcionó como magia.
Se encontró en una segunda situación
de la que no sabía cómo salir...
y abrió la segunda carta.
Decía: "Siéntese
y escriba dos cartas".
- ¿Quiere saber qué tipo de auto es?
- Sí, es un Ford Explorer color café.
Estaba aquí mismo. Lo robaron.
Quiero hacer una denuncia.
Una denuncia no le ayudará
a encontrar su auto.
- La policía no le encontrará su auto.
- Uds. son la policía.
Va a llamar a este hombre.
- Él le encontrará su auto.
- No lo entiendo.
¿Cómo va a saber este hombre
quién tiene nuestro auto?
La policía se lo dirá.
¿Por qué se lo dirán a él
y no a nosotros?
Porque le pagamos, estúpido.
¿Correcto? Y él le paga a la policía
y de pronto nuestro auto aparece.
Eso es correcto.
- Dale el dinero.
- Mejor caminamos hacia la acera.
- Aquí tiene.
- No, por favor. Tómelo.
Empecemos a caminar hacia la acera.
Vayamos a la acera.
Llamen al hombre.
Que pasen un buen día.
Yo le diría una cosa, Sr.J uez:
Jamás resolverá este problema
por el lado del abastecimiento.
Mientras exista esa demanda
en nuestras ciudades...
atacar a México no le servirá
de nada en absoluto.
Nosotros, en el negocio de drogas legal,
y hablo de Merck & Pfizer...
y el resto de mis muy importantes
clientes, nos damos cuenta que...
no estamos peleando una guerra aquí con
un vencedory perdedor tradicionales.
No sé si podrá ganar esta guerra. Todos
quieren declarar la guerra a las drogas.
Pero si el 25% de alumnos del último
año de secundaria usan drogas...
si logra reducir eso a 1 0%,
es un gran progreso:
Pero aún tendría un 1 0%
usando drogas habitualmente.
Whisky con soda, por favor.
El precio de la cocaína y la heroína
ha bajado.
Pero la pureza ha aumentado, así que
lo único que logró imponer la ley...
es que la juventud consiga
mejor mercancía a menor precio.
Educación y rehabilitación,
prevención--
Eso no es significativo
para estos reporteros.
Quieren ver gente en prisión, el aspecto
sangriento del problema de drogas.
Gracias por compartir su perspectiva
y anhelo trabajar con Ud.
Llámeme, porque tengo un buen proyecto
de ley para tratamiento por pedido.
- Su ayuda me vendría bien.
- Espero que así sea. Gracias.
Si un juez o un político está dispuesto
a ponerse un porro en la boca...
escribiré un artículo sobre eso.
Párese y sea independiente, porque
no me importa quién sea presidente...
no me importa quiénes sean
los miembros del Congreso...
no me importa
con quién tenga que lidiar.
Si es independiente y usa
ese púlpito de fuerza correctamente...
ahí es donde está su poder.
Es la vara de la ley
la que siembra las enormes ganancias.
- Ésa es una verdad económica.
- Los adictos no votan.
¿Qué rayos hacen Uds. aquí?
¿Te gusta la vista?
- ¿La pantalla de TV es bien grande?
- ¿Qué tal la comida?
Espero que todo esté bien
porque esto es lo mejor que tendrás...
por un largo, largo tiempo, Eduardo.
Soy un hombre de negocios legítimo.
Tengo barcos de atún.
- ¡Cállate, carajo!
- Soy un pescador.
- Trataste de--
- ¡No pueden entrar aquí de esa manera!
¡No pueden venir aquí así!
¡Quiero ver a mi abogado!
Todo está bien.
- Eddie, estás en un gran lío.
- ¡Todo está bien!
¿Sabes qué? La cantidad de coca
que le encontramos a este cretino...
eso es pena capital
en algunos estados, ¿verdad?
Sí. Lo mandan a Texas
y ahí lo fríen.
Definitivamente. Te tenemos grabado
haciendo el negocio.
Lo tenemos fanfarroneando
sobre la calidad, sobre su negocio.
- A este hijo de puta ya lo tenemos.
- Estás fregado.
No, no. ¡Está jodido!
Sólo veo una manera de salir
de esta situación.
Nos haces creer
que tienes un jefe, Eddie.
Mira, sin jefe, todo cae sobre ti.
No.
No, es una sentencia de muerte.
Jamás llegaría al juicio.
Nosotros te protegeremos.
Vamos. ¿Para quién trabajas?
Esto es coacción.
Ésa es una palabra grande
para un pescador.
Una palabra muy grande.
¿Para quién trabajas?
Sé otra palabra grande:
inmunidad.
Con calma.
- ¿Qué está pasando aquí?
- Tenemos una orden de registro.
¿Qué? ¡Carl!
Mi esposo.
- ¡Carl!
- Señora, aquí.
Él está bien. Lo llevaremos a la oficina
para conversar:
- Tranquila. No lo vamos a lastimar.
- No entiendo qué está pasando.
- ¿Qué le hacen a papi?
- Tu papi va a estar bien.
Está bien, tesoro.
Está bien, mi amor.
¿Es esto una sorpresa o qué?
Un honor. Gracias.
Hola, cariño.
- ¿Buen viaje?
- Buen viaje. Estoy bien.
No entiendo.
No puedo creer esto.
- ¿Cómo es Washington?
- "¿Cómo es Washington?"
Es como Calcuta.
Rodeado de mendigos.
Sólo que estos mendigos
usan trajes de $1 ,500...
y no dicen " por favor" y "gracias".
Asíquepresentamos elcaso
ante elpanelde arbitraje...
y ninguno de ellos era perito
en la materia.
"Superfondo" es sólo una palabra más.
La gente deja de prestar atención.
- Realmente frustra.
- Frustra muchísimo.
¿Conociste al presidente?
Querida, tu padre conoce al presidente.
Bueno, da la casualidad...
que el presidente de los EE.U U, mi
nuevojefe, el líder del mundo libre...
me ha puesto en su agenda
para pasar un ratojuntos.
Ninguno de mis jodidos amigos cree
que mi papá es el zar de las drogas.
Lo siento, pero, bueno, es así.
Es fantástico.
Es fantástico, papá.
Es simplemente...
increíble, eso es todo.
- Arnie. Gracias a Dios.
- Ah, Helena. Lo siento.
¿Puedes decirme por favor
qué está pasando aquí?
¿Qué está pasando?
Vinieron a la casa. Se lo llevaron.
¡Registraron mi casa!
Deja que te diga qué está pasando.
¿De acuerdo?
Primero de todo, Carl no está aquí.
Lo tiene la Agencia de Drogas.
Lo mantendrán hasta su acusación
que probablemente será mañana.
¿Está bien? Así que aquí,
estás perdiendo el tiempo.
¿De acuerdo? ¿Me sigues?
Muy bien. Ahora...
no discutas nada por teléfono.
No hables con tus vecinos.
No salgas al jardín.
- ¿De qué lo acusan?
- No lo sé.
Pero bajo ninguna circunstancia,
voy a hablar de eso aquí, ¿de acuerdo?
Vete a casa...
y quédate con tu hijo, ¿está bien?
Señorita...
beberé una cerveza Budweiser.
- Discúlpame.
- ¿Sí?
¿Me das un cigarrillo?
Lo único que digo--
Lo que...
digo es que...
parece que nunca nadie dice nada
que les importe a ellos.
Nos miramos el uno al otro
y asentimos...
con estas--
estas respuestas que...
nos han entrenado para dar.
Respuestas--
No respuestas reales.
Convenciones sociales, sabes,
como sonrisas ficticias, falsas.
Mentiras superficiales.
¿Acaso digo alguna vez:
"Oye. Me siento incómoda
en este grupo" ?
Sabes, yo tampoco sé
qué carajo estoy haciendo.
Sé que tienes miedo,
y eso está bien...
sabes, porque--
Hola.Jodidamente de acuerdo.
Actuamos como si tuviéramos todas
las respuestas y fuéramos invencibles.
Como parecen hacerlo nuestros padres
y sus padres antes de ellos.
Lamento tener que seryo el que dice
esto, pero es una mentira de mierda.
Por ejemplo, yo sé que te haces la paja
con Caroline todas las noches...
en vez de con Vanessa,
de quien se supone que estás enamorado.
Lo que sea eso-- Ni siquiera
me hagas empezar esa convención.
Porque piénsalo.
¿Qué es esa convención?
Somos una colección al azar de intereses
egoístas, ¿y de pronto decidimos...
que vamos a caminar en pareja
por el jodido corredor al Arca de Noé?
De hecho, para tu información...
cuando me hago la paja,
no estoy pensando sólo en Caroline.
Estoy pensando en ti con Caroline.
Así que, ¿qué te parece eso?
De eso es de lo que estoy hablando.
El sarcasmo.
Siempre el jodido sarcasmo.
Sabes, tienes miedo
y piensas que si admites eso...
la gente pensará que eres débil.
O, ya sabes, no les caerás bien.
O lo que sea que creas que sucederá.
Si tú-- ¿Puedes callarte por un segundo
nada más y escuchar lo que dices?
- ¿Qué?
- Porque tienes toda...
la jodida razón.
Estoy tan jodidamente volado.
Bueno, espera.
¿Por qué no...
cambiamos esta cosa,
este patrón social?
¿Por qué no ser diferentes?
Pero entonces,
¿por qué siquiera hablas de eso?
- No, pero lo estamos haciendo.
- Pero ésta es la cosa. Tú dices--
Dices algo como:
"¿Por qué no hacemos algo?"
- ¿Por qué no haces tú algo, Vanessa?
- Eso es lo que estoy diciendo, Seth.
- Lo haces tú mismo--
- Si lo supieras, ni siquiera lo dirías.
Obviamente, está incrustado en nosotros.
Eso es lo que ella está diciendo.
¡Está azul, carajo!
¡No está respirando!
Ay, Dios mío.
El jodido Bowman está cagado.
Espera.
¿Qué carajo hacemos?
- Ay, Dios.
- ¡Carajo!
- ¡Alguien llame a un médico!
- Tu papá es doctor. Llámalo.
- Espera. ¿Qué tipo de investigación?
- ¡Traza el jodido genoma del cerdo!
No puedo llamar a mi papá.
¡Son las 3:00 de la mañana, carajo!
¡Se va a morir, carajo, aquí en el piso,
si no haces algo!
No, no puede morirse aquí.
Sus padres están en Barbados.
" EMERGENCIAS"
¡Salgan! ¡Salgan!
¡Apúrate!
Bien, nadie tiene nada encima.
¿Verdad?
¡Carajo!
Estoy en la junta
de la escuela de mi hijo.
Recaudo fondos para alfabetización
para adultos...
en mi propia casa.
Creo que tengo derecho a saber
si mi esposo es un empresario legítimo.
Por supuesto que lo es.
Hace 20 años que conozco a Carl.
Ni cruza una calle imprudentemente.
Carl es un miembro muy importante
de esta comunidad.
Y cuando acabemos de demandar
a la policía y al fiscal y a la DEA...
empezarán a dar el nombre de tu esposo
a los parques públicos.
Carl es muy, muy bueno
en su negocio...
que es el contrabando de drogas ilegales
a este país.
- Estás susurrando. Están susurrando.
- Ya sé.
- No oigo nada.
- El micrófono está lejos de la sala.
Está a mitad de camino a la cocina.
No vamos a oír una mierda.
Están diciendo algo.
Suena como que están conspirando
para conspirar.
Puedo sentir la mentira
vibrando desde su casa.
No creo que ella sea parte de esto.
Por favor. Sueño con esto.
Tengo sueños reales sobre esto.
Sobre arrestar a los principales,
a la gente rica.
- Gente blanca.
- Lo sé, lo sé.
Pero no creo que ella sea
parte de esto, amigo.
Ella conoce a Arnie Metzger.
Igual que la mitad de San Diego.
¿Quieres apostar?
Mete la mano en el bolsillo.
Me encanta cuando haces esto.
- ¿Cuánto?
- Tengo 1 2 dólares.
Bien, dame diez
y estaremos a mano.
- De acuerdo.
- Fantástico.
Espera un minuto. ¿Qué?
¿Cuántos años tienes?
Dieciséis.
¿Vives con tus padres?
Sí.
¿Tus padres aún están juntos?
¿Trabajas?
Como voluntaria.
Le leo a gente ciega un día por semana
durante dos horas.
¿Estudias?
Sí.
¿Privado?
¿Tienes buenas calificaciones?
Soy la tercera de mi clase.
¿Qué significa eso?
Tengo "A", todo "A".
¿En serio?
¿Qué otra cosa haces?
Soy finalista del premio
" National Merit".
Estoy en el equipo de alumnos dotados
y en el equipo de matemáticas.
Estoy en el club de español.
Soy una actriz.
Soy la vicepresidenta de mi clase.
Estoy en el equipo de voleibol.
¿Quieres decirme
qué estás haciendo aquí, Caroline?
Ay, cariño.
¿Estás bien?
No te preocupes.
¿Conocías a este muchacho
quesufrió unasobredosis?
No era uno de nuestros amigos.
Era uno de estos chicos hippies.
Yo no soy parte de ese grupo.
¿Conocías bien a este muchacho Seth,
el que estaba conduciendo?
Es un amigo.
También es el único que hizo algo
acerca de la situación.
Definitivamente
bebió algunas cervezas...
pero no tenía intenciones de conducir.
Simplemente no supimos
qué otra cosa hacer.
No era mi yerba.
Está bien, entendemos, cariño.
Tenemos que hablar.
A solas.
- Creo que está mintiendo.
- Pienso igual.
Así que debemos castigarla,
cortarle las alas.
Escuela, actividades programadas,
eso es todo hasta nuevo aviso.
Robert, querido...
Caroline evidentemente
reaccionó muy mal.
¿Pero no crees que pasar la noche
en la cárcel es suficiente castigo?
Quiero decir,
todos tuvimos nuestros momentos.
- Dios sabe que probé todas las drogas--
- Cállate. No quiero oír sobre eso.
Tú experimentaste
cuando estabas en la universidad.
¿Le quitamos las comillas a experimentar
y lo llamamos tal como era?
- Esto es diferente.
- ¿Por qué?
¡Porque tiene 1 6 años!
Yo creo que tiene que descubrirlo
ella misma, por su propia cuenta.
- Tenemos que permitirle espacio para--
- ¿Quieres darle espacio?
¿Para que termine drogada
como ese otro chico?
No daré el mensaje de que nuestra
familia acepta este tipo de conducta...
porque no la aceptamos.
- ¿Correcto?
- Por supuesto.
Pero no queremos alejarla de nosotros.
Ella tiene que saber que entendemos
a lo que está expuesta.
¿Cuánto hace que tú sabes de esto?
¿Cuánto hace que lo sabes?
Seis meses.
SuSeñoría, éste es un hombre...
que encabeza una importante
organización criminal...
con contactos internacionales
que apenas empezamos a entender.
Nuestro caso contra él
es muy fuerte.
No hay riesgo de que se nos escape.
Su boleto está asegurado.
La fiscalía solicita a Su Señoría
que niegue la fianza. Gracias.
Mi cliente no se escapará, como tampoco
Su Señoría o el tan eficaz fiscal.
Es un pilar de su comunidad.
Un hombre de familia con una esposa
e hijo que viven en LaJolla...
la comunidad donde ha establecido
su hogar durante los últimos 20 años.
Como nuestra defensa
mostrará rápidamente...
mi cliente es únicamente culpable de ser
un blanco fácil de un criminal confeso.
Por lo tanto, solicitamos
que libere a Carl Ayala bajo fianza.
Voy a denegar la fianza.
Le agradezco que venga
tan temprano esta mañana.
Es un honor
ocuparme de estopara Ud.
Es una menorde edad. Probablemente,
lo borrarían alcumplir 18años.
Sin embargo, éste es
un tema delicadopara mí.
Estoyseguro quepuede entendereso.
Como diije, recipiente abierto,
posesión que es delito menor.
Es fácilhacerque desaparezca.
Una cosa me molesta--
Ese chico que dejaron ahí...
había ingerido coca y heroína.
Cantidades importantes.
Tiene suerte de estar con vida.
Así que debo preguntarle:
¿Qué drogas toma su hija?
No sé a qué se refiere.
Bueno, quiero decir...
¿le ha preguntado a ella
qué clase de drogas probó?
No sé.
¿Sigue algún tipo de terapia
o recibe ayuda profesional?
Mi hija es una de las mejores alumnas
de su escuela.
Espero que siga así.
Sí, hola, habla Robert.
Quiero que despeje mi agenda
para los próximos tres días.
Porque estoy cansado de hablar con
expertos que nunca dejaron sus oficinas.
Es hora de ver la primera línea.
CarlosAyala empezó en elnegocio
de conexiones de la familia.
Propiedadinmobiliaria en Tiijuana,
botes depesca desde Ensenada...
fresas hidropónicas.
Luego conoció a los hermanos Obregón
del cartel de Tijuana.
Usando análisis de regresión...
estudiamos la aduana de la frontera
y las probabilidades de un registro.
Las probabilidades no son altas
y hallamos variables para reducirlas.
¿Así que sobornaron
a funcionarios aduaneros?
Bueno, Uds. saben...
en México la imposición de la ley
es una actividad empresarial.
No tanto en los Estados Unidos.
Contratamos conductores sin nada que
perdery echamos producto al problema.
A algunos los paran. Un número
suficiente logra pasar. No es difícil.
Hace años que esto funciona y va
a continuar funcionando durante años.
NAFTA les dificulta las cosas aún más
porque la frontera está desapareciendo.
¿Se dan cuenta que en uno o dos años,
las compañías de transporte mexicanas...
podrán ir de los EE.U U. a México
y de regreso nuevamente...
con la misma libertad
que U PS, DH L, FedEx?
Será una condenada pelotera.
¿Qué, estamos en el programa
de Larry King?
Qué mierda.
Dinos algo que no sabemos, Eddie.
Me recuerdan a los soldados japoneses
que quedaron abandonados en las islas...
y que aún creen que
la 2da. Guerra Mundial no terminó.
Quiero ser el primero en decirles que su
gobierno perdió esta guerra hace mucho.
No creo que toda esta actitud
le ayude frente a un jurado.
- Es realmente una mala actitud.
- Muy mala.
Mira, Ed, hay un único problema con toda
esta matemática: tú estás aquí adentro.
- Me volví codicioso, ¿no?
- Sí, así es.
Decidí traer un poquito por mi cuenta
y alguien les informó.
Carl nunca habría sido tan estúpido.
Carl te contrató a ti.
Eso fue un error.
Carl yyo somos amigos
desde que éramos niños.
Él fue leal.
(El vino hace decir la verdad.)
Reportado por Notimex (NTX) ,
la agencia de noticias del gobierno :
"Ayer, fuerzas del ejérci to de México,
alertados por una pis ta anónima . . .
se unieron a la policía para arres tar
a miembros del cartel de drogas . . .
de los hermanos Obregón .
El Gral . Arturo Salazar, jefe de las
Fuerzas contra Drogas dijo en México . . .
que la incursión fue un golpe
paralizador para los hermanos Obregón . . .
que, según informaciones ,
dominan el tráfico de narcóticos . . .
en la ciudad de Tijuana y el res to
del es tado de Baja Oalifornia .
El general Salazar también dijo que
las autoridades trabajan tiempo extra . . .
para confirmar que Porfirio Madrigal ,
jefe del cartel rival de Juárez . . .
murió la semana pasada durante
un procedimiento de cirugía plás tica "
" Frontera EE.U U./México
San Ysidro, California"
Elpuerto de San ysidro, California.
Unpromedio de cuarentaycinco mil
vehículos.
Veinticinco milpeatonespordía.
En los últimos seis meses, ¿un aumento
de tres veces en embargos de narcóticos?
¿Significa eso que está entrando
el triple de drogas?
Ésa es una manera temible de calcularlo,
pero ésa es la verdad.
Honestamente, megustaría decir
que atrapamos el 60 ó 70porciento.
En realidad, es más bien el40 ó50%
del totalquese nos aproxima.
ytodo eso ahora es
un tema de muchísimo dinero.
Por eso ve todos estos asesinatos. Una
organización peleando contra la otra.
Cuando las cosas van bien,
la gente no se mata entre sí.
Cuando las cosas están difíciles, cuando
pierden droga, cuando van a prisión...
la gente empieza a matarse entre sí.
¿Cómo está David?
"¿Cómo está David?"
Ah, está excelente, Carl.
Excelente.
Vio como agentes federales se llevaban
a rastras a su padre. Está muy bien.
Ni siquiera puedo empezar a decirle
dónde estás...
y cuándo volverás a casa,
si alguna vez vuelves a casa.
Vamos a superar esto.
Te lo prometo.
Te compensaré por esto.
¿Tienes alguna idea
de lo que está pasando ahí afuera?
Nuestras tarjetas de crédito
están al tope.
La gente del banco--
Deberías ver de qué manera me miran.
Tengo una carta del gobierno que dice
que cualquier cosa que venda...
se tomará como embargo preventivo
por impuesto a los ingresos.
Nuestros malditos amigos...
Nadie quiere ayudarnos.
Nadie nos recibe.
Nadie quiere saber nada
de nosotros, Carl.
Así que dime cómo vas a compensarme.
Nada más dime qué hacer.
No traeré un niño a la misma vida
a la que me trajeron a mí.
No lo haré, Carl.
Quiero nuestra vida de regreso.
" El EspásticoJack"
Somos listos.
Sabemos la diferencia.
Hola. Ding, ding, ding.
Tenemos una ganadora.
- Hola, muchachos.
- Habitación 3 1 0, por favor.
Necesito ver alguna identificación,
por favor, y $28.
Ay, caray, me encanta este lugar.
Ojalá pudiéramos quedarnos aquí.
Estar aquí para toda la eternidad y...
tener un pequeño hogar aquí.
Quiero--
Quiero hacer el amory luego drogarnos
justo cuando nos venimos.
Está bien.
La primera vez que tuve relaciones
fue en una playa igual que ésa.
- ¿Qué tuviste en la playa?
- Tuve relaciones.
Perdí mi virginidad.
Estaba en el 2do. año de la secundaria.
- Eso es fantástico.
- Sí, genial.
¿Él te trató bien?
¿Quién es este hombre?
- No sé. Nunca lo vi.
- Le interesa el chico.
¡David!
¡David, vuelve aquí!
Suelte a mi hijo.
No debería dejarque
suhijose aleje con extraños.
Si trata de irse con ese chico,
entra en acción.
Sra. Ayala, su esposo
debe mucho dinero...
tanto que romperle el pescuezo
a este niño ni siquiera lo cubriría.
Será mejor que tenga ese dinero pronto
o su hijo desaparecerá...
y no aparecerá
hasta el noticiero de la noche.
Sólo recibirá este aviso.
El primero pago son $3 millones.
"Centro de I nteligencia
de El Paso (EPIC)"
John, ¿cómo está?
Bob Wakefield. Un placer.
Hace mucho que no nos vemos.
EPICes muy especial.
Es una instalación que tiene más
de 15agencias estatalesylocales...
queparticipan en reunirinformación...
y asegurar que esa información
llegue a la gente en la acción...
que la necesita para detener
el tráfico de drogas.
Desde aquí, tenemos la capacidad
de rastrear naves, aeroplanos, botes...
cualquier cosa que transporte drogas.
Cuando llega la información, podemos
verificar bases de datos diferentes...
para ver si está en el sistema o no.
¿La mayoría de la energía se concentra
en los carteles deJ uárez y Obregón?
¿Son ésos los dos que serían
los más importantes?
Ésos son las dos amenazas más evidentes
en este momento.
Son la fuerza dominante
en el tráfico...
en los lados de México y EE.U U.
¿Cómo están logrando los carteles...
el nivel de sofisticación inteligente
que están demostrando?
- Craig, ¿por qué no respondes tú a eso?
- Un presupuesto ilimitado.
Un país de nuestro tamaño y el
presupuesto que dedicamos a este tema...
¿y ellos pueden competir
al mismo nivel?
No, están mucho más allá que nosotros.
Nuestro proceso presupuestario
nos empalidece en comparación.
Esa casa que está mirando
le pertenecía a Porfirio Madrigal.
Su apodo era Alacrán.
Dejaré que deduzca Ud. mismo por qué.
¿No era el hombre que murió
durante una cirugía plástica?
Hasta donde nos han informado, sí.
¿Con quién interaccionan en ese lado?
Con nadie.
¿Quién tiene mi trabajo en México?
Su puesto no existe ahí todavía.
Quiero que todos lancensus ideas
en lospróximos minutos.
¿Qué hacemos respecto de México?
Vamos, muchachos.
Expresen sus ideas.
¿Fondos ilimitados?
Desde el punto de vista de la DEA,
necesitamos fuerzas veteranas y fondos.
Y reducir la burocracia
para conseguir equipo y entrenamiento.
¡Vamos! Quiero oír de todos Uds.
FBI, Aduana, Tratamiento.
- ¿Hay alguien de Tratamiento aquí?
- No.
Entonces quiero saber por qué no hay
nadie de Tratamiento en este avión.
Necesitamos derribar a uno de estos
carteles, ya sea deJ uárez o Tijuana.
No porque son un símbolo, sino--
Diablos, sí son un símbolo.
Sino porque necesitamos
enviar un mensaje.
Cuando Carlos Ayala contrata
a Michael Adler como su defensa legal...
yo envío a Ben Williams
a San Diego como fiscal.
¿Por qué? Porque es un símbolo.
Es un símbolo de que
estamos enviando al mejor.
Es un mensaje de que estamos
tras sus hombres más importantes.
Así que...
ahora mismo...
en este vuelo únicamente...
el dique está abierto
para nuevas ideas.
En un día despejado,
puedes ver ciudad de México.
Hago revisar este lugar dos veces
al día, así que habla libremente.
Aprendí eso en Miami en 1 985.
Estados Unidos cerró todo el Caribe.
Es un gran juego de fuerza.
Los vences en Miami--
Necesito dinero.
Alguien-- creo que eran los Obregón--
amenazó a David.
Quieren un primer pago
de $3 millones.
Te lo daría yo mismo,
pero no tengo esa clase de dinero.
Por favor, ¿nos debe alguien dinero?
Sí, hay gente que te debe dinero,
pero nadie va a pagar.
Carl está en la mira ahora.
¿Y nuestros otros negocios,
nuestros negocios legítimos?
- ¿No tenemos una empresa constructora?
- Lavanderías.
Lava el dinero.
Por favor, dime algo positivo, Arnie.
Dame alguna buena noticia,
por el amor de Dios.
Lo siento.
No dejo de preguntarme
qué va a pasar si él no sale.
Nunca viví por mi propia cuenta.
Siempre tuve a alguien.
Siempre.
Recuerdo la primera vez que te vi.
La pequeña Helen Watts
del lado pobre de alguna parte.
De algún modo supe que tus habilidades
para sobrevivir estaban bien afinadas.
Me alegra que pienses así, Arnie.
Yo sólo imagino a una madre de 30 años
con dos hijos, hundida en deudas...
a cuyo ex esposo lo comparan
con Pablo Escobar.
Y no conozco a nadie
que quiera estar con alguien así.
¿Y tú?
"Ciudad de México, México"
Creo que tal veznos encontramos
a nuestro zarde las drogas mexicano.
Un general Salazar.
Será bueno tener a alguien
con quien trabajar ahí.
¿Esto significa
que estarás ausente más tiempo?
Posiblemente, sí.
Tal vez quieras anotar alguna cita
para pasar tiempo con tu hija.
Porque yo estoy al borde
de mi capacidad.
Creo que es importante que mantengamos
un frente unido aquí, Bárbara.
Si empiezas con tus metáforas de guerra,
estrellaré este auto contra un poste.
- Estoy tan preocupado como tú.
- No me parece.
" Déjame en paz. Dame dinero". Eso es
lo único que me dice nuestra hija.
Tiene una manera de excluirme
que parece muy familiar.
Tiene una manera de medicarse sola que
estoy seguro te resulta muy familiar.
No soyyo la que necesita 3 tragos
para entrar a la casa y decir hola.
Tomo una copa antes de la cena
para aliviar la tensión.
- Es diferente.
- ¿Ah, sí?
Porque de lo contrario
me estaría muriendo de aburrimiento.
¿Por qué no entras y le dices a tu hija
lo aburrido que estás?
Caroline, abre esta puerta
inmediatamente.
¿Quién es?
Estoy en el baño.
- ¡Abre la condenada puerta!
- ¡Un minuto!
Permíteme.
Tengo que ir a acostarme.
Ay,Jesús.
Ay, Dios mío.
No vas a ninguna parte, jovencita.
Te quedas aquí mismo.
¿Dónde están?
¿Dónde rayos están las drogas?
¡¿Dónde están?!
Púdrete.
¡Púdrete!
No estaba haciendo nada.
Eres como la Gestapo.
Que me pudra, ¿eh?
Muy bien. ¿Que me pudra?
¡Pues, púdrete tú!
-Javier, es un gusto verte.
- ¿Cómo estás, compañero?
- ¿Te aseguraste de que no te siguieron?
- Sí, por supuesto.
Muévete al medio, por favor.
¿No estás cargando un arma?
Por supuesto que no.
- ¿Adónde me llevan?
- A un lugar seguro.
- ¿Adónde?
- Un lugar que está protegido.
Está limpio. Vamos.
No te preocupes,
es realmente seguro.
Esto es seguro.
Javier, cierra la puerta.
Todo está bien.
Esto es seguro.
Muy bien.
¿Adónde te gustaría ir?
¿Adónde quieres ir,Javier?
Creo que es importante...
que trabajemos juntos.
México y los Estados Unidos,
una mano lavando a la otra.
Estamos de acuerdo.
Entonces tal vez puedan decirme sobre
sus informantes en nuestras operaciones.
Pensábamos que tal vez tú tendrías
esa clase de información para nosotros.
Ésta es una propuesta muy diferente,
mi amigo.
Nosotros pagamos
por esa clase de información.
¿De eso estás hablando,Javier?
¿De recibir un pago?
¿Les gusta el béisbol?
Necesitamos luces para los parques para
que los niños puedan jugar de noche...
para que sea seguro:::
así pueden jugar al béisbol...
y no se convierten en burros
para los malones.
A todos les gusta el béisbol.
A todos les gustan los parques.
Escuchen...
creo que es importante que los EE.U U.
se interesen en Tijuana...
ahora.
De eso estoy hablando, amigos.
Cuenta número 8201...
4302 8091...
243 1 .
Un adelanto en efectivo.
¿Cuánto puedo tener?
¿Eso es todo?
¿Alguna vez probaste el parche?
- ¿El qué?
- El parche.
Esa mierda no funciona.
- Le funcionó a mi primo.
- ¿En serio?
Tuvo que usar cinco o seis parches
a la vez, pero sí funcionó.
- ¿Cómo está ahora?
- Está muerto.
¿Está muerto?
No fue por el parche.
- Muybien, va asalir.
- Estamos en eso.
- ¿De qué murió?
- Su esposa le disparó.
Está dejandosupropiedad.
¿Adónde rayos va?
Quizás a casa de un vecino.
No, no creo que los vecinos
se la tiren demasiado en este momento.
¿Qué tiene en la mano?
Parece quese dirige a la camioneta.
Ay, mierda.
- ¿Qué hacemos?
- No sé qué hacemos.
- ¿Qué querrá?
- Es tu novia.
Tal vez te invite al bautismo.
- Nada más salúdala.
- Está esperando fuera de la camioneta.
- Hola.
- ¿Les gustaría tomar limonada?
Estaba haciendo limonada.
¿Quieres limonada?
Seguro.
Sé que ésta es una situación difícil
y Uds. sólo están haciendo su trabajo.
No estoy disgustada con Uds.
y no les deseo nada malo.
Pero sí tengo que pedirles un favor.
¿Nos pide un favor a nosotros?
Un hombre amenazó a mi hijo.
Estas acusaciones han creado
tanta atención...
que parece que atrae a todos los locos
del manicomio urbano.
¿Podrían estar atentos por si ocurre
algo fuera de lo habitual?
Seguro. Sí.
Por supuesto que sí.
Se lo agradecería mucho.
- Seguro.
- Gracias.
Gracias por la limonada.
De nada.
Voy a mandar a analizar esto
ahora mismo, hermano.
Asíque era micumpleaños...
ymiex esposa
se estaba casando de nuevo...
yyo estaba en elsótano de una iglesia
contándole a un grupo de extraños...
que era un buen día...
porque no tenía que comer
de un basurero.
Eso fue suficiente para embarcarme
en una realmente grande.
Estuve pensando mucho
acerca del primer paso...
y llegué a creer que no tenía poder
sobre el alcohol...
y que mi vida se había vuelto
descontrolada.
Verán, mi enfermedad me dice
que no tengo una enfermedad...
que es mi cumpleaños y que puedo tomar
una cervecita, inhalar una línea...
tomar un Valium.
Seis meses después, despierto
en una residencia sobria en Filadelfia.
Yo soy de Dallas, gente.
Es una enfermedad...
una alergia del cuerpo...
una obsesión de la mente.
Así que mi nombre es Marty...
y hoy soy un alcohólico en recuperación
agradecido...
y es un buen día porque
no tuve que comer de un basurero.
Gracias.
Soy Caroline y no estoy segura
de ser una alcohólica.
Quiero decir...
en realidad no me gusta beber.
Para alguien de mi edad, es mucho
más fácil conseguir drogas que alcohol.
Supongo que estoy enojada.
Creo que estoy realmente enojada
sobre un montón de cosas.
Simplemente...
no estoy segura de qué.
Escúchame.
Yo construí nuestra casa...
y no la voy a perder.
Minegocio--
Eso requeriría un montón de...
estudio privado.
Sugiero que...
te fijes en el Coronel.
¿La pintura?
Para venderlo.
Sipuedes tolerarlo.
Deberías fijarte en eso.
"'Frankie' Flowers
Cuenta en las Islas"
Ay, Dios mío.
Mi estimadojuez...
recluté a los mejores hombres en México
para mi fuerza especial.
Hago la selección...
haciéndoles pasar un riguroso proceso.
No sólo físicamente...
sino también psicológicamente.
J uez, me disculpo por las cajas
y los cuadros y las cosas...
pero he estado muy ocupado
para instalarme completamente.
Sé que ha hecho muy buen progreso
con el cartel de Tijuana.
Felicitaciones, general.
Confío...
que antes de fin de año...
J uan Obregón será arrestado.
Pero Ud. debe entender
que va a ser una tarea muy difícil...
debido a la corrupción
en la fuerza policial.
Con suerte, el intercambio de métodos
de entrenamiento e información...
entre nuestros dos países ayudará.
Eso espero.
Cambiando de tema, general--
Estuvimos hablando sobre abastecimiento.
¿Qué pasa con la demanda?
¿Cuál es su política
para el tratamiento de la adicción?
Tratamiento de la adicción.
Los adictos se tratan ellos mismos.
Sufren una sobredosis y entonces
hay uno menos de quien preocuparse.
Lo que quiero que hagan ahora
es escribir cinco desencadenantes...
que podrían llevarlos a una recaída...
que podrían poner en peligro
su recuperación.
Cinco desencadenantes.
Sus padres, algo por el estilo.
Algo que ellos podrían decir.
Lo que sea un desencadenante para Uds.
Varía de persona a persona.
"SALI DA"
Algunos ya lo hemos discutido.
Linda, sé que hablamos de eso
el otro día.
Tienes problemas con tu hermana
porque ella siempre...
sobresale más que tú.
Oye, cariño,
¿te gusta tu nuevo hogar?
Tienen que estar bromeando. Esto no es
lo que mis abogados negociaron.
Por favor.
Olvídate de tus abogados, ¿bueno?
No vas a recibir
ningún condenado capuchino o--
- ¿Biscotti?
- Tampoco recibirás ninguno de ésos.
- Elige una cama.
- No te acerques al teléfono.
Nada de llamadas de larga distancia,
¿de acuerdo?
Usa 1 -800-CRI MI NAL si llamas.
ElSr. Ayala vino a verme
porprimera vezen enero.
Estamos hablando de 1 987.
Quería alquilar depósitos
a lo largo del puerto.
No hice demasiadas preguntas.
Yo también soy un hombre de negocios.
yo fuilasecretaria de la compañía...
de 1 991 a 1 994.
Supuestamente, trabajaba
para las seis compañías, pero no--
Quiero decir, era sólo una oficina vacía
con un escritorio y un teléfono.
Nunca vendí nada en todo el tiempo
que estuve ahí.
A veces venía gente
y se les pagaba.
Realmente no sé qué hacían.
¿El Sr. Ayala no decía
de dónde provenía el dinero?
¿Preguntó Ud.
de dónde venía el dinero?
- ¿De dónde cree Ud. que provenía?
- Objeción. Especulación.
- Ha lugar.
- Cambiaré la pregunta, Su Señoría.
¿Sentía Ud. que estaba comprometida
en una empresa legítima?
En realidad no.
Gracias.
La siguió la policía...
pero no podrán oírnos
por las voces de los niños.
Quiero usar una bomba.
¿Bromeas?
¿No puedes dispararle o algo así?
Realmente no me gustan las armas.
Le disparas a alguien en la cabeza
dos, tres veces...
y algún pinche doctor
trata de mantenerlo con vida.
¿Cuándo vas a hacerlo?
No sé.
Eduardo Ruiz es el único
verdadero testigo contra Carl.
La seguridad va a ser muy rigurosa.
Puede que no pueda llegar a él.
Podrás llegar a él.
Si pueden llegar al presidente
y al papa, sin duda puedes llegar a él.
Cuidado.
Está empezando a sonar
como su esposo, Sra. Ayala.
¿Nadie la vio marcharse?
No, entiendo.
Tengo que irme.
Tengo que ir a mi casa.
¿Quiere que cambie la cita--?
Bien.
¿Qué quieres? ¿Coca?
¡Carajo!
¿Qué carajo quieres, viejo?
Nos hemos enterado que Su Señoría,
durante su práctica privada...
representó previamente
a la ciudad de Seal Beach...
en un juicio por huelga contra
el Depto. de policía de Seal Beach.
Creemos que esto la descalifica
de ver esta causa...
y por tanto solicitamos una suspensión
temporaria hasta que se investigue.
Sr. Adler, ésta es una moción
sumamente inusual.
Sin embargo, Su Señoría...
sentimos que nuestro cliente merece
toda la imparcialidad que brinda la ley.
Espero que esto no esté planeado para
demorar el testimonio de Eduardo Ruiz.
Haremos un receso hasta las 9:00 a.m.
el lunes por la mañana...
y veré a los abogados
en mi despacho.
Vienen hacia aquí.
Me están pasando ahora.
Caray, hay muchos de ellos.
Escuchen, ¿les importaría
si regresamos al hotel caminando hoy?
- ¿Regresar caminando?
- Sí.
No están entrando al auto.
¿Qué están haciendo?
Están discutiendo o algo.
Son dos cuadras.
Me vendría bien el aire fresco.
Hace dos semanas que estoy metido
en ese cuarto de hotel.
Me importa un carajo.
No podemos seguir parados aquí.
Yo quiero caminar porque quiero caminar,
no porque él quiere caminar.
Están pasandojunto a mí.
No sé. Parece que
están regresando al tribunal.
Ésta puede ser la última oportunidad.
¡Así que sal y dispárale a la cabeza!
¡Dispárale yya!
¿El jodido tipo importante?
Yo soy un jodido tipo importante.
No le vendo drogas a niñitos.
¡Atrás!
- Anda, anda.
- Necesitamos una ambulancia.
¡Espera un minuto, Ray!
Lamento lo de la otra noche.
Yo también.
Graciaspor veniraquí...
aunque sospecho
que ha sido un viaje inútil.
¿Por qué dice eso?
Oigo estas historias.
Su esposo en la cárcel,
su negocio en caos...
diversas personas peleando
por los restos.
Mi esposo fue víctima de un informante
en su organización, no en la nuestra.
Eso no es verdad, Sra. Ayala.
Su ruta ha quedado comprometida.
Tal vez sea hora de que yo trafique
con otros distribuidores en California.
- No creo que vaya a hacer eso.
- ¿No lo cree?
Mi esposo estaba trabajando en algo
que llamaba...
el " Proyecto para los Niños".
¿Está al tanto de esto?
No sé.
Quizás recuerde algo.
Si quiere contrabandear narcóticos
en el Señor EspásticoJacobo...
eso no es nada nuevo, señora.
No, no "en".
El muñeco es cocaína.
Alto impacto,
cocaína moldeada a presión.
No tiene olor,
los perros no la pueden detectar.
Nadie la puede detectar.
No le creo.
Tengo seis meses de embarazo.
No lo haré.
Entonces no tenemos un trato.
Sí, exactamente.
No tenemos un trato.
Lamento desperdiciar su tiempo,
Sr. Obregón.
Ésa es coca buena.
Debería serlo. Es suya.
Quiero que perdone nuestra deuda.
Quiero ser
la distribuidora exclusiva...
de la cocaína de los hermanos Obregón
en los Estados Unidos...
y quiero que el principal testigo
contra mi esposo...
Eduardo Ruiz, muera.
¿Ha dicho toda la verdad
durante esta entrevista?
Sí.
- ¿Alex?
- Consistente.
Eso ha sido muy bueno,Javier.
Tú sabes, se deshacen de esos teléfonos
celulares cada 24 horas.
Sí. Pero tengo
un contacto en MexTel...
que me puede conseguir su nuevo ESN
en 1 2 horas.
Es bueno saber eso.
Ahora que tienen lo que quieren...
hablemos sobre cómo obtengo
lo que quiero yo.
No tienes que preocuparte por eso.
No tendrás ningún problema ahí.
Sí, pero primero hablemos sobre...
qué precauciones estás tomando
para protegerte.
Uds. preocúpense por conseguirme
lo que quiero.
Yo me preocuparé por mí mismo.
Deberías sentirte bien acerca de esto.
Me siento como un traidor.
Helena Ayala acaba de dejar
el Club Platinum...
el lugar de los hermanos Obregón
en Tijuana.
- ¿Sí?
- La pararon en la frontera.
Estaba limpia y está de regreso
en San Diego ahora.
¿Hola?
Robert, hablaJeffSheridan.
-¿Lo desperté?Losiento. Escuche.
- No, está bien.
Arrestaron algeneralSalazar.
Resulta que estuvo trabajando
para Porfirio Madrigal...
yelcuarteldeJuárez
todo el tiempo.
Esporeso que trataba de echar
a los Obregón de Tiijuana...
para que élyMadrigal
pudieran entrar.
Creí que Madrigal estaba muerto.
Creí que eso se había verificado.
Pues, aparentemente no.
Escuche, corre mierda aquíahora,
pero la DEA...
suministró la información
yfueparte delgolpe...
asíque tal vezpodamossalir delpaso,
pero nosé qué decirle a lagente.
¿Cuándo regresará Ud. ?
Trataré de llegar ahí
lo antes posible.
- Sí, pero--
- ¿Robert?
¿Robert?
Tendré que llamarlo más tarde.
- Falta mi Leica.
- Se llevó la cámara de video también.
Por lo menos sabemos que aún está viva.
¿Adónde vas?
Las tiendas de empeño
abren en una hora.
Diez minutos después,
estará en lo de su traficante.
Si lo encuentro a él,
podré encontrarla a ella.
Aunque ser y estar
ambos se traducen como "to be"...
tienen usos muy específicos que--
¿Puedo ayudarle, señor?
¡Discúlpeme!
Tendrá que disculpar a Seth.
Tiene que hacer un trabajo práctico.
No puedo creer que trajiste a mi hija
a este lugar.
¿Por qué no rebobina un poco, carajo?
¿"A este lugar" ?
¿Qué es esa mierda?
Ahora mismo,
en toda esta gran nación...
cien mil personas blancas
de los suburbios...
pasean por el centro y preguntan
a cada persona negra que ven:
"¿Sabes dónde puedo comprar drogas?"
Piense en el efecto que tiene eso
en la psiquis de una persona negra...
en sus posibilidades.
Le garantizo que si lleva a 1 00,000
personas negras a su barrio...
al maldito I ndian Hill y le preguntan
a cada persona blanca que ven:
"¿Sabes dónde puedo comprar drogas?"...
en un día,
todos están vendiendo.
Sus amigos, los hijos de ellos.
Le diré por qué.
Es un mercado invencible para nosotros.
El margen de ganancia es 300%.
Puede salir a la calle
y ganar $500 en dos horas...
regresary hacer lo que quiera
el resto del día...
y, lo siento,
¿Ud. me está diciendo...
que la gente blanca igual seguirá
asistiendo a la escuela de leyes?
- Sí, ¿qué quieres?
- Estoy buscando a mi hija.
¿Caroline?
Ella estuvo aquí.
Esto en un negocio.
Lárgate de aquí.
Necesito encontrar a mi hija.
Te pagaré.
Muy bien.
Espera aquí mismo.
¿Quién carajo crees que eres?
¿Dónde carajo crees que estás?
¿Por qué carajo no debería
echar tu pellejo en un basurero?
- Tengo dinero.
- ¡Yo tengo dinero!
Tengo mil dólares en mi cartera.
Son para ti.
Si yo quiero tu dinero, viejo,
tomaré tu dinero.
Nada más dime dónde está mi hija.
Por favor. Por favor.
No vuelvas a hacer esta mierda.
Escuche, porDios,
le estoy diciendo.
No haga esta cosa
de los vigilantes, ¿bueno?
O la policía la va a encontrar
o ella lo va a llamar. ¿De acuerdo?
Se lo prometo.
Sé que ella está ahí dentro.
Deja que hable con ella.
¡Sé que está ahí!
¡No, sé que está ahí, carajo!
¡Santo Dios!
No la he tocado.
Lárgate de aquí ahora mismo, carajo.
Hola.
Hola, papi.
Hola, tesoro.
Revisa. Revisa.
" Edward Ruiz Declarará Hoy"
Hola. Buen día, Eddie.
- Buen día.
- Gran día.
Eres una estrella.
¿Por qué no te duchas?
Apestas.
¿Quién es?
La Mafia.
- Traigo su desayuno.
- Ya voy.
- ¿Para quién es esto?
- Aquí.
¡Largo, carajo!
- Tranquilo, Eddie.
- Sí, ¿adónde se fue el amor, viejo?
- En serio.
- Adiós.
Vas a declarar durante diez días.
Podríamos decidir dejar
de alimentar tu pellejo.
¿Esperas que esté agradecido...
por tener que pasar el resto de mi vida
mirando sobre mi hombro?
Eso es pesado, Eddie.
¿No pueden, por un segundo, imaginar
que nada de esto habría ocurrido...
si mis drogas hubiesen pasado?
¿Cuál sería el daño?
Unas pocas personas se drogarían
y de todos modos se están drogando.
Tu compañero estaría vivo.
No tendríamos que desayunarjuntos.
¿No ves que esto no significa nada?
Toda tu vida no tiene sentido.
Me estás partiendo el corazón.
- La peor parte sobre ti, Monty--
- ¿" Monty" ?
La peor parte sobre ti, Monty...
es que te das cuenta de la futilidad de
lo que haces y lo haces de todos modos.
Ojalá pudieras ver
lo transparente que eres.
Esta comida sabe a mierda.
Entonces lleva tu maloliente pellejo
a la ducha.
Uds. sólo llegaron a mí
porque recibieron un dato...
del cartel deJ uárez
que está tratando de entrar a Tijuana.
Los están ayudando a ellos.
Así que recuerda que tú también trabajas
para un narcotraficante, Monty.
Chúpame.
- ¿Quién es?
- Desayuno.
Apúrense. Se está enfriando.
Está bien, un segundo.
¡Al suelo, carajo!
¡Al suelo!
- ¡Boca abajo!
- ¡Yo estoy de su lado!
- ¿Qué carajo!
- ¡Ay, mierda! Llamen una ambulancia.
- ¡Palmas arriba! ¡Estira las manos!
- ¡Mierda! ¡Eddie!
Resiste. ¡Ay, mierda!
¡Apúrense con esa ambulancia!
Mierda. Resiste.
Su Señoría...
damas y caballeros del jurado...
debido a la repentina muerte
de Eduardo Ruiz...
la fiscalía ha determinado
que no podemos continuar...
nuestro caso contra Carl Ayala.
Bien hecho.
Muchas gracias.
" Edificio de Oficinas Ejecutivas"
¿Sí?
Hola.
Recibí una copia de su discurso.
Es fantástico.
Así que, Robert, mis gracias genuinas.
Ud. es mi elegido.
Hará un excelente trabajo.
El presidente lamenta
que no pudo pasar más tiempo con Ud.
Después de la conferencia de prensa,
quiere sentarse a conversar.
Me comuniqué con el Post también.
No se preocupe por ese asunto
con su hija.
No es noticia. Aceptaron tratarlo
como un asunto de familia, personal.
De todos modos, si surgiera, podríamos
convertirlo en una calificación.
" Estuve en las trincheras de la guerra
de drogas. Vi el rostro del enemigo".
Etcétera.
Una reputación impecable
e íntimo amigo delpresidente...
recientemente confirmado en la oficina
de Política de Control de Drogas...
nuestro nuevo zar contra las drogas,
Robert Hudson Wakefield.
" La Casa Blanca"
La guerra contra las drogas es
una guerra que tenemos que ganar...
y una guerra que podemos ganar.
Tenemos que ganar esta guerra
para salvar el recurso...
más preciado de nuestro país:
nuestros hijos.
68 millones de niños
son el blanco...
de aquellos que cometen
esta guerra...
y proteger a estos niños debe ser
la prioridad número uno.
Ha habido progresos
y ha habido fracasos...
pero donde no llegamos a cumplir...
no veo un problema.
Veo una oportunidad.
Una oportunidad
para corregir los errores...
del pasado...
mientras establecemos los cimientos
para el futuro.
Esto requiere no sólo nuevas ideas...
sino perseverancia.
Esto requiere no sólo...
recursos, sino coraje.
gobierno, sino familias.
He preparado un--
He preparado
un plan de diez puntos que--
No puedo hacer esto.
Si hay una guerra contra las drogas...
entonces muchos de los miembros
de nuestra familia son el enemigo...
y no sé cómo se libra una guerra
en la propia familia de uno.
- ¡J uez Wakefield!
- ¡Señor Wakefield!
Aeropuerto Nacional, por favor.
Hola, Arnie.
Es sábado.
Estás trabajando demasiado, amigo.
Estoy atrasado.
Enseguida voy para allá.
No, no te molestes, Arnie.
Deja que te pregunte algo.
¿Cuándo ibas a contarme
sobre los tres millones de dólares...
que recibimos de San Francisco
dos días después de que me arrestaron?
Estaba esperando el momento oportuno.
¿No pensaste que podrías haberle
confiado esa información a mi esposa?
No quise correr el riesgo.
Podrían haberlo congelado
junto con todo lo demás.
Lo tenías todo calculado, ¿no?
I bas a mudarte a mi casa,
criar a mis hijos...
dormir en mi cama con mi esposa.
Suena como un lindo plan.
¿Es una locura?
Piénsalo.
Si te pensaba estafar,
¿por qué no me fui de la ciudad...
después de que mataron a Ruiz?
¿Por qué me quedéjunto a ti en el
tribunal para escuchar la desestimación?
Deja que te pregunte algo.
¿Crees que hay una diferencia
entre una razón y una excusa?
Porque yo no lo creo.
Adiós, Arnie.
Ven afuera, cariño.
Todos te están esperando.
- ¿Quién era?
- Arnie.
No podrá venir para la barbacoa.
- Vamos.
- Hola, Helena.
- Hola.
- Es una gran fiesta.
- ¿Lo conoces? ¿Amigo tuyo?
- Soy un don nadie.
Soy el don nadie que te arrestó.
- Tú eres el hombre.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué estás haciendo en mi casa?
- Husmeando nada más.
Tienes lindas cosas. El dinero de drogas
compra mucha mierda bonita, Carl.
Escucha, no quieres hablar así
en mi casa.
¡Sí puedo porque tú sabes
que eres un asesino de mierda!
- Púdrete tú y que se pudra tu esposa.
- No puedes estar aquí.
- Hazme callar, Carl.
- Hazte las cosas fáciles.
- Hazme callar. Soy un policía.
- Podemos hacer esto de dos maneras.
- Mierda. ¿Es eso lo que quieres?
- Cuéntale a tu hijo...
una linda historia a la hora de dormir,
Helena, ¿sí?
- ¡Cuéntale cómo asesinaste a mi socio!
- Te equivocas de--
Su nombre era Ray Castro, Helena.
¡Ray Castro!
¡Recuerda eso!
- ¿Qué le pasa?
- Arregla la alfombra, querido.
Yo lo hago. Yo lo hago.
- Afuera.
- ¿De dónde salió?
¿Qué quieres hacer, viejo?
Quítame las manos de encima, carajo.
Los días buenos,
siento que lo entiendo...
como que todo tiene sentido.
Puedo permanecer en el momento.
No tengo que controlar todo
en el futuro.
Y creo que todo va a resultar bien.
Los días malos...
simplemente quiero agarrar el teléfono
y empezar a marcar números.
Quiero arrancarme el pelo y...
correr por las calles gritando.
Pero gracias a la gente
que he conocido en estas salas...
como Margaret yJ im...
y Sarah...
estoy segura que voy a sobrevivir
el día de hoy.
¿Les gustaría compartir?
Mi nombre es Robert...
y mi esposa Bárbara yyo...
estamos aquí para apoyar
a nuestra hija Caroline.
Y estamos aquí para escuchar.