TRAMPA PARA TURISTAS.
¡Maldición!
GASOLINA Y COMIDA ADELANTE
Parece que Woody lo hizo otra vez.
¿Que pasó?
La próxima vez que salgamos de viaje,
viajaré con ustedes.
¡Vean el tamaño de este agujero!
- ¿No tenían una de repuesto?
- ¡Claro!, Woody vino preparado.
Sólo que no tenía nada de aire.
Fue a buscar la estación de servicio.
Jamás encontrará una
en éste viejo camino.
Triste, ¿no?
¡Pobrecito!
Seguro agarrará una insolación.
¿Hola?
¿Alguien puede atenderme?
Hola.
¿Hay alguien aquí atrás?
Disculpe.
Señora...
Abran la puerta.
¡Abran la puerta!
¡Suéltenme!
¡Déjenme ir!
¡Déjenme!
OASIS PERDIDO DE SLAUSEN
Museo del Oeste a 4 Millas.
Miren, ¿qué tal si pasamos
un buen rato ahí?
OASIS PERDIDO DE SLAUSEN
Éstas trampas para turistas
son todas iguales...
Ponen un gran letrero
y cuando llegas allá...
...no es más que un tugurio
lleno de borrachos.
OASIS PERDIDO DE SLAUSEN
Justo adelante.
¡Miren!
La llanta de Woody.
Debe haberse ido por aquí.
¿Cierto?
CERRADO AL PÚBLICO.
¿Qué ocurre?
No lo sé.
- ¿Cuál es el problema?
- No lo sé.
¿Qué pasó?
Jamás había tenido problemas
con ésta cosa antes.
¡Mierda!
Iré a dar una vuelta
mientras tanto, cariño.
¿Qué crees que es Jerry?
Estoy perdido.
¿Qué sé yo de autos?
- ¡Hey chicas, vengan a ver esto!
- ¿Qué es?
¡No sé... creo que el paraíso!
¡Y tú pensabas que era una
barata trampa para turistas!
¡No sé ustedes chicas,
pero yo voy a nadar!
- Creo que no deberían.
- Vamos, Molly. Relájate un rato.
- No podemos nadar de todas formas.
- ¿Por qué no?
- No trajimos trajes de baño.
- ¿Y?
¿Quién necesita un traje de baño?
¿Cómo están?
¿Se están divirtiendo?
¿Qué hay de Ud. señorita?
Parece estar pasándola bien.
Sí señor.
Solía cobrar 75 centavos diarios
por nadar ahí.
Pero ya no.
Solía tener entre 25 a 30
visitantes por día aquí.
Y luego el gobierno decidió
construir una nueva carretera.
¿Cómo te llamas?
- Molly.
- ¿Molly?
Me gusta.
Ya no recibo muchas visitas.
Parece que la mayoría
usan la nueva carretera.
Supongo que pensaron: "Si quieres
atraparlos, ellos quieren ir rápido"
¡Todos tienen tanta prisa
en éstos días!
¿Sabes por qué es eso, Molly?
Yo tampoco.
¡No hay otro lugar así
en todo el mundo!
¿Que las trajo a irrumpir en éstos
lugares de todas maneras?
No quisimos irrumpir...
- Nuestro amigo se extravió.
- ¿Amigo?
Verá...
El auto se averió.
Este... amigo suyo.
¿Es una chica también?
¡No, él es un "Él"!
¡Su nombre es Woody!
No puedo ayudarles.
No he visto a nadie aquí en semanas.
Pensé que... mejor bajaba
a advertirles.
Mejor se van
antes que oscurezca.
¿Qué pasa al oscurecer?
Todo esto se llena
de serpientes de agua.
Si sienten una enrollarse un su pié
o sólo un mínimo contacto...
Busquen donde esconderse...
Oigan, ¿se encuentran bien?
- Un viejo nos corrió.
- No nos corrió.
- ¡Molly, esto es extraño!
- Sí.
- Sentí pena por él.
- ¿Ah, sí?
¿Y cómo sabes que no era
un viejo maniático...
...que mutila jovencitas
a la luz de la luna?
Sí, siempre se llevan a
las más lindas primero.
Si fuera así, ustedes chicas
no tienen nada que temer.
Muy gracioso, aliento de ajo.
¿Cuál parece ser
el problema jovencito?
No estoy seguro.
No arranca.
- Pero no sé mucho de mecánica...
- Tal vez yo pueda ayudar.
¿Por qué no se suben y vamos a
mi casa por herramientas?
Queda muy cerca de aquí.
¡Bien!, ¡Se lo agradeceríamos
mucho, Sr. Slausen!
Es un placer, Molly.
Un placer.
¡Bueno, vamos chicos!
¡Vamos!
Bienvenidos al Museo Slausen.
Ahora, vamos por nuestro asunto.
¡Adelante muchachos!
Echen un vistazo.
Lo decoré yo mismo.
¿De dónde sacó
todos estos trastos?
Oh, es sólo que tengo
corazón de coleccionista.
No podría ni pensar en
deshacerme de esto.
Verán... mi esposa falleció justo
cuando terminaron la carretera.
Y todo lo que me queda son
estos trastos y mis recuerdos.
¡Les ofrezco una cerveza!
Aquí tienen.
Aquí tienes Molly.
Es una pena que tuviera que
cerrar su negocio, Sr. Slausen.
- Lo siento mucho.
- Bueno, muchas gracias, Molly,
pero no es lo peor
que me haya pasado.
Fui pateado de la Armada a los 19,
pateado en la cabeza a los 20,
...y pateado a la cárcel a los 21.
Y fue sólo una advertencia de
lo que la vida guardaba para mí.
Me han ocurrido cosas
mucho peores.
Debe ser a mi edad que uno comienza
a entender de qué se trata la vida.
¡esto es tan real!
Sí, mi hermano hizo un gran
trabajo con esas figuras.
¿Su hermano las hizo?
Le quedaron tan bien que lo alejaron
de mí. Por supuesto, a la ciudad.
Está aún por ahí haciendo muñecos
para uno de esos Museos de Cera.
Y miren esto...
Muy bueno, ¿cierto?
Solía aterrorizar a los chicos
y turistas Yankees.
Es todo un guardián.
¿Cómo lo hizo?
No, mi hermano lo hizo.
Era muy bueno con cosas
mecánicas también, ya sabes...
tuercas, correas, poleas
y todas esas cosas,
Era un verdadero talento.
¿Es ahí donde vive?
No.
Vivo aquí mismo, en el museo.
- ¿Quién vive ahí?
- Bueno...
Nadie, en realidad.
Sólo Davey.
¿Quién es Davey?
¡Donde Davey Crockett reside!
Verán... él y el General Custer
no se llevaban bien,
...así que tuve que separarlos.
¿Cuidarían las niñas el lugar mientras
con Jerry arreglamos el jeep?
¿Cuidarlo de qué?
Cazadores de souvenirs.
¡Sr. Slausen!
- ¿Puedo usar su teléfono?
- ¡Seguro, adelante!
Pero no funciona.
No tengo nadie a quien llamar.
¡Ah! Y si piensan
salir a merodear afuera...
Yo en su lugar
no lo haría.
- ¿Por qué no?
- Bueno, sólo no lo haría...
No es seguro en la noche.
Tenemos problemas con coyotes.
Volveremos pronto.
Hay algo raro en ése hombre.
Está solo.
Vive en el pasado,
eso es todo.
Hay algo raro
en ésa casa también.
No creo que el Sr. Slausen le guste
que salgas a fisgonear allá afuera.
Mira, está escondiendo algo.
¿O para que nos advirtió alejarnos?
- ¿A quién le importa?
- ¿No eres curiosa?
- No.
- Bueno, yo sí.
Tal vez "Davey" tenga
un teléfono que funcione.
Eileen, no salgas.
Si no vuelvo en 10 minutos,
pasé a mejor vida.
¿Hola?
Está bien por mí.
Yo sólo obedezco...
¿Hola?
Oh, Dios mío.
Eileen...
¿Woody?
¿Eres tú?
Eileen...
¿Woody?
Está iluminado allá afuera.
Quizá podríamos ir
a ver qué la retiene.
Yo no me moveré.
Bien, le daré 5 minutos más.
Después saldremos a buscarla.
Tú irás a buscarla.
Yo me quedo aquí.
¡Mira esto!
¡Mira sus facciones!
¿No son extrañas?
Casi parece como
si pudiera moverse.
¿Qué pasa?
Se siente como piel.
¡Oh, tienes razón!
Debe ser alguna goma especial
o algo así.
No quiero verla más.
Molly, es sólo un maniquí.
¿Oíste eso?
- ¿Ves algo?
- No.
Las asusté, ¿cierto?
¡Deberías haber visto tu cara!
Te pusiste roja.
Disculpe Sr. Slausen.
No.
Nosotras... no oímos
su camioneta.
Es porque Jerry
se la llevó al pueblo.
Yo me vine caminando.
Espero que pueda arreglar su jeep.
Buen chico ese Jerry. Tiene una
buena cabeza sobre sus hombros.
- ¿Te casarás con él?
- Eh.. más adelante.
Deberías hacerlo.
Es muy importante contar con
el buen cuidado de un esposo.
- ¿Sabes lo que digo?
- Sí.
Mi esposa fue lo mejor
que me ha pasado.
¡Qué encantadora era!
Podía hacer que los pájaros
se cayeran de los árboles.
Y además era muy trabajadora.
Un hombre no puede pedir
mucho más que eso, niñas.
Podía hacer unos pasteles que te
hacían babear de sólo pensar en ellos.
Íbamos a convertir éste lugar
en un espléndido Resort.
Ella quería construir un lindo hotel.
Al llegar la primavera...
Murió tan joven.
Fue cáncer lo que la mató.
Murió en mis brazos.
Lo siento.
Debí haber sido yo.
Lo siento, yo...
A veces me pongo a dar lata.
¿Dónde está la otra chica?
Oh... ella... salió.
Creo haberles dicho que
no lo hicieran.
Bueno, ella... dijo que sólo
quería tomar aire.
Apuesto que anda
husmeando allá atrás.
¿Davey?
¿Davey, estás ahí?
Davey.
¡Oh, Dios mío!
¿Qué estás viendo?
El álbum de fotos del Sr. Slausen.
Éste debe ser su hermano.
Eres una verdadera fisgona, Molly.
Estaba sobre la mesa del café.
Al Sr. Slausen podría no gustarle
encontrarte husmeando en sus fotos.
- ¡Becky!
- ¿Qué?
¡Mira esto!
- Debe ser su esposa. ¿Y qué?
- ¿No lo ves?
¿Ver qué?
- Es igual a ése maniquí.
- ¡Tienes razón! ¡Qué raro!
- Es la esposa del Sr. Slausen.
- No lo sé.
Quizá es sólo su manera
de recordarla.
Yo la amaba mucho.
Quería mantener su recuerdo
vivo para siempre.
Si ésta es la mejor forma,
no lo sé.
Pero es ése el propósito
del modelismo en cera.
Mantener vivos los recuerdos
del pasado.
Y es mas fácil para mí
de ésta manera.
- Era muy bella.
- Aún lo es.
¿Dónde está Eileen?
No la encontré.
Ella...
Probablemente fue al jeep.
- ¿Sola? ¿Sin decirnos?
- ¿Dónde más podría estar?
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Voy a buscarla!
¿Con una escopeta?
De acuerdo, sin escopeta.
¡Sr. Slausen!
¿Podemos ir con usted?
Es mejor que se queden
a salvo aquí, señoritas.
¡A salvo mi trasero!
¡Becky!
- No vayas.
- ¡Debo hacerlo!
¡No es así!. Puedes quedarte aquí
y esperar a Jerry.
Me voy.
¡Está bien!
Está bien.
Iré contigo.
Pero creo que estamos
cometiendo un error.
¿Oíste eso?
¡Es la risa de Eileen!
- Te apuesto 10 dólares a que sé
con quién está ahí dentro. -Woody.
- Woody o algún granjero afortunado.
- Debe ser Woody.
¿Cómo esos tontos
entraron en esa casa?
Debemos ir allá y asustarlos.
- No, déjalos solos.
- ¡Se lo merecen!
Vamos, Becky. Ya tuve suficiente
agitación para un sólo día.
- ¡Gallina!
- ¡Es por eso!
- Ven, vámonos.
- Yo voy a entrar.
Entonces irás sola,
porque yo regresaré.
¡Becky!
¡Vamos, no tienes nada
que hacer ahí dentro!
¡Eileen!
Estoy aquí dentro.
¡Woody!
Yo... sé que están aquí.
Estoy aquí.
Woody.
¡Vamos!
¿Están ahí?
¡Por Dios!
Vamos chicos.
Miren, ya no es gracioso.
Están empezando a asustarme.
Por favor.
Becky.
¡Eileen!
¿Eileen?
Eileen, ¿eres tú?
¡Eileen!
¡Abran la puerta!
Te traje visitas.
Eres tan bonita.
¡No, por favor!
¡No otra vez!
¿Por qué no te gusto?
¿Becky?
¡Becky!
¡Jerry!
¿Estás bien?
¿Quién es él?
El hermano loco de Slausen.
¿Cómo están los demás?
No sé.
¿Qué hará con nosotros?
Va a matarnos.
Yo buscaba gasolina en la carretera...
y ni siquiera lo vi acercarse.
Está loco.
Todos vamos a morir.
¡Todos vamos a morir!
¡Tendremos una fiesta!
¿Cómo me veo, ah?
¿Cómo me veo?
Bueno, ya estamos.
Ya estamos.
Bebe.
¡Déjala en paz!
No puedes liberarte.
- Éste es para ti.
- No.
¿No?
No importa.
Ya es hora.
La fiesta se acabó.
Oh, eres tan bonita.
Es una pena que tengas
que morir.
Será rápido.
Pero no será fácil.
Morirás, después de todo.
Por favor.
Se siente bien,
¿no es así, cariño?
Frío y suave.
Es raro éste plástico:
Cuando se empieza a secar...
...se pone muy caliente,
casi quema la piel.
Sientes pánico,
mientras sello tus labios.
Ahora los ojos.
Oh, tu cara está ardiendo ahora.
El plástico se seca.
Tu mundo es oscuro.
Jamás volverás a ver.
Se hace difícil respirar,
¿no es así?
Voy a sellar la última
esperanza en ti.
No podrás respirar,
pero no te sofocarás.
Tu corazón reventará de miedo
antes que pierdas el conocimiento.
Sí.
Ahora...
...eres una de nosotros...
¿No es linda?
¡Deténgase!
Oh, Dios mío.
¿Hola?
Es una linda chica.
Mi hermano no sabía
nada de ella.
La mantuve oculta aquí.
No sabe mucho mi hermano.
¡Es medio estúpido!
Todo lo que le preocupa es ése
tonto museo suyo.
¡Hmm... lo odio!
Un día me desharé de él.
Debió dejarme ir a la ciudad.
Donde podría trabajar para
el Museo de Cera.
Cuánto lo odio.
Me hace ponerme éstas
estúpidas máscaras.
¿Sabes por qué?
Porque soy apuesto.
Soy un mejor partido que él.
Él no quiere que
su esposa me vea.
Teme que ella quede
cautivada por mí.
Él cree que me quedo aquí
todo el tiempo.
No sabe lo que hago realmente.
Ya sé cómo.
La gente ya no viene aquí, así que
tengo que salir a la carretera.
La gasolinera es perfecta.
Es allí donde encontré a Tina.
¡Es tan bonita!
Buen truco, ¿eh?
A mi hermano no le gusta
que haga esas cosas.
Finge que ni siquiera sabe
acerca de mi poder.
Pero me siento bien
cuando lo uso.
¡No debería tener que esconderlo!
¡Es decir... puedo controlarlo!
¡Yo puedo!
¡No debería tener que esconderlo!
¡Se siente bien!
Pero me asusta.
A veces realmente no sé
qué estoy haciendo.
¿No es bonita?
¡Eileen!
¿Quién es?
Molly.
¡Hay alguien ahí!
¡Puedo oírlo!
¡Vamos chicos!
¡Dejen de asustarme!
Mira a mi amigo.
Espera, muchachita.
¡Muchachita!
¡Mira a mi amigo!
- ¡Molly!
- Muchachita.
¡Molly!
No te vayas muchachita.
¡Mira a mi amigo!
¡Molly!
- ¡Ayúdeme!
- ¡Por Dios!, ¿qué te pasó?
¡Trata de matarme!
¡Está allá afuera!
¿Qué te pasó?
¿Cuál es el problema?
Esta... cosa...
- ¡Está allá afuera!
- Está bien, cálmate Molly.
Cálmate.
Estás a salvo conmigo.
- ¿Fue un animal lo que te asustó así?
- No.
¡Era como un hombre horrible!
¿Cómo era esta cosa?
Él venía atrás...
...y usaba una especie
de máscara.
Oh, por Dios.
Ese hombre era mi hermano.
Lo estaba ocultando.
¿No es así?
No lo entiendes, Molly.
El nunca antes dañó a nadie.
¡Mató a Woody!
¡Y no sabemos
dónde están los otros!
Yo sólo intentaba protegerlo.
¡Cuidarlo!
¡Es mi hermano!
No es su culpa ser como es.
Debemos buscar a la policía.
¡Lo siento,
pero debemos hacerlo!
Molly, quizás sea mejor
que lo encuentre primero.
Lo atraparé yo mismo.
¡No, no!
¡Es muy peligroso!
¿Qué máscara usaba?
Parecía como la
cara de una muñeca.
Trata de lucir como yo
cuando era un niño pequeño.
Siempre quiso ser como yo.
Verás, yo soy
su hermano mayor.
Siempre deseaba
todo lo que yo tenía.
Incluso mi cara.
Debemos volver a la casa
y encender la radio.
- Siempre lo atrae la radio.
- No, no, no volveré ahí.
No quiero tener que dispararle
como a un animal.
Sólo quiero llevarlo
de vuelta a la casa.
Así sabré dónde encontrarlo
cuando vuelva con la policía.
Todo lo que haré es encender la radio.
Tú ni siquiera tendrás que entrar.
- ¡Iré con usted!
- ¡Sólo tardaré un segundo!
Sólo pondré la radio cerca
de la ventana y la encenderé.
¡Estoy asustada!
No quiero quedarme sola.
Vamos.
Te dejaré esto.
Toma.
Si ves a alguien no invitado,
apúntale con esto y se irá.
Yo no sé disparar.
Cariño, sólo apunta y jala el gatillo.
Esa cosa hará el resto.
¡Sr. Slausen!
¿Ya viene?
¿Me escuchó?
¡Sr. Slausen!
Gracias Dios.
¡De acuerdo, Sr. Slausen!
¡Vamos por la policía!
¡Sr. Slausen!
Muchachita.
Bang.
¡Bang!
Y me disparaste...
...con ambas.
Bang, bang, estás muerta.
¡Usted!
¡Jerry!
¡Jerry, Jerry!
Molly, Molly.
Jerry.
¡Jerry!
esto es una navaja o algo así.
Está bien...
Intenta deslizarla hacia adelante.
¡La tengo!
Está rico y caliente.
No.
Ahí...
Así está mejor.
Adelante.
Cómete tu sopa.
- ¿Qué tal ahora?
- Comamos.
Es lo que dije.
Comamos.
- ¿Muy bueno?
- Sí, está muy bueno.
¿Galletas?
- Quisiera más galletas, por favor.
- Es lo que dije.
- Sí, las galletas están muy buenas.
- ¿Están buenas las galletas?
Tendré que reparar eso.
¡Qué bien!
Veo que despertaste.
Eres una chica
muy afortunada, ¿sabes?
Estar rodeada de tantos
cálidos amigos.
Y mira quién más
está con nosotros.
Mantén la cabeza unida al cuerpo,
y dile hola a nuestra paciente.
¿No es preciosa?
Está demente.
No deberías decir cosas así.
Intentaba ser amable.
Ahora...
Aclaremos las cosas aquí.
Tú trátame bien
y yo seré bueno contigo.
Puedo hacer cualquier cosa
que quiera por ti.
Puedes convertirte
en una de éstos, ¿sabes?
Puedo hacerte un favor.
Eres una chica tan bonita.
Sr. Slausen.
Por favor...
...déjeme ir.
Oh, no puedo hacer eso.
¿Viste algo?
Quédate quieto y
no hagas tanto ruido.
¡Maldición!
¡Oh, mierda!
No puedes escapar de mí, señor.
¿Qué cosa te ha pasado, niña?
Tú sólo cálmate...
Te daré atención médica
en un santiamén.
Ya vuelvo.
Sólo iré por mi Kit de Medicina.
¡Sr. Slausen!
Espera un minuto.
¡Becky!
¿Woody?
Woody.
¿Quién eres?
¿Me llevarías a casa?
Despierta muchachita.
Muchachita.
Vamos muchachita.
Todos están esperando.
¡Arriba!
¡Aquí estamos!
Muchachita.
Te ves cansada.
¡Paren!
Es la hora.
- ¿Qué me va a hacer?
- ¡No hables!
Éste solía ser el cuarto
de mi hermano.
Está muerto ahora.
Confiaba en él.
Era un buen hombre.
Yo siempre le daba
todo lo que él quisiera.
¿Qué me va a hacer?
¿Hacerte, Molly?
Voy a cuidar de ti.
Toma, toma.
esto te calentará un poco.
Tú no eres como las otras.
Hay algo especial en ti.
¿No es linda mi esposa?
Tú me la recuerdas.
Sí, sí.
Por eso eres tan especial.
Sí.
Por favor, no lo haga.
¡Sr. Slausen!
Molly.
Háblame.
Dime que me amas.
Dime.
Lo amo.
Yo la maté.
Yo los maté a los dos.
A ella y a mi hermano.
Se revolcaban a mis espaldas.
¡Revolcándose
en mi propia casa!
Ella y él debían morir.
Tengo legítimo derecho a eso.
Eso es lo que dice el señor...
Un hombre que encuentra
a su esposa engañándolo...
...tiene el legítimo derecho
de matarlos a ambos.
Después comencé a extrañarla.
Fue cuando decidí hacer una
figura de ella... la del museo.
¡La mantuve viva de esa manera!
No quería matarla realmente.
No realmente.
Fue como...
¡No pude controlarme!
No puedo dejarte ir.
Lo sabes.
Por favor, Sr. Slausen.
No le diré a nadie.
No puedo.
Tendrás que unirte a los otros.
¡Molly!
¡Jerry!
¿Jerry?
- ¡Jerry!
- ¡Molly!
¡Vamos Molly!
Vamos.
Está bien, cariño.
Estoy aquí, se acabó.
Está bien, se acabó.
Nos vamos a casa.
- ¿Dónde están las otras?
- ¿Otras?
- ¿De qué estás hablando?
- Ya sabe de qué estoy hablando.
Las otras chicas,
Eileen y Becky.
Mátalo Jerry.
Vamos Slausen... no estoy jugando.
¿Dónde están?
- No quiero tener que herirte.
- ¿Tú no quieres tener que herirme?
¿Tú?
¡Mátalo Jerry!
¡Mátalo!
No puede, Molly.
No.
¡No!
esto no está ocurriendo.
¡esto no está ocurriendo!
¡Claro que sí, Molly!
¡Mira a tu alrededor, están vivos!
Únetenos...
- ¡No!
- ¡Están todos vivos, Molly!
¡No!
Únetenos...