La Tierra...
...cuna de la raza humana...
...una especie muy parecida a la nuestra...
...capaces de una gran compasión...
...y de gran violencia...
...en nuestro afán de protegerlos,
una revelación aun
más profunda surgió...
...nuestros mundos se habían
conocido anteriormente...
Noticia de ultimo momento...
ha habido un derramamiento toxico...
en la parte oeste de esta ciudad...
...les informaremos de
inmediato cualquier novedad...
Tres minutos para
completar la evacuación, Sr.
Espacio aéreo chino ha sido bloqueado
en un radio de un kilometro y medio.
Avisen al equipo NEST.
BlackHawk aterricen.
Decepticons, vengan por su helado.
Espero que estén preparados
para que les patee el trasero.
Durante los últimos dos años,
un avanzado equipo de nuevos autobots...
se ha refugiado aquí, bajo mis órdenes.
- ¿Arcee listas para salir?
- Rodando y lista.
Juntos formamos una alianza con los humanos.
Un escuadrón secreto de valientes soldados.
Escuchen bien, china lo manejo
como un derramamiento toxico...
...el sitio fue aislado para
búsqueda y rescate...
...con este van 6 contactos
enemigos en 8 meses...
...debemos asegurarnos
de que no se publique.
Estén alertas.
Un equipo de ataque,
secreto, llamado NEST.
Cazando lo que queda de nuestros
enemigos, los Decepticons...
...que se ocultan en
diferentes países del mundo...
Bien, Ironhide, sabemos que están cerca...
estén alertas a las 2 en punto.
Esta aquí, puedo olerlo.
- Se acerca.
- Esta acercándose.
- Oh, no
- ¿Qué tenemos?
Onda térmica.
No se distraigan, estamos muy cerca.
Abran fuego.
¡Necesito un médico!
¡Cuidado!
¡Vamos por la izquierda!
¡Rápido!
¡Hanson 1, solicita misiónrde fuego ahora!
¡Las naves de ataque están en ubicación,rabriendo fuego!
Tenemos un segundo Decepticon.
Arcee, Gemelos,
el objetivo va hacia ustedes.
¡Lo tengo!¡Lo tengo!
- Lo echamos a perder
- Estoy bien, estoy bien.
Nos hiciste quedar mal,
¿Qué te pasa?
¡Llamen a Sideswipe!
¡Abran paso!
¡Demonios, soy bueno!
Apoyo aéreo, necesitamos la
entrega del gran buda, ahora.
...saliendo en 1, 2, 0...
Conteo, 5, 4, 3, 2... 1
Autobots.r¡Estoy en persecución!
A un lado.
Estúpido Decepticon...
¿Algunas últimas palabras?
En este planeta tu no mandas.
El Caído se levantara de nuevo.
Eso no suena bien.
No será hoy...
¡Todos fuera!
¡Frank, Mojo, fuera!
Vamos tenemos un itinerario.
¿Por qué tanto apuro?
¿Vas a alquilar mi cuarto?
No, tengo otras ideas para tu cuarto erincluyen un home theatre.
Mira lo que encontré.r¡Tus zapatitos de bebé!
Mamá...
¡Ah, mi niñito pequeño!
¡No puedes irte!
¿Lo ves papá?, Así es como debes reaccionar
cuando tu hijo sale al mundo cruel.
Si, se me rompe el corazón.
Tienes que venir a casa para
todas las vacaciones.
No solo para las largas.
- Tienes que venir para Halloween.
- No puedo venir para Halloween, ma.
Entonces iremos a verte.
- Iremos disfrazados...
- Mamá, no lo hagan...
Vamos, déjalo respirar.
Anda a empacar,
no has empacado para un mes...
Vamos, rapidito.
!Rápido, jovencita!
Me encanta cuando me dices así.
- Mi viejito sucio.
- Aun no has visto nada.
Papá, papá, por favor.
- ¿Qué?
- Estoy aquí parado, no es un video de rap
Soy tu entrenador.
Es repugnante.
Sabes, hijo.
Mamá y yo estamos muy orgullosos.
Eres el primer Witwicky que
estudiará en la universidad.
Ah, otra vez estoy llorando.
- ¡Esto apesta!
- Estarás bien, mamá.
Claro, será..
difícil lidiar con el hecho de quersu niño es ya un hombre adulto.
Comenzarás a enfrentarte al mundo...
¿Estás bien, papá?
- Sí...
¡Mojo, no domines a Frankie!
¡Bájense del sofá!rPequeños pervertidos...
Habrá mucho de eso en la universidad.
¿Qué quieres decir, papa?
- Que habrá muchas mujeres allá
Sabes que yo soy hombre de una sola mujer.
Escucha, Mikaela es la mejor
de todas...
...pero tienen que darse
tiempo para madurar...
Son como cualquier pareja de su edad.
Descubrimos una raza alienígena, juntos.
Hasta cuando usarás eso.
Nosotros somos la excepción, papa.
¿De acuerdo?
Un segundo.
¿Quien podrá ser?
- En dos semanas podría ser Muffy.r- Hola, belleza.
- Terminaré contigo, Sam
- ¿En serio? No pareces muy segura.
Pues lo estoy. Así que no
tengo que ir a despedirme.
Vaya, casi suena serio esta vez.
Te hice un kit para unarrelación a larga distancia.
Tengo una Webcam para poder
conversar las 24 Hrs del día.
Y tengo recuerdos del evento que
no puedo mencionar por teléfono...
...música, y unas velas.
Suena bien, no puedo esperar.
¿Quieres la camiseta del gran día?
¿Conservas todavía ese trapo?
Claro, es como mi camiseta del Súper Tazón,
sufrí con ella.
Estás muy seguro, ¿eh?
No, es solo que mantiene
mi baja autoestima en alto.
¿Y tú crees que tu cajita de
recuerdos evitara que te abandone?
Deberías ir, hay departamentos
baratos cerca del campus.
Eso no será posible hasta
que mi infantil y recién...
...salido de la cárcel, padre,
retome su camino.
Te escuché.
- ¿Donde están las cubiertas del embrague?
- Junto al árbol de Levas.
Me encanta cuando hablas de mecánica.
Repítelo.
Árbol de Levas.
- ¿Por qué no puedo odiarte?
- Es el encanto Witwicky.
Espera un momento.
Ya que no terminaremos,
te veo en 20 minutos.
Mikaela...
Parece que en mi camiseta se
quedó un pedazo del cubo.
¿Sam...?
¡No!
¡Incendio!
¡Papá! ¡Tenemos un incendio!
¡Fuego!
Ron, ¿Sabías que sería tan difícil?
- ¿Puedes parar, por favor?
- Bien pararé.
Tu carga estas porquerías.
¡oh, Dios!
¿Sabes? Yo no quiero ir contigo
a ninguna lado contigo...
No quiero ir a Francia,
ni a la vuelta de la esquina.
- Entrare a la casa.
- Bien. Te llamare desde París.
¿Qué es todo ese escándalo?
¡Ah, papá!
¡Qué es eso!
¡La cocina!
¡Bumblebee!
¡911!
Rápido, al garaje.
Vamos, que ahora están nerviosos.
Al garaje, tranquilo, ¿oyes?
¡Santa Madre!
¡Oh, por Dios!
Al garaje, ahora.
¡Aquí! ¡Aquí!
Estamos aquí.
...¿Qué esperan?
Mi casa se quema.
- ¿Qué pasa?
- Escucha, toma este fragmento del cubo.
Mételo en tu bolso.
Solo tómalo.
¡Sam!
Sí, mamá.
Tengo que hablar contigo.
Hola Micaela, tengo un chichón.
...era una caldera muy vieja..
Escucha, cuando tú te vayas,
el se va...
yo no puedo vivir con un alíen
demente en mi cochera.
La seguridad nacional.
Escucha, si nos quedamos callados,
ellos se encargaran de todo...
Considera esto la inauguración
oficial de la remodelación...
Bien, si el estado lo
paga quiero una piscina.
Bien.
- Y un jacuzzi también.
Nadaré desnuda y no podrás
hacer nada al respecto.
- Tienes problemas.
- ¿Sigues con problemas de voz?
Yo creo que está exagerando.
B, necesito hablarte del colegio.
Estoy emocionado,
y no puedo esconderlo...
- No te llevare conmigo.
- Esperaré afuera, ¿bien?
Ya lo había pensado...
No puedo tener auto mi primer año...
Si dependiera de mi, te llevaba,
pero no puedo, Bee...
Escucha, eres un autobot.
No puedes vivir por siempre en
un garaje.
Te sofocas aquí.
Te mereces algo mejor.
Esto ya es difícil, no lo hagas aun mas...
Mírame, por favor.
Por favor, grandote, ya
no eres mi guardián...
...tu trabajo se acabo...
Estoy a salvo ahora.
Debes regresar con Óptimus y
los otros.
Quiero ser normal,
ir a la universidad...
...y contigo no podré...
Esta no será la última vez que nos
veamos.
Vamos, no hagas eso, B,
me rompes el corazón.
Siempre vas a ser mi primer auto.
Te amo, B...
Vaya.
El seguro y los
contribuyentes se encargaran.
Estás lleno de tierra...
- Basta, basta.
- ¿Qué?
- Estoy bien.
Mira.
¿Entonces crees que puedas
sobrevivir los inviernos del este sin mi?
Eres lo mejor que me ha pasado.
¿Y?
Haría lo que sea por ti.
- Sam le va a confesar su amor.
- Tenemos que irnos.
Que oportuno, papá.
Yo te adoro...
Esa no es la palabra que quería oír.
¿De qué hablas?
significa lo mismo.
No es así.
Si la digo a la fuerza no
significará nada...
Tu tampoco la has dicho.
Porque los chicos
huyen si la dices primero.
Las chicas también,
sobre todo las tienen muchas opciones.
Entonces, ¿este es tu plan para
mantenerme interesada?
Puede ser.
Odio que funcione.
¿Qué tal un beso?
Te prometo que funcionará.
ENTIDAD FEMENINA TIENE EL FFRAGMENTO.
Soundwave Analizando.
persíguela. Recupéralo.
CENTRO OPERATIVO SECRETO DEL GRUPO NEST.
DIEGO GARCIA
Autobots repórtense al hangar 3.
Abran paso al camión de helados.
Con permiso. Abran paso.
Si nene.
Gran trabajo.
- Oye, quien puso el rojo aquí.
Yo quiero el verde
- ¿El verde?
Tu ya fuiste el verde.
- El verde es mío
- Eso dolió.
Esa fue la intención.
El verde patea traseros.
Sr. Galloway, le daría un tour,
pero el acceso es restringido.
Decreto presidencial, Mayor.
Tengo un mensaje clasificado para
sus amiguitos espaciales.
Lo de Shanghái fue un desastre.
Desde aquí nos comunicamos
con el alto mando...
...y aquí está el hangar de los autobots.
Su llamada a la defensa esta lista, Mayor.
SATELITE MILITAR ESTADOUNIDENSE
Tenemos información que
requiere atención inmediata.
No podrá verlo, pero quisiera
que escuche al líder de los autobots.
Adelante.
Si Dios nos creó a su imagen...
¿Quién los creo a ellos?
General, nuestra alianza ha evitado
seis incursiones de Decepticons este año...
Y todos en diferentes continentes.
Es muy obvio que están buscando algo.
pero anoche recibimos una advertencia.
El Caído se levantara de nuevo...
¿El Caído? ¿Qué significa?
Origen desconocido.
El único registro de nuestra raza
lo contenía la Chispa Suprema...
...y fue destruida.
Disculpe...
Si la Chispa Suprema fue destruida...
¿Por qué los enemigos no
abandonaron el planeta, como usted creía?
El director Galloway,
consejero de seguridad,
el presidente lo envió hacia acá.
Bueno, seguramente no recibí ese comunicado.
Disculpe que interrumpiera General
Disculpe.
Disculpe, Señor.
Después del desastre de Shanghái
el presidente...
...se preocupa de que
se cumpla el trabajo...
De acuerdo con las normas secretas
de cooperación con los autobots...
...ustedes acordaron compartir con
nosotros su información de inteligencia...
...pero no de su armamento.
Conocemos su capacidad para la guerra.
Eso causaría más daño que
beneficios.
¿Quiénes son ustedes para juzgar lo
que es mejor para nosotros?
Con todo respeto, nosotros llevamos
luchando juntos desde hace 2 años.
Hemos derramado preciosa
sangre y metal juntos...
Soldado, le pagan por disparar,
no por hablar.
No me tiente.
Y los nuevos miembros de su equipo...
- Tranquilo.
...entiendo que llegaron luego de que
usted enviara un mensaje...
...una invitación, para venir a la tierra,
que la casa blanca no aprobó.
Disculpe que lo interrumpa, Sr. Galloway
Pero eso se aprobó aquí.
Y en mi experiencia,
la capacidad de juicio del mayor Lenox...
...siempre han sido irreprochable.
Probablemente sea así, general.
Pero para el presidente,
cuando está en juego
la seguridad nacional...
...nadie es irreprochable.
Que es lo que sabemos, hasta ahora.
Sabemos que el líder enemigo,
Megatron...
...se oxida en paz en el fondo del abismo.
y custodiado por equipo
de la más alta tecnología.
También sabemos, que el único fragmento,
de su Chispa suprema...
...se encuentra en un contenedor
electromagnético...
...en una de las bases marinas
más seguras del mundo...
Decepticons, encontramos el fragmento.
¿Cómo es que nadie puede decirme
que pretende ahora el enemigo?
Solo hay una respuesta.
Los quiere a ustedes. Autobots.
Están aquí, para cazarlos a ustedes.
¿Que más pueden buscar en la tierra?
¿El Caído se levantara de nuevo?
Creo que algo se avecina.
Así que déjeme preguntar...
¿Si llegarnos a la conclusión de
que es mejor para la seguridad nacional...
...que les negáramos el asilo,
se irían pacíficamente?
La libertad es su derecho.
Si eso desean, lo aceptaremos.
Pero antes de que su presidente tome
la decisión...
...pregúntele que pasaría si nos vamos,
¿Y se equivocan?
Esa fue una muy buena pregunta.
¡Oh, por dios, Mira este lugar!
Ya me siento más inteligente.
- ¿Puedes olerlo?.
- Si. Huele a 40, 000 al año.
Qué tacaño eres.
Sam, deja eso. Nosotros lo llevamos.
Ve a ver tu habitación.
- Hola.
¿Eres Sam?
Soy Leo.
Acabo de instalarme. ¿Quieres
aquel lado o este?
- Este.
- Ya elegí ese.
Este es el momento incomodo.
Quieres saber si soy normal...
Yo quiero saber si eres normal,
si tomas medicamentos...
- ¿Me mataras mientras duermo?
- No tengo antecedentes.
- No te robare nada.
- ¿Incluyendo novias?
- Especialmente novias.
- ¿Tienes novia?
- Si tengo.
- ¿Y tú?
No ha habido oportunidad.
- ¿Eres técnico?
- Claro.
- Genial. ¿Que tenemos?
- Ya casi está el servidor.
- La red esta lista.
- Estupendo eso quería oír.
Ellos son Fassbiner y Sharsky.
Mis gurús técnicos.
Bienvenido a mi imperio.
seguramente habrás oído de el...
- "lapuraverdad. com"
- No.
- ¿Para qué es todo esto?
- En un futuro me haré millonario...
...empecé con calendarios
de gatitos y mírame ahora...
- Leo, tenemos un video de Shanghái.
- Conéctalo. CEJ.
- ¿Que es CEJ?
- Carga el jet.
Dijeron que fue una fuga de gas.
No lo creas amigo.
Tal y como sucedió con los
robots alienígenas hace dos años...
- ... el gobierno el encubrió.
- Si yo vi estos robots...
Me parece falso.
No lo es, el internet es pura verdad.
- El internet no miente.
- Parece falso.
Todo es posible con la computadora.
Yo no estuve ahí así que solo...
- ... estoy especulando.
- ¿Estas especulando y se supone...
...seremos compañeros de habitación?
No. No beses el saco.
- ¿Qué saco?
- El saco de las bolas.
- ¿Acaso eres tonto?
- Los grandes medios están engañándonos.
- Son extraterrestres-
- Claro.
- Sígueme.
- Oh no, Leo.
Malas noticias, nos piratearon el video.
Ya lo publicaron.
¡No! Robo guerrero es la competencia,
cada vez que tengo una idea...
me la roba y la publica en su página.
se la pasa robándome.
Por cierto, leí tu perfil, yo soy
pobre, tu eres pobre...
...eso tiene remedio,
ahora trabajas para mí.
¿Trabajo para ti? Increíble,
mi primer día en la universidad...
...y ya tengo empleo en una
mediocre página de internet...
...con un jefe que vende
calendarios de gatito.
¿Te burlas del trabajo de mi vida Samuel?
No me tientes o le pediré a fassbiner...
...que entre a la
base de datos y adiós beca.
- ¿Puedo cambiar de habitación?
- 312, nada de intercambios...
Y cambia esa carita.
- Hola, Samr- Esto es como Hogwarts.
¿Esto es mixto?
Residencia mixta.
- ¿Quieren conocer a mis compañeros?
- Si.
Son muy amables.
El es leo.
- Tienen un hijo grandioso
- Que dulce eres
Es muy dulce, mamá
¿Qué tienes en la mano?
Es de la venta de brownies a favorrdel medio ambiente...
Eran muy simpáticos, no sabía que
había chicos blancos con rastas.
- Son 100% hawaianas.
- ¿Cuántos te comiste?
- ¿Por qué?
- Lo hacen con hierba, como los porros.
- Dámelo.
- Puedo comer lo que quiera.
- Por favor papá haz algo.r- Déjame.
- Judy, por favor.r- Comeré todos los brownies que quiera.
Disculpen y mucho gusto.
Dios, es la casa de las chicas
ardientes, las 55 chicas más...
...ardientes. Sharsky entro a la base
y nos mandó puros bombones...
Dios mío, es ella.
Ahí viene, se fijo en mi.
Ella es mi numero uno.
Por favor no me la robes.
Hola, chicas lindas,
mi hijo estudia aquí.
¿Quieren conocerlo?
Se llama Sam
Perdió la virginidad hace poco.
No sabía que estábamos en casa.
- Aquí esta.
- Mama, estas avergonzándome.
- Tiene un auto que habla.
- Se refiere al GPS. Muy moderno.
- Judy.
- Papa, no dejes que se pasee.
- ¿Te lastimaste?
- Dámelo. es mío.
- Judy.
- Está loca.
- Por favor.
- Deberías controlar a tu madre.
- No la conozco.
- Hola profesor...
- ... haría lo que fuera por un 10.
- Ya se te pasara. andando.
¿Tienes las botitas?
- Estoy de cabeza.
Black Light, conteste.
activados sensores de movimiento...
...del lado oeste.
Incursion en B14.
- ¡Deprisa esto es serio!
- Entendido.
¡Vamos, vamos!
El fragmento ya no está.
La primera fiesta marca tu destino.
Es como cazar en la selva...
- ... pongan cara de malos.
- Tengo una cita con mi novia por Web.
- Eso es genial.
- No, no lo es.
Mientras juegas con tu McBook.
Yo pondré en práctica mi encanto nerd.
- Andando.
- Genial.
Vamos de cacería.
- Adiós cariño.
- Adiós papá.
Nuestra primera cita por internet.
Nunca lo había hecho.
Estoy nerviosa.
- ¿Estás bien?
- No
Solo quería una servilleta.
Gracias.
- Salud
- Eres Sam ¿verdad?
- Si.
- Quiero bailar.
¿Te refieres a bailar, bailar?
¿Como un dúo, una pareja?
¿Bailar pegados?
Veras es que...
Tengo una... casi...
relación de pareja.
- Tranquilo, solo quiero divertirme.
- ¿Divertirte? de acuerdo, juguemos...
...ajedrez, tú te sientas ahí y...
¿Qué te parece si esta noche
finges que soy tu novia...
...y yo finjo que eres mi novio?
¿De quién rayos es el camaro amarillo?
Esta sobre el césped.
¿Qué haces aquí?
Houston, tenemos un problema.
- ¿Es tuyo el auto, novato?
- No, es de un amigo...
...pero fue a buscarte una
camiseta más ajustada.
No hay una más
apretada, ya revisamos.
- ¿Qué tal si estaciono mi pie en tu culo?
- Que numero calzas.
- ¿Quieres comprobarlo?
- Espera. Ahora lo muevo.
¿Tienes un auto?
¿Por qué no lo habías dicho?
Te conozco hace apenas 17 Hrs.
Esta no es forma de iniciar.
Me encanta los Camaros.
- No puedo hacer esto ahora.
- No seas tonto.
- Mi primer auto fue el 92' Z28 de mi padre.
- ¿Si?
Inyección de combustible
El rugido del motor, me excita.
No deberíamos.. mirar...rContar historias.
Vamos Sam, es solo una vuelta.
¿Tu radio está rota?
- No, mi concentración lo está...
- No estás engañando a nadie.
Aún no.
¿Hay algún problema?
Dios! ¿Estás bien?
No sé qué decirte, el
auto tiene muchos problemas...
Me cayó en la boca.
Dios ¿Estás bien?
Tengo toallitas,
para la cara. Lo siento mucho.
¿Qué hiciste?
No me diste un día.
- Ni un día en la universidad
- Lo siento, Sam
Pero el último fragmento de
la chispa suprema fue robado.
¿Lo robaron los Decepticon?
Estaba bajo protección
humana a petición del gobierno.
Pero vine por tu ayuda, Sam
Porque tus lideres piensan que
trajimos venganza a tu planeta.
Quizá tienen razón.
Por eso debe ser recordado por otro
humano la confianza que compartimos.
- Esta no es mi guerra.
- Aun no.
Pero me temo que pronto lo será.
Tu mundo no debe compartir el destino
de Cybertron.
Tantas generaciones perdidas.
Lo sé y quiero ayudarte.
En serio. Pero yo...
...no soy un embajador,
solo soy un chico normal...
...con problemas normales.
Estoy donde debo estar.
Lo siento.
En serio.
Sam, el destino raramente nos
llama cuando nosotros lo decidimos.
Eres Optimus Prime,
no me necesitas.
Si te necesitamos,
más de lo que imaginas.
Puente, aquí sonar, nuevo contacto
demora 214...
...posible peligro confirmado en
proyecto profundidad 6.
- ¿Que tienes?
-5 Objetos a 5 mil pies, sumergiéndose.
- No había visto nada sumergiéndose
tan rápido. Puestos de combate.
- En guardia. Todos a sus puestos.
- A la orden.
- Todo a babor, avance dos tercios.
- Inmersión. de prisa
Atención 571.
Las redes que protegen al ENB1 peligran.
Esta a 9300 brasas. ¿hay algún
vehículo de rescate en el lugar?
- Ninguno, señor.
- Pues tenemos un problema grave.
NECESITO PIEZAS.
MATEN AL MÁS PEQUEÑO.
EL FRAGMENTO PRODUCE ENERGON.
Puente, aquí sonar.
6 contactos emergen a gran velocidad.
- Alarma de colisión.
- 600 pies.
- Todos a babor.
- 500 pies.
Siguen acercándose.
- Estoy en casa, Starscream.
- Mi señor, estaba tan feliz...
...al escuchar de su, resurrección.
Dejaste que me
oxidara en ese planeta.
Solo para crearle un nuevo ejército,
como mandó El Caído.
Alguien debía asumir
el mando en tu ausencia.
- Que decepción.
- Cuidado, recién nacidos.
Incluso muerto, no hay mas
comando que el mío.
Le he fallado, maestro.
La chispa fue destruida, y sin ella...
...nuestra raza se
extinguirá.
Tienes mucho que aprender,
mi discípulo.
El cubo era solo un recipiente,
su poder y su conocimiento...
...nunca podrán ser destruidos.
Solo se transfieren.
- ¿Cómo es posible?
- Fueron absorbidos, por el joven humano.
La clave para nuestra salvación,
se hallan ahora, en su mente.
- Entonces déjame arrancarle la piel.
- Lo harás, mi aprendiz.
A su debido tiempo.
Durante años, he soñado...
...con regresar a ese deplorable
planeta, donde yo también...
...fui traicionado por los Prime.
A los que consideraba hermanos.
Solo un Prime puede matarme.
Y ahora, solo queda uno.
- Optimus, el protege al chico.
- Entonces el chico nos guiara a él.
Y la venganza será nuestra.
El chico no escapara,
lo tenemos vigilado.
Si no conseguimos más
Energon, las crías seguirán muriendo.
Espacio, tiempo, gravedad.
- Gracias.
- Termínala por mí.
Hoy emprenderemos un viaje juntos,
tu y yo, nosotros...
Entusiastas y jóvenes mentes
en la cúspide de la madurez...
Y yo seré su guía, su consorte,
hacia el corazón de las tinieblas.
Bienvenidos a Astronomía básica.
¿Qué sabemos de las estrellas?
Virgo.
La virgen.
Orión, el cazador.
No son simples diamantes
destellantes, para que...
...preciosas doncellas
les pidan deseos. No.
Son dinamos cargados de una energía
palpante y descomunal.
Contemplen el trabajo de Albert Einstein.
Que fue profesor, al igual que "moi".
- Energía es igual a masa...
- Baja la mano, bájala...
Jovencito. Nada de preguntas,
hasta que alcance el clímax de mi lección.
Termine el libro y
Einstein está equivocado.
La energía es masa por velocidad
de la luz al cuadrado en esta dimensión.
¿Pero y en las otras 17?
Nadie habla de las otras.
Por ejemplo.
Desglosando
los componentes del Energon y...
...aplicando el índice de desintegración
en las...
...de convergencias galácticas...
... en recibir el eco de la señal...
...se obtiene una fórmula para crear
energía interdimencional...
...que la luz y la masa por
sí solas no pueden explicar...
Vamos chicos, no puedo
ser el único en clase...
No seré ridiculizado
delante de la decana.
Este es mi universo.
¿Te quedo claro?
- Yo soy el Alfa y el Omega.
- Fuera de mi clase.
¿Alguien mas esta apunto
de sufrir un ataque nervioso?
Hola Bones.
Hola.
Qué lindo eres.
Muy lindo.
¿Tienes hambre, Bones?
Toma.
- ¿Si? Samuel.
- Mikaela.
No puedo creer que me plantarasren la primera cita por chat.
- Me paso algo raro.
- ¿Llegaste a la pubertad?
No, deja de burlarte
esto es serio...
¿Recuerdas a mi tatarabuelo
Archivald Witwicky...?
¿Recuerdas qué...?
¡Ten cuidado!
¡No pises ahí!
Mikaela, mi tatarabuelo fue
a una misión en el Ártico...
...y vio a Negatrón, y lo irradió
y empezó a ver símbolos raros...
Pues ahora los veo yo.
- Disculpe.
He leído un libro de astronomía
de 900 páginas en 30 segundos...
Sufrí una interferencia
mental en plena clase...
...no dejo de ver símbolos
desde...
- ¿Desde de qué?
- Desde que toque el fragmento.
- ¿Aun lo tienes?
- Si. Está en la caja fuerte del taller.
- Mikaela, no lo toques ¿OK?
- No voy a tocarlo.
Tranquilo, Sam, esta
guardado, nadie sabe donde está.
Yo sí.
Eres sexy, pero
no eres muy lista...
Vamos. Eso es.
Hijo de p...
¿Tú que miras saco de pulgas?
Es como una casa de horrores.
Que dolor.
Un momento.
Ahora.
Primero el cinco.
¿Así es como peleas?
¿Es lo mejor que tienes?
¿Qué haces aquí, fenómeno?
¡Es mi ojo, perra loca!
¿Hablarás ahora?
Reconocimiento del cubo.
Me lo ordeno El Caído.
- ¿De qué hablas?
- Tienes el fragmento. Dámelo, lo necesito.
Me van a matar.
Si no lo llevo me mataran.
Tranquila, Diosa guerrera.
Solo soy un peón.
Y yo soy tu peor pesadilla.
- ¿Qué diablos fue eso?
- Te diré después
No puedo decírtelo. Tomare un avión
y te veré ahí esta tarde.
Sólo ten cuidado, Sam.
¿Algún desconocido
le ha entregado algo sospechoso?
¡Si tiene una bomba!
- No.
- Bien.
Comandante,
Tenemos un S.O.S de los Autobots.
Múltiples contactos de Decepticons
en el este de Estados Unidos.
- ¿Cuántos?
- No está claro, señor.
Pues aclárenlo.
- Autobots en movimiento
se dividen en dos equipos.
No responden,
se dirigen a Nueva York y Filadelfia.
De acuerdo. Despliegue total.
Despegamos en 20 minutos.
De prisa.
En marcha.
Vuelo 57.
Bienvenidos a Filadelfia.
Alicia, mi amor.
Se te antoja una pizza Zoológico.
Gruesa, triple queso,
con figuritas de animales.
Básicamente está hecha de pura carne.
A no ser que seas vegetariana.
En cuyo caso yo también.
- ¿Está Sam?
- ¿Sam?
Creo que murió.
Vamos a ver.
Aquí estamos.
¿Alguna vez se te pego una
canción muy mala en la cabeza?
¿Comienzas a cantarla y
se repite una y otra vez?
Se repite y se repite y se repite...
calendarios de gatitos...
- ¿Qué demonios te pasa?
Tranquilo. Todo está bien.
Todo está bien.
El código de mi cabeza está en las paredes.
Esta es la parte en que...
- ¿Decías?
- Alice, lamento que hayas visto esto.
- Vámonos.
- Fuera.
¿Qué?
Espera. Espera.
¿Puedo mirar?
Comeré en silencio.
- Sabia que eras especial, Sam
- ¿Lo soy?
Y tú sabes qué pasa cuando
dos personas especiales se juntan.
Son increíbles.
En la cama.
- Gracias.
- Por nada.
Escucha. Se suspende
el partido. Tengo muchas cosquillas.
Ambos tenemos
necesidades. Relájate.
Demonios.
La economía está muy mal, ¿Cierto?
- Eres muy agresiva.
- Relájate.
¿Se te antoja un pastel de carne?
¿Sam?
Mikaela
¿Es tu novia?
Ex- Novia.
Mikaela, espera... Puedo explicarte
Oye Sam,
tu compañera de cama...
- Nos persigue.
- Es un robot alienígena.
- ¿Esto es real?
- Date prisa.
Dios mío, no puedo creer que me
acostara con ella en mis sueños.
- Ya veo cuanto me extrañaste Sam
- No es mi culpa. Yo soy la víctima.
- ¿Eres la victima?¿De qué?
- De acoso sexual.
- ¿De una chica de 40 Kg?
- Sentí que me arrollo un pisapapeles.
- Le metiste la lengua.
- No es cierto.
¿Alguna vez algo te ha
metido una lengua de metro y medio?
¿Crees que eso fue divertido?
No lo fue. Sabia a diesel.
- Eres una niña.
- Mantengamos 10 segundos en silencio.
- No te hablaré por 10 segundos.r- No me vengas con ese truquito.
- ¿Sabes qué?r- No te hablaré por 3 segundos más.
Por mucho silencio que
guardes no impedirás que hable.
- ¿Que ibas a decir?
- Espero que te hayas divertido...
- ... porque esto se acabo.
- ¿Ha profanado tu cavidad bocal...
...con su sonda alienígena?
¿Lo hizo?
Sus embriones están en tu interior.
Tal vez estén creciendo.
Tienes que vomitar.
deséchalos, bótalos, ahora mismo.
- Tu quien eres.
- Leonardo Ponce de León Spitz.
Soy la clave de todo.
Quieren atraparme por mi pagina.
Deprisa.
Corre.
Tenemos que movernos.
Es una bomba.
Necesitamos la caja.
Vamos.
Déjenme salir.
¿Sabes cómo prender
un auto sin la llave?
- Que ardiente
- Apúrate, ahí viene.
- Vamos, vamos.
- De reversa.
Besa esto, perra.
Arranca, arranca.
Vámonos.
¿Que mas debería saber?
Creo que omitiste algunos detalles.
Esa cosa que viste
es de los más pequeños.
Dios mío, dios mío!
¡Sam!
¡Sam, dame la mano!
¡No quiero morir! ¡Vamos a morir!r¡Oh Dios mío!
- Ven aquí muchacho.
- De acuerdo.
- Mas cerca.
- De acuerdo. Ya voy.
- Me recuerdas ¿verdad?r- Haré lo que me pidas...
- ... no nos hagas daño.
- Cállate.
¡Sam!
- Si, si.
- Espera, espera.
Da gusto tocar tu carne.
Voy a matarte lenta y dolorosamente,
pero antes tenemos
un delicado trabajo...
- ... que hacer.
- Espera, espera.
Podría arrancarte los miembros.
Doctor, examine el espécimen alienígena.
¡Información!
- Ahí están...
- Los símbolos en mi cabeza.
Estos símbolos nos llevaran hasta
la fuente del Energon.
Pondremos su cerebro
sobre la mesa. Rápido.
Espera ¿Qué dijo de mi cerebro?
Veras, hay algo en tu cabeza,
algo que necesito...
Espera, ya sé lo que pasa,
es que intente matarte...
Y entiendo, si quisieran
matarme reaccionaria igual.
Creo que tenemos una oportunidad
de comenzar una nueva relación...
Y entrar en razón.
Así que dile al doctor que deje eso.
Espera. espera.
Vamos, vamos.
¡Sam!
Ahí viene.
Escóndete, Sam
Débil.
Desperdicio de metal.
- Chatarra inmunda.
- ¡Decepticons!
Ven aquí muchacho.
Hay otra fuente de Energon
escondida en este planeta.
El muchacho nos puede llevar a ella.
¡Optimus!
¿El futuro de nuestra raza no
vale al menos una miserable vida humana?
- ¡Levántate!
- No tendrás ni una sola.
¡Peleare con todos!
Despreciable hojalata.
Sam ¿Dónde estás?
Eres tan débil.
El último Prime está muerto.
Corre, Sam
Ataquen Autobots.
Llévatelos, Bumblebee.
Aquí Lenox.
- Has servido bien.
- Mi señor, perdimos al chico...
...los autobots
deben ocultar sus señales.
Ni siquiera puedo confiarte
aplastar a un simple insecto.
Un insecto, entre millones.
- Podría estar en cualquier lado.
- Entonces los obligaremos a...
...encontrarlo por nosotros.
Es hora de que el mundo conozca...
...nuestra presencia.
No mas disfraces. No mas misericordia.
Es hora de la llegada del maestro.
Decepticons, movilícense.
Ha llegado la hora.
¿Quién será?
¿Hola? Digo ¿Bonsoi?
El chico...
- ¿Qué? ¿Quién es?
- ¿Donde está el chico?
Oiga, no me impresionan
sus gemidos de pervertido.
Estas invadiendo mi
espacio personal. ¿Te puedes ir?
Me vuelve loco.
Yo quiero probar cosas nuevas.
Parece caca de ganso.
Asqueroso.
- Preparado para despegue.
- Señal 380.
Flanco 125.
La venganza es mía.
Toda la ciudad está en alerta máxima...
A ver, los portaaviones
no se hunden solos.
...un ataque terrorista o algo peor.
Negativo, el Norad ha confirmado
que fue un proyectil proveniente...
...de fuera de nuestra atmosfera
a una velocidad de 30, 000 nudos.
Ciudadanos de la colmena
humana, sus líderes les han...
...ocultado la verdad.
No están solos en el universo.
Hemos vivido
escondidos entre ustedes.
Pero eso se acabo. Como han visto
podemos destruir sus ciudades...
...a nuestro antojo.
A menos que nos
entreguen a este chico.
Si se resisten, destruiremos
este mundo en el que habitan.
Sabemos por el gobierno alemán
que la emisión se debió a una...
...intrusión en el satélite.
el gobierno ha decretado...
el nivel de protección Delta,
siendo el nivel más alto desde el...
ataque del 11 de septiembre del 2001.
El presidente Obama esta
en camino hacia un Bunker...
...en algún lugar de los E.E.U.U
debido a los mayores ataques...
...simultáneos que ha sufrido el mundo.
El portaaviones americano "Roosevelt"
se hunde cerca de la costa este.
- No hay sobrevivientes.
- las victimas a nivel mundial...
...son cerca de 7000.
pero esta cifra podría incrementarse.
Es pronto para saberlo pero
debemos preguntarnos ¿Quién? y ¿Porqué?
El FBI y la CIA siguen
intentando localizar a...
...Sam Witwicky.
- Creemos que ellos tienen información...
...sobre los ataques.
Por su propio bien debemos localizarlos.
El FBI, CIA e Interpol siguen...
- Tienes que ver esto.
Tienen una foto mía.
Estamos muertos. El FBI y la CIA
ahora somos unos fugitivos.
- Bien necesito que te concentres.
- Bien déjalo ya...
- Se ha salido de control.
- Bien dame esto.
Pueden localizarnos.
¿Pueden localizarnos?
¿Con un satélite?
Ni siquiera estoy con ustedes.
Prácticamente soy un rehén.
- Técnicamente esto es un secuestro.
- Oye, leo.
- Estas cosas me darán un ataque.
- Eso es porque eres un cobarde.
- Hey Mudfalp, ¿que hacemos con él?
- Le damos un tiro...
y lo metemos en el maletero.
- En el mío no.
- Oigan los estoy escuchando.
Estoy justo aquí y
puedo oírlos.
Nadie va a meter nada
en ningún maletero...
Hoy ya he tenido suficiente.
- Córtate el pelo, hippie
- ¿Porque no vas con tu novio?
Sam, ya no aguanto más, iré
a la policía y contaré la verdad...
Yo no tengo nada que ver,
no soy un cómplice.
Oye, tú querías esto.
¿Querías la verdad?
Despierta, esta a tu alrededor.
¿Quieres huir?
Adelante, nadie te lo impide.
Pero deja de quejarte.
- ¿Que significa esto?
- ¡Alto!
¿Se atreven a amenazarme?
¿Quieren un pedazo de mi?
¡Tiren sus armas! ¡Tiren sus armas!
Díganles que se calmen.
Ellos primeros.
Son ordenes del comandante,
yo no puedo hacer nada...
...hable con él.
El equipo NEST queda desactivado.
...debe suspender toda
operación contra los Decepticons...
...y regresar a la base de
Diego García...
...y esperar nuevas órdenes.
Obedecemos ordenes directas
del general Mortshower...
Yo paso por la junta de
jefes de estado, Mayor...
...obedezco, al presidente
de los Estados Unidos.
...Y estoy al mando de las
operaciones...
Una contienda alienígena ha
ocurrido en nuestras costas...
...y nuestros soldados lo han pagado.
Ya no hay ningún secreto.
La guerra es nuestra y la
ganaremos como siempre lo hemos hecho.
- Con una estrategia militar coordinada.
- Es un idiota.
- Necesitan toda la ayuda posible.
- Lo que necesitamos es un plan de batalla.
Y encontrar todas las
soluciones diplomáticas.
¿Cómo cual?
¿Entregarles al chico?
Todas las opciones serán contempladas.
Lo que sea que quieran los
Decepticons. Esto es solo el inicio.
- No se puede negociar con ellos.
- Le he ordenado que se retire.
Ya no necesitara esto.
Lleve su trasero de vuelta a la base.
Y llévese esa chatarra a Diego García.
Andando.
Detesto a ese tipo.
Es un idiota.
Autobots,
preséntense en el hangar.
Ironhide debemos dejar este planeta.
Eso no es lo que
Optimus querría.
Tu no podías hacer nada.
- ¿Estás bien?
- Si.
Yo entiendo si me odias, B.
Lo eché a perder.
Lo siento.
Mi pequeño amigo, eres la persona
que mas me importa en este...
...planeta, si necesitas
algo, no estaré lejos.
Murió por mi culpa.
Vino a protegerme y murió.
Hay cosas que no se
pueden cambiar...
...para que su sacrificio
por nosotros no sea en vano, aleluya...
Lo remediare.
Voy a entregarme.
Tenemos que permanecer juntos.
- No vas a hacer eso.
- Lo haré.
Todo en lo que hemos trabajado
se perderá, en un día...
Ustedes. ¿Conocen estos símbolos?
Los símbolos de mi cabeza.
Eso es de la vieja escuela.
- Es cybertronico.
- Eso es algo serio.
Debe significar algo.
Un mensaje o tal vez un mapa.
Un mapa hacia una fuente de Energon.
¿Saben leerlo?
No sabemos leer.
Entonces debemos
encontrar alguien que sepa.
Mira quien viene arrastrándose.
Le crece el pelo como la hierba.
Sufrí un leve ataque de pánico.
Era lo normal después de lo que paso.
Pero tienes un problema
y se quien puede ayudarte.
- ¿Quien?
- Robo guerrero.
Este tipo, Robo guerrero,
sabe todo lo que hay que saber...
...sobre ellos. Una vez
nos metimos en su pagina...
...y es posible que haya visto
alguno de tus dibujitos alienígenas
- Es aquí.
- Buen escondite.
Esperen aquí y
les avisare si pueden pasar.
No. 42...
Solo efectivo, quien es
el siguiente?
Te dije que cubrieras el salmón...
- ... Con sal y lo ahumaras.
- Mama, quieres que me corte la mano.
- Echaste a perder un buen pescado.
- Soy como un ninja con la espada.
Es una forma de arte.
Oye no toques nada.
- Toma un numero, niño.
- Robo guerrero.
- ¿Lo conoce?
- No me suena.
¿No has oído hablar de
lapuraverdad. com?
Supongo que te refieres a
ese blog de aficionados con...
- ... con seguridad de nivel gameboy.
- Robo guerrero.
¡Es el! ¡Es el!
¡Esta aquí!
- Tiene que ser una broma.
- Escuchen, tengo que cerrar...
Todo el mundo fuera.
Usted también señora. Andando
- ¿Se conocen?
- Somos viejos amigos.
¿Viejos amigos?
Tu cerraste el sector 7.
Me despidieron. Me quedé
sin autorización, sin jubilación...
...sin nada. Y todo gracias a ti
y a tu pequeña novia delincuente...
- Mírala ahora, tan madura.
- Estúpido, ¿Donde están los arenques?
No me pegues con el cerdo.
Deja de perder el tiempo. O no habrá bono.
¿Quieres esos dientes
que viste en el catalogo?
- Es mi sueño.
- Pues ayúdala.
¿Vives con tu madre?
No mi madre vive
conmigo es una gran diferencia.
Ya viste las noticias
niño marciano...
...y el NBE1 sigue dando guerra.
¿Cómo es posible?
No me respondas. No se
lo que ocultas pero no...
...quiero tener nada que ver.
Adiós. No me has visto.
Tengo que untar panecillos.
Desaparece.
Solo 5 segundos. Espere
necesito su ayuda.
Vaya, ¿Tú necesitas mi ayuda?
La necesito.rOiga estoy perdiendo la cabeza.
Un robot cangrejo,
me metió un dispositivo en...
...el cerebro, y empecé a proyectar
símbolos extraterrestres como...
...si fuera una película.
Y para colmo soy un fugitivo.
¿Cree que usted la paso mal?
¿Dices que proyecto imágenes
desde tu cerebro?
- Si.
- A la cámara, vamos.
- Cerdos muertos.
- Lo que van a ver es ultra secreto.
Ni una palabra a mi madre.
Cerdos muertos.
Gripe A, no me gusta.
Ahora sabrán que cuando coman cerdo
hay una historia detrás...
...una triste historia.
A ver, carpetas,
carpetas. Hablamos de símbolos.
Es radioactivo.
No se toca.
A ver cabeza de cubo.
¿Estos símbolos se parecen a los que viste?
- ¿Donde los consiguió?r- Antes que me despidieran...
...me quede con la joya de
la corona del S-7.
75 años de investigaciones
alienígenas que demuestran un hecho...
...indudable. Los transformers
llevan aquí mucho, mucho tiempo.
¿Cómo lo es? Arqueólogos
hallaron símbolos extraños...
...en ruinas antiguas por
todo el mundo.
China, Grecia, Egipto.
Rodado en 1932.
¿Son como los que ves en tu cabeza?
- Si.
- Y estos también ¿Verdad?
Pero dime. ¿Cómo es
posible que todos dibujaran lo mismo?
Alienígenas. Y algunos se quedaron.
Mira esto. Proyecto cuchillo negro.
Robots disfrazados.
Escondiese. Al acecho.
Encontramos rastros radioactivos...
...en todo el país.
Suplique por todo el país...
...de rodillas a los del S-7
que lo investigaran pero...
...me dijeron que las lecturas
eran infinitesimales, que yo...
¡estaba obsesionado!
Yo. ¿Te lo imaginas?
Megatron dijo que hay
otra fuente de Energon.
- ¿En la tierra?
- En la tierra.
Y que esos símbolos.
Los mapas en mi cabeza...
...los llevarían ahí.
¿Se los has mostrado
a tus amigos autobots?
No. Es más antigua.
Sea lo que sea, es anterior a ellos.
- ¿Más antigua?
- Correcto.
Pues estamos fritos.
A menos que hablemos con un Decepticon.
Como si fuera
fácil hablar con ellos.
De hecho, yo si puedo.
- Es bastante penoso.
- Ábrela.
- Oye compórtate.
- ¿Es un Decepticon?
- Si.
- ¿Lo entrenaste?
Lo intento.
He pasado toda mi vida
buscando alienígenas...
...y tu llevas uno en el bolso
como si fuera un chihuahua.
¿Quieres pelear cabeza de
bello púbico?
Lo siento.
Siento mucho lo del ojo.
Pero si te portas bien
no tendré que quemarte el otro.
¿De acuerdo? No voy a quemártelo.
Tu dime que son estos símbolos
Por favor.
Está bien.
Lo conozco.
Es el lenguaje de los Prime.
No sé leerlo, pero... ¿De donde
sacaron fotos de estos tipos?
- ¿Ellos?
- Si. Rastreadores.
Los más antiguos. Llevan aquí
miles de años buscando algo...
...pero no se qué.
nadie me cuenta nada.
Ellos pueden traducir los símbolos.
Y sé dónde encontrarlos.
- Muéstranos.
- Sí, claro.
El más cercano esta en Washington.
El museo aeroespacial
del Smithsoniano.
Todo un mundo de sueños.
Siempre quise ser astronauta.
Sostén esto.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
Lo uso cuando
tengo un mal día.
Como Jb, son cosas de beisbol.
Está bien.
Relojes sincronizados, mentes claras
y vejigas vacías, si los atrapan...
...pidan un abogado
y no digan mi nombre.
Guarda esta pastilla,
la pones debajo de la lengua...
...es un polímero concentrado
que ponen en las oreo...
...engaña al polígrafo.
nunca falla.
Bien, el espectáculo
va a empezar.
Alto, alto. No puedo hacer esto,
no soy un caza alienígenas.
No pienso hacerlo, hay guardias.
No quiero morir.
Chico, chico. Pones en peligro
esta misión y date por muerto.
Mírame a los ojos.
Y suelta el zipper.
Atención, el museo va a cerrar.
Oiga, mala suerte
se acabo el papel...
...no tendrá por ahí, diga que sí.
Señor le ruego que entre
otra vez. El museo está cerrado.
Lo sé pero como verá
es una emergencia.
¿Señor se da cuenta de que
esta desnudo y este es un museo familiar?
Súbase los pantalones y salga del museo.
- No iré a ningún lado.
- ¿Tiene el papel, señor?
- Deberías estar avergonzado.
Es un museo familiar, señor.
- ¿Qué demonios pasa?
- ¿Sabes cuantas descargas...
...se necesitan para que se te
frían las bolas, y quedes estéril?
- ¿Lo sabe?
- Eres un aficionado, niño. Un aficionado.
Hemos tomado 5, cinco vigilantes.
Toma lo que necesites.
Espera no me pongas
nervioso.
Pórtate bien.
Mira, síguelo
Síguelo, el sabe lo que hace.
- El sabe algo.
- ¿Qué?
El sabe algo.
- ¿También lo detectas?
- Si.
Un blackbird.
Aquí esta. El era
una leyenda. Novato...
...apuntalo con el fragmento.
Y mira la magia.
Mierda ¡Es un Decepticon!
- Un Decepticon
¿Un Decepticon?
¡Háganse a un lado!
¿Qué horrible mausoleo es este?
Respóndanme,
o contemplen mi ira infinita.
Insignificantes organismos
de medula espinal.
Contemplen la gloria eterna de Jetfire
Preparado para
una evaluación de sistemas.
- Ese tipo está loco.
- No nos hará daño.
Abran las puertas.
Fuego.
¡He dicho fuego!
Maldita sea.
Piezas inservibles.
Los del museo se enfadaran muchísimo.
Atrapen ese avión.
Tengo una misión.
Pero no recuerdo cual es.
- Alto.
- Alto jetfire.
- ¿Que quieren?
- Solo queremos hablar.
Ahora no tengo tiempo.
Tengo una misión, soy el portador del caos.
- ¿Que planeta es este?
- La tierra.
¿Tierra? Vaya nombre
para un planeta.
Deberían llamarlo, polvo.
planeta polvo.
Díganme. ¿La guerra civil
robot continua?
- ¿Quien va ganando?
- Los Decepticons.
- Yo cambie de bando.
- ¿Como cambiaste de bando?
Yo elegí. Fue una decisiónrpersonal. Había demasiada negatividad.
¿Quién quiere una vida llena de odio?
¿No estamos obligados a ayudar...
...a esos despreciables Decepticons?
Si fuera por ellosrdestruirían el universo entero.
Yo también. Yo también
cambio de bando, diosa guerrera...
...quien es tu autobotito?
- Ay que dulce.
Me llamo wheelie.
Si. Di mi nombre.
- ¿Dejas que te haga eso en el pie?
- Me es fiel, Sam
Si. Es fiel.
Esta desnudo y es un pervertido.
- ¿Puedes parar por favor?
- Oye ¿Qué?
No quiero discutir.
¿Decías?
- Te decía que mi nombre es Jetfire.
Deja de molestarme.
Parece que alguien se
levanto con el pie izquierdo.
Tengo mis propios problemas.
Y empezaron con mi madre.
Mis antepasados llevan siglos aquí.
Mi padre era una rueda...
la primera rueda. ¿Saben en que se
convirtió? Nada.
Pero lo hizo con honor
y dignidad, maldita sea.
Podemos ayudarnos. Tu sabes
cosas que yo no se...
...yo sé cosas que tú no sabes,
en serio...
No creo que el sepa nada.
Podría hacer esto todo el día.
Estos símbolos están en mi mente.
Y Megatron quiere lo que hay en ella.
El y alguien llamado El Caído.
¿El Caído? Yo lo conozco.
Me abandono aquí a mi suerte.
Fue el primer Decepticon.
Siempre hablaba de apocalipsis, caos...
...esas descripciones formaban
parte de mi misión...
Ahora lo recuerdo. Buscaba
la punta de la daga y la llave.
Espera. ¿La punta de la
daga, la llave? ¿De qué hablas?
Un momento. No se
muevan. Los llevare.
No se muevan o están muertos.
Espero que sigamos
en el mismo planeta.
¡Eso dolió!
Oh por dios.
Dios mío. Que cara tan linda.
Sería un momento perfecto...
Si no hubieras aterrizado
sobre mis testículos...
Levántate por favor.
Mis bolas.
- ¡Sam!
- ¿Dónde estamos?
- Simmons.
- ¡Aquí!
Oh señor. Oh señor.
¿Qué es esto?
¿Las vegas?
- ¿Están todos bien?
- SI.
- ¡Estamos en las vegas!
- Eso dolió, tienes suerte...
...de que no me lastimara.
pudiste matar a alguien.
Y si me hubieras herido,
mi madre te habría puesto en tu lugar.
Silencio. Abrí un portal espacial.
es el modo mas rápido de viajar a Egipto.
¿Qué?
Porque no dijiste nada.
¿Por qué estamos en Egipto?
No seas insolente, pedazo de carne.
Fueron debidamente informados.
¿Puedes calmarte un momento
y decirnos porque estamos en...
...Egipto y además podamos
calmarnos?
Este planeta ya había
sido visitado por nuestra raza.
Nuestros primeros antepasados
vinieron hace mil años...
...estaban en una misión
en busca de Energon...
La energía que da vida
a nuestra raza...
Sin ella, moriríamos
oxidados como yo...
Desdichado de mi.
¿Tiene idea de lo que es ir...
...perdiendo piezas
hasta morir?
No queremos un episodio.
¿De acuerdo, viejito?
Inicio, desarrollo, desenlace.
hechos, detalles.
Sintetiza, argumenta.
Vamos.
En algún lugar de
este desierto, nuestros...
...antepasados construyeron una
máquina capaz de cosechar...
...Energon mediante la
destrucción de soles.
- ¿Destrucción de soles?
- ¿Te refieres a volarlos?
Si. Verán, en el comienzo
había siete Primes, nuestros...
...lideres originales, y exploraban
el universo en busca de soles...
...que cosechar. Los Prime tenían
una regla, nunca destruir un...
...planeta con vida. Hasta que uno
de ellos rompió esta regla...
...Y fue conocido para siempre
como... El Caído.
Detestaba a la raza humana.
Y quería matarlos a todos
poniendo en marcha la máquina.
El único modo de activarla
era con una llave legendaria.
Llamada la matriz del
liderazgo.
Se inicio una gran batalla
por la posesión de la matriz.
El Caído, era más fuerte que
sus hermanos...
...y no tuvieron más remedio
que robarla y esconderla de él.
Se sacrificaron para aislar
la matriz en una tumba...
...formada por sus propios cuerpos.
Una tumba que no podemos encontrar.
Enterrada en algún lugar
de este desierto, se encuentra...
...esa máquina mortal.
El Caído sabe donde está.
Y si encuentra la tumba,
su mundo dejara de existir.
- ¿Y cómo lo evitamos?
- Solo un Prime puede matarlo.
¿Optimus Prime?
¿Conoces un prime?
Debe ser un descendiente.
¿Esta aquí?
¿En este planeta?
- Se sacrifico para salvarme.
- Entonces está muerto.
Sin un prime es imposible.
Nadie podría detenerlo.
¿Esa energía que usaran
para activar la maquina?
¿No podría usarse para reactivarra Optimus y revivirlo?
Pues no fue creada para
tal propósito. Sin embargo...
- ... es energía como ninguna otra.r- ¿Cómo llegamos a la matriz...
...antes de que los Decepticons
me localicen?
Sigue tu mente. El mapa.
Tus símbolos. Lo que dibujaste...
...en la tierra es la clave.
Cuando el sol ilumine la...
...punta de la daga,
los 3 reyes revelaran la entrada.
Busca la entrada.
Date prisa. Esta era mi...
...misión, y ahora es tuya.
Antes de que los Decepticons...
...me encuentren,
y te encuentren a ti.
Esto es lo que dijo
mi contacto de la CIA...
...los sumerios llamaban al
golfo de Akaba, la punta de la daga...
- ¿La punta de la daga?
- Esta en el mar rojo.
Divide Jordania y Egipto
como la punta de un cuchillo.
29' 1/2 Norte y 25'
oeste.
- Aquí esta.
- Bien.
Primero hay que llevar
a Optimus hasta allí.
- ¿Y como conseguirás eso?
- Con una llamada.
- Hay policías.
- Ya lo sé.
No puedo ir a la cárcel.
Sam, sal de esta carretera y escóndete.
- Que policías tan estúpidos.r- Esto es camuflarse como un ninja.
Cállate. O te camuflormi puño en tu cara.
Se fueron.
Bien, no tenemos tiempo.
tengo que llamar a Lenox...
Estas en la lista de los más buscados.
Si llamas a la base te tendrán en...
...cuestión de segundos.
La CIA esta por todos lados.
Usted llamara.
- De acuerdo, es una buena idea.
- Si.
Tenía otras cosas en la cabeza.
Como no acabar en una cárcel egipcia.
Próximo despegue a las 21 Hrs.
- Ira de vuelta a la base.
- Es un gran error.
Mayor Lenox, teléfono.
Lenox, estoy con el chico.
Ya sabes. Necesito el camión.
El camión. tenemos una
posible resurrección. No creerá...
...donde estamos. Código "Tut"
Como el rey Tutankamon.
Al reverso de un billete de 1 dólar.
Coordenadas,
29,5 Norte. 28,88 Oeste.
Anótalas. Oh por dios.
Tengo que irme viene la policía.
Un momento ¿Quién eres tú?
Soy yo, leo. La policía
ya viene. debemos irnos.
- De acuerdo. Vámonos
- Vámonos.
Coordenadas 29,5 Norte
28,88 Oeste, la punta del mar rojo...
- ... el golfo de Akaba, Egipto.
- ¿Es en serio?
Señor.
Aunque podamos llevar al
grandote hasta ahí...
...como piensa revivirlo el muchacho.
Pues no lo sé.
Pero debemos confiar en él.
A ver vamos a repasar.
Cuando el sol alumbre la punta
de la daga los 3 reyes revelaran la entrada.
Eso dijo ¿Sabes que
significa?
- No ¿Qué significa?
- No tengo idea.
Oh dios mío.
Un control de aduana.
No traigo pasaporte.
Tienen cámaras.
Bien, atención
empieza el espionaje.
Yo me ocupo, ellos son mi pueblo.
Soy 36% árabe.
Parece un maldito gnomo.
Los pequeñitos son malos.
Dile que es alto.
La punta de la daga.
Egipto, Jordania. Queremos ir ahí.
Voy con mi familia.
Son ellos.
- El es mi hijo.
- ¿Qué tal?
Mi otro hijo y
mi hija.
- Somos turistas de Nueva York.
- ¿Nueva York?
- Si.
- 50 Km.
Pareces un vendedor de falafel.
Muchas gracias.
Decepticons, localización del chico.
Detectada.
Hay que camuflarse.
Hay que confundirse con el entorno.
- Asombroso.
Creo que la construyeron los alíen.
Si. Si, vamos,
rápido, deprisa.
- Vigilen. Sin llamar la atención.
- Si algunos tenemos que trabajar.
Estúpidos autobots.
- Ser mi novia tiene sus riesgos.
- Si. bueno.
A las chicas nos gustan los
chicos problemáticos.
- ¿Ah sí?
- Si.
- Ahora podrías decirlo.
- Las damas primero.
Así que esta noche
eres un caballero.
- Que galante.
- ¿Por qué estas molesta?
¿Qué? No estoy
molesta, cariño.
Viaje 5000 Km en avión
para evitar que te maten.
Lo sé.
¿Quién mas podría ser tu novia?
Con las cosas que tengo que soportar.
Estamos bajo la luna, las
estrellas y las 3 pirámides mas bellas.
¿Y aun así no puedes
decirme que me amas?
- Las tres pirámides. Espera.
- ¿Qué?
¿Por qué los hombres
siempre cambian de tema?
- Las tres estrellas.
- ¿Sam?
De prisa ven conmigo.
Simmons. Leo.
Despierten.
Escucha, astronomía,
página 47 ¿Lo recuerdas?
No, solo asistí dos días,
¿recuerdas?
- Levántate. arriba
- ¿De qué habla?
¿Ves esas tres estrellas?
¿Ves que la ultima toca el horizonte?
Es el cinturón de orión.
Pero también lo llaman los tres reyes.
Y los reyes que construyeron
las pirámides de Giza pretendían...
...reproducir esas estrellas.
De modo que parecen una flecha.
Apuntan todas al este. Hacia
Jordania. Las montañas de Petra.
Tenemos un problema
con el motor...
...tenemos que hacer un
aterrizaje de emergencia...
- ¿Problema con el motor?
- Tienen que prepararse
- ... para saltar en paracaídas
- ¿En serio?
¿Paracaídas?
¡Atención equipo preparen
sus paracaídas!
¿Conoce el sistema MC4?
Nunca había saltado de
un avión como este.
- ¿Esto está pasando realmente?
- Si.
Un momento. Un momento.
¿Usted está detras de esto, verdad?
¿De qué habla? Escucho al
piloto. No bromea con estas cosas.
Es el procedimiento y yo
sigo las ordenes al pie de la letra.
- ¿Entiende?
- Considere muerta su carrera...
...si me pasa algo.
- ¿Que fue eso?
- Esto no me gusta.
Vamos venga por aquí.
- No puedo saltar tengo una ulcera
- No pasa nada.
No pasa nada.
Saltara desde muy poca altura.
- Auxilio.
- Venga aquí.
- ¿Por qué no lleva paracaídas?
- Antes tengo que proteger a los VIP.
¿Entiende? Quiero que
me escuche atentamente...
- ... memorice todo lo que le diga.
- De acuerdo.
Cada paracaídas tiene un localizador
para que puedan encontrarlo.
Justo al lado hay una correa
con una clavija que mantiene la...
...bolsa cerrada.
¿Le quedo claro?
No escucho nada.
- De acuerdo. Concéntrese.
- Cuando el auxiliar se infle...
...por la corriente, tira de la clavija
y libera la campana.
Olvida la roja,
la azul es la principal.
Quiero que tire de la azul.
Necesito que tire con mucha fuerza.
Ahora no. Esta dentro del avión.
Tarado.
- ¿Se despidió?
- No, no dijo adiós.
General, todo listo,
cuando dé luz verde...
...podremos despegar
en cinco minutos.
- Excelente.
- Señor. debería ver esto.
Prepárense para llover.
¿Comprobaron las coordenadas?
- Egipto, señor.
- Saltaron en paracaídas.
Debe ser una broma.
El sabe algo.
Prepararemos un equipo
de apoyo por si acaso.
Entendido.
La CIA localizo al chico.
- A 100 km de las coordenadas.r- Esto se está poniendo caliente.
Debe estar cerca.
Vamos, vamos.
Vaya, es enorme.
Miren.
- ¿Lo ven?
- Espectacular.
Asombroso.
- Esta por aquí.
- ¿Cómo lo sabes?
¿Por qué lo dijo el viejo Blackbird
que no sabe ni en que planeta está?
Debo decir que es la puerta
mas grande que he visto en mi vida.
De acuerdo. Voy a hacer un
registro rápido ¿De acuerdo?
¿No se les ha ocurrido cuantos
arqueólogos han visto esto?
Adentro no hay nada.
La vida real es sufrimiento.
A veces llegas al finalrdel arcoíris y hay un duende esperándote.
¿Por qué te escucho?
Vives con tu madre.
- Esto no ha terminado.
- Si termino.
¿Por qué te escuchamos
cara de nalgas?
¿Qué has hecho por mi
además de taparme el trasero?
Mató a Megatron
¿Te parece poco?
Pues no hizo bien su trabajo
porque regresó ¿Recuerdas?
- ¿Estás asustado?
- Si por lo feo que eres
- Somos gemelos, idiota.
- Suéltame.
Chicos.
Te pateare el trasero.
- ¿Te gusto eso?
- No me dolió.
- Me levantare.
- Bumblebee, espera.
Que grosero.
Dios mío. Los símbolos.
Dispara, B.
Atrás.
- Mira eso.
- Si, es impresionante.
Son los cuerpos que
menciono Jetfire.
La tumba de los Prime.
La matriz.
No, no.
Miles de años
convertidos en polvo.
Esto no tenia
que terminar así.
¿Escuchan eso?
La fuerza aérea.
Son C-17.
¿Qué es C-17?
No puede revivirlo,
no queda nada, Sam
Mira, donde estamos,
no pasamos todo esto por nada.
Esto no puede terminar así.
Estamos aquí por un motivo.
Las voces y los símbolos nos
guiaron hasta aquí por una razón.
Lo sé.
Todos me persiguen por
lo que se.
Y lo que se,
es que funcionara.
- ¿por qué estas tan seguro?r- Porque lo creo.
Déjenme salir de este avión.
- Ahí viene el cargamento.
- ¡Sam!
¿Lo resucitaras
con esos polvos mágicos?
Por supuesto.
Vamos.
Cubran el perímetro.
En marcha.
Recuerden que son de los nuestros.
Cubran a Optimus.
Comprobar aldea.
Traigan esas cajas.
Francotiradores y Stingers
en los tejados.
Tenemos 10 Toneladas de
robot muerto en medio de la nada...
...espero que ese
chico sepa lo que hace.
También yo.
Lo tengo en la mira.
Equipo amarillo 4 k's.
¡Bengala!
- Ahí están. ¿Ven la bengala?
- Eso es. Justo ahí.
- Señor, te lo pido.
- Leo, para ya.
- ... déjame vivir.
- Para ya por dios.
- Leo cállate ya.
- ¡Es todo!.
Ya no lo soporto.
Escóndete en el polvo.
Nos separamos.
Distráelos Bumblebee.
Aleja a los Decepticons.
Yo iré con Optimus.
Ayudaré a los gemelos a alejarrel fuego. Ve hacia los soldados.
- Espero que esos polvos funcionen.
- Gracias.
Está dando la vuelta.
Ahí viene otra vez.
Me toca. Un hombre solo
traicionado por su propia patria...
...es la última esperanza
en el momento de mayor necesidad...
Prepárate para ser
conducido como nunca.
- Tú no te vas solo.
- Arranca.
Tu no sobrevivirás.
La valentía tiene sus límites.
Me electrocutaste.
Me lo debes.
De acuerdo. Era una prueba.
La superaste.
Ese avión está lleno
de marcas extraterrestres.
No es de la fuerza.
- ¿Qué carajo es eso?
- ¿Alguien me escucha?
- ¿Hay alguien?
- Respondan.
- La radio no funciona.
- Está muerta
Quieren aislarnos.
Todo va de maravilla
en este maldito desierto.
¿Sí, señor?
El mayor Lenox me dijo
que jalara el anillo.
- Lo sé, señor.
- ¿En que país estoy ahora?
- Estados Unidos.
- No, no. No estoy en Estados Unidos.
Yo soy de Estados Unidos.rEstoy rodeado de mulas.
Era nuestro buen amigo
Galloway, esta algo molesto.
¿Cómo es posible que no podamos
comunicarnos con nuestros hombres...
...y él pueda llamarme
desde un remoto desierto de Egipto?
- Nada.
- Escriban un S.O.S
El ojo en el
cielo lo detectara.
Lancen mas bengalas para que
el chico nos encuentre.
Mira, ahí esta.rA un par de kilómetros.
El equipo de Lenox
posee lo último en dispositivos...
...de criptografía cuántica, ¿alguien
puede decirme porque no podemos...
...hacer una simple llamada por radio?
Lo intentamos en todas
las frecuencias y medios disponibles.
Nuestros satélites han dejado
de funcionar, señor.
Maldición.
Algo está mal.
No lo entiendo.
Contacten al gobierno...
...de Jordania, vean que medios
disponen en la zona...
y llamen al general Salam.
Soliciten permiso...
...para volar aeronaves no tripuladas
en espacio aéreo egipcio...
...necesitamos ayuda para
obtener imágenes del área.
- Manden los Predators.
- V1 en marcha.
Queda un kilometro
y medio.
Eso es.
Vamos.
Vamos. Por aquí.
Un hombre...
- ... Solo...
- Deja de decir eso.
...traicionado por la patria que ama.
Por dios. Estoy aquí.
No estás solo.
Relájate.
Estás con el maestro.
- Creo que no nos sigue.
- Eso crees.
Señor, lamento ser
portador de malas noticias...
...pero los soldados
han traído el cuerpo de Prime.
El chico debe tener la matriz.
Debemos impedir que llegue a él.
Decepticons.
Comiencen el ataque.
¡Se viene una gran pelea!
- ¿Cuantos?
- Creo que son trece.
Esto no es bueno.
Nada bueno.
Nos patearan el trasero.
Esos Decepticons buscan a Sam.
Esta seguro que puede
revivir a Optimus...
...nuestra misión es encontrarlo y
llevarlo hasta Optimus.
- Atraeremos atención del lado derecho...
- Yo iré adelante.
...avanzaremos por el centro
con Arcee y Ironhide...
...cuando encuentren la
valiosa mercancía...
...lancen humo verde y
regresen por esas columnas...
...la emboscada estará preparada.
Vamos. De prisa.
¿Has visto la película
Duelo de titanes?
Con Kirk Douglas.
No. ¿Por qué?
- Porque estamos en el medio.
- ¿Eso es bueno?
Mucha gente murió.
- ¡Escóndete!
- Si, lo haré.
- Pecho tierra.
- Dios mío.
Creo que no nos han visto.
Espera, agáchate.
Bien, escucha.
Cuando pase el peligro iremos
corriendo hasta Optimus...
...lo mas rápido.
- ¿Si no funciona?
- Funcionara.
- ¿Pero y que pasa si...?
- Funcionara. Funcionara.
Arriba, arriba.
Prepárate para saltar.
800 mts.
Y no saben que estamos aquí.
Retírense.
Ironhide por el centro.
Deprisa, Ironhide.
Devastador.
Estamos atrapados,
no hay otra salida.
Si morimos, moriremos
como hombres ¿de acuerdo?
Mira qué gran hijo de P...
Los robots malos apestan.
- Esta jalándome
- Sujétate de mi espalda.
- Skids agárrate.
- Simmons.
Vamos, toma mi kung fu.
Tu no me comerás.
Esta muerto.
Se lo comió.
- Quien es tu padre ahora.
- Se lo tragó.
El único lugar seguro es
debajo de él. Corran.
¡A sus pies, deprisa!
No debiste comerme.
Te romperé la cara.
Nadie juega conmigo.
Toma esto.
Dale duro, Mudflap.
Nadie se mete con los gemelos.
- Ya te tengo
- Lo siento.
Me diste en la cara.
- Quédense debajo.
- Si quédense ahí.
Vamos.
Desplieguen la trampa.
- ¡Sam! ¡Sam!
- ¿Qué?
- ¡Sam!
- ¡Papá!
Esperen.
Escúchame.
- Quiero que huyas.
- Papá basta.
Me quieren a mí.
No los lastimes.
Si quieres esto déjalos a ellos.
- Basta.
- Hazle caso a tu padre.
- Vete de aquí.
- No los lastimes.
- Se lo que quieren.
- Vete. Lárgate.
Sé que me necesitan.
Se lo de la matriz.
No lo hagas, Sam
- Por favor papá.
- Nos mataran de todos modos.
¿Quieren esto?
¡Bumblebee!
Mátalo, B. Mátalo.
- Vamos.
- Escóndete, papá.
Un momento. No sé lo que
pasa pero hay que darse prisa.
Debe haber un modo de salir de aquí.
Atrás, Atrás.
Cuidado.
Contra la pared.
Llévalos a un lugar seguro
¿De acuerdo?
- Pónganse a salvo.
- No, ni hablar...
- ... eres mi hijo.
- Lo sé.
Eres mi hijo e iremos
todos juntos.
Escúchame. Ya basta.
Sube al coche.
Los alejara del peligro.
No paren ni se escondan. Huyan.
De acuerdo. Yo los encontrare.
Tienes que dejarme ir, papá.
Tienes que dejar que vaya.
Por favor.
Ron, deja que vaya.
- Pero vuelve.
- De acuerdo.
- Ve con mis padres.
- No me iré sin ti.
- Cobertura.
- Vengan, de prisa.
¡Tenemos a los Jordanos!
¡Tenemos ayuda!
- Al suelo.
- Fuera. Fuera.
¿Está bien, soldado?
Te ayudaremos.
- Saca a los heridos.
- No se mueva.
¿Están bien, chicos?
Tienes una radio.
- Esto no está bien.
- Oye niño...
...fue un placer conocerte.
recuerda lo que hice por mi país.
Este es mi momento.
¡Estás loco!
Llegada aproximada dos
minutos.
- Pónganlo en la pantalla principal.
- Sí, señor, en seguida.
Predator 01.
¡Demonios! Debe ser una broma.
Inicien operación tormenta de fuego.
Envíen a todos,
ayuden a esos marines.
- Localicé a Sam
- ¡Sam!
¡Ironhide!
- ¡Síguenos, te llevaremos con Optimus!
- ¡Cuidado!
Sal de ahí, Sam
Ve hacia las columnas.
Dios mío, aquí es.
La pirámide fue construida...
...sobre la maquina. Si la
encienden, no más sol.
No en mi turno.
¡No en mi turno!
U.S.S Tenessi.
Identifíquese.
¿Donde han estado,
viendo el clima, los deportes?
Tenemos 300 satélites ahí arriba.
¿Dónde demonios están nuestros hombres?
- Identifíquese.
- ¿Como se llama, marinero?
Walter, capitán del portaaviones
de la armada de E.E.U.U...
De acuerdo, capitán.
Soy el agente Simmons del S-7.
La madre de todos los seres no
biológicos está dispuesto a volar...
...el sol en pedazos.
¿Quiere que discutamos
si tengo autorización?
¿O prefiere salvar millones de vidas?
De acuerdo agente Simmons.
Lo escucho.
A cinco k's, del este del golfo
de Akaba hay una entidad alienígena...
...remodelando una pirámide,
nuestra única esperanza es...
...un prototipo llamado cañón de raíles
que dispara proyectiles a match 7...
- Eso es clasificado.
- No, no se le ocurra...
...hablarme de secretos.
Si tienen un acorazado en el golfo...
...y sé que lo tienen, dígales
que preparen esa arma.
Contacten con el destructor,
USS Kid.
¡Por aquí, rápido!
¡Vamos, formen una fila!
¡Dame tu equipo!
¡Epps!
Necesitamos apoyo aéreo
en nuestra posición cuanto antes.
Veo el objetivo.
Contacto a 30 Km.
80,10,80 Alfa Sierra.
Luz verde, cambia a 1, 9, 0.
Luz verde para sus teledirigidos.
No pude llegar hasta él,
están a 600 mts.
- Van hacia las columnas.
- De acuerdo.
¡Sam!
¡Ahí esta Sam!
Iré por Sam
Cúbranme.
¡Sam! ¡Es Sam!
- ¡Epps!¡Vamos!
- 2,2 Fuego de cobertura.
Civiles a las 12 en punto.
¡Cúbranlos!
Detengan ataque aéreo.rEstamos rescatando civiles.
¡Vamos! ¡Mikaela!
Métanse ahí.
Espero que tengas un buen motivo
para traernos hasta aquí.
- ¿Donde está Optimus?
- Justo ahí. Atravesando el fuego.
- Tengo que llegar hasta él.
- Imposible, viene un ataque aéreo.
Tengo que llegar hasta el ahora.
Vamos atrás. Atrás.
Está bien.
¡Ahí Voy!
Cuidado con la caída.
¡Contemplen a Jetfire en toda su gloria!
¡Ahora verán como
peleábamos en mis tiempos!
- Eso me dolió.
- Sigue así, valiente. Esto no termina.
¡Estoy justo debajo...!
.. del escroto del enemigo.
25,7 ms sobre el nivel del mar.
29,32 Norte.
- 5,0,2 Disparen armas.
- Blanco en la mira.
V1, estoy a 30 segundos.
lanzamiento inminente.
Bien cuando dé la
orden, corran hasta la marca.
Síganme de cerca ¿Entienden?
Péguenseme al culo.
Humo naranja a la vista.
- Espero que esos F16 tengan puntería.
- ¿Si? ¿Porque?
Dije que bombardearan al humo naranja.
- ¿Este humo naranja?r- No fue mi mejor idea. ¿Ok?
- Trueno.
- ¡Corran!
Ahí vienen.
Vamos.
¡Muere!
¡Alto el fuego!
- ¡Mikaela aléjate!
- ¡Sam!
¡Tienen que hacer algo!
Tienes que moverte. Vamos.
Tienes que moverte.
- ¿Que tenemos?
- No hay pulso.
- Inicia RCP.
- No puede ir, es demasiado peligroso.
Atrás. Preparado.
¡Despejen!
Preparado 1, 2, 3.
Otra vez.
Escucha mi voz.
Te amo. Te necesito.
Por favor. Vuelve conmigo, Sam
Te amo.
¿Dónde estoy?
¿Donde... dónde estoy?
¿Qué es esto?
¿Estoy muerto? ¿Estoy muerto?
Te hemos observado
por mucho tiempo.
Has luchado por Optimus,
nuestro último descendiente...
...con coraje y sacrificio.
Las virtudes de un líder.
Un líder digno de nuestro secreto.
La matriz del liderazgo no se encuentra.
Se gana.
Regresa con Optimus.
Une la matriz con su chispa.
Ese es, y siempre ha sido...
tu destino.
Tranquilo. Tranquilo.
Te amo. Te amo.
Volviste por mí, muchacho.
¡Un Prime con vida!
¡No puedo creerlo!
Mi Matriz
De pie. Levántate
¡Arriba!
¡Levántate Prime!
¡Va a encenderla!
¡Tienes que detenerlo!
- Mi señor.
- Mis hermanos no pudieron detenerme.
Ahora
¡Su sol es mío!
Enemigo en la punta de la pirámide.
¡Abran fuego!
Pronto tendremos potencia para disparar.
En toda mi vida como Decepticon.
Nunca hice nada que valiera la pena.
Optimus, toma mis partes.
Y obtendrás un poder,
que nunca has conocido.
¡Cumple tu destino!
¡Electrifícalo!
Levanta esos transistores.
¡A rodar!
¡Abran fuego sobre las pirámides!
Este planeta vivirá
en la oscuridad, para siempre
- ¡Muere como tus hermanos!
- ¡Eran tus hermanos también!
¡Starscream!
Te equivocaste de planeta.
Enséñame tu rostro.
Yo me levanto.
Y tu caes.
Mi señor, no es que quiera llamarlo
cobarde pero a veces...
...los cobardes, sobreviven.
Esto no ha terminado.
¿Necesitaste todo esto
para decirme que me amas?
Tu lo dijiste primero.
Gracias por salvarme la vida, Sam
De nada.
Gracias por creer en mí.
Nuestras razas unidas,
por una historia...
...olvidada hace tiempo.
y el futuro que enfrentamos juntos.
Yo soy Optimus Prime,
y mando este mensaje...
...para que nuestro pasado,
sea recordado por siempre...
...porque en esos recuerdos,
nosotros viviremos.
Estoy feliz de que haya
podido unirsenos.
Es que estuve un poco
ocupado, bien.