Querida sexy Draguta
estoy camino a verte pronto
Aun no puedo creer que convenciera a mis
amigos de hacer un semestre en Rumania
Para poder finalmente estar juntos
No puedo esperar para ligar
y hacer esas cosas sucias
Que estamos escribiendo
Mis amigos piensan que seras gorda y fea
Pero solo estan celosos
Como sea, como los veras pronto
tengo que contarte sobre ellos
Primero tenemos a Pete y Wang
a quienes le gusta evitar el estres
Ahora estan preocupados en
como sacar ciertas cosas del pais
¿Estas listo?
Eso creo
Sacalo duele
Esta bien
¿Estas listo?
Es solo como anteriormente
La enamorada de Pitt ira es una chancona
Tiene una hermana gemela a
la que le gusta irse de fiesta
Hermana, hermana
Despues esta Newmar
es porrista
Pero esta preocupada de
estar en el departamento de sexo
Tu si que hiciste un home room
Ven aqui
Deja el balon
- Ahora besame
- Si
Newmar, Newmar
¿estas bien?
Ven aqui nene
- Te lo dare ahorita.
- Si asi es
Y me asegurare que vuelva a pasar
- Damelo.
- Toma te dare lo mejor
Luego esta Brady, es todo un cerebro
- Que tal
- Mi libro es nuevo
Espero que tenga toda la historia
que necesito para mi tarea
- Vamos a ir a un castillo. - Mi compañero
Mike esta un poco confundido
Mira las piernas de esa chica
estoy dispuesto a darle una movidita
- Es un hombre Mike.
- ¿Que?
No lo es
Lo ves
Luego esta Cliff debia ir con
nosotros pero no se que le paso
Sr Cliff no se pase de listo
Lo tengo, creian que los iba a defraudar
Parece que tenemos un trato
Solo quiero revisar la calidad
Es de la mejor calidad cuidala
Bueno esos son todos, nos vemos
En Rumania
- Mierda.
- Rusty
- Tu camara funciona, puedo verte.
- Tambien puedo verte Rusty
- Te ves como en la foto.
- Te ves mejor que en la tuya
He estado haciendo ejercicio
Me estas exitando
- ¿ Que te parece esto?
- Muestrame mas -Si
Me lo depile, espero que te guste
Me gustara poner mis dientes ahi
Eso no es todo lo que me he depilado
Que te parece esto
- Me estas torturando.
- ¿Que te parece esto?
Es todo para ti, todo para ti
Las escandinavas...
Quiero ese pene norteamericano
By Rosicrucian & Pirate-Share
Capitulo 2, el castillo se
infecto de vampiros
Dijiste vampiros, pense que leias
la historia de la universidad
Aaqui dice vampiros, este libro fue escrito
por 1 de los catedraticos de la universidad
Tyro Van Sloan
Tienen la facultad en un castillo de pelos
¿Puedo seguir leyendo esto?
En la antiguedad todos teminan
a los vampiros del castillo
El lider de las criaturas sedientas de
sangre era un vampiro despiadado
Llamado Reneau
No puede ser, se parece a ti
¿ Que? Temo decirte
que soy mejor parecido que el
No, te ves como el
No sabia que los verdaderos
vampiros eran gordos y feos
¿Los gordos feos tienen
enamoradas que se ven asi?
- ¿Ella es tu novia?
- Si, si
- Dejame ver. -No se cansa de mi
tenemos sexo al menos 2 veces al dia
- ¿ Y como la conociste?
- En internet, vive cerca al castillo
Espera como has tenido
sexo si no se han visto aun
¿Que es eso que tiene la pantalla, lo ves?
Dejenme terminar la historia El amor
de Reneau era una mujer llamada Estefania
Una hechicera tan mala como el
Juntos aterrorizaban a todo el pueblo
derramando sangre de inocentes
El amor de Reneau por la
hechicera le daba toda su fuerza
Que era tambien su mas grande debilidad
Una debilidad que los
caza vampiros explotaron
Excelente
El sol sale exactamente en 2 horas
ahora mi muchacho
Es hora de ejecutar al vampiro
Este plan es estupido
No podras matar solo a todos esos vampiros
Claro que no, seria capturado
y me matarian
Esto
Ahora recuerda
Debes colocar la carta
exactamente
En donde lo especifique
- Lo pones en este lugar.
- Lo se
Exactamente donde lo especifico
- Por que si no...
- Lo se
Donde esta la marca de la X
- ¿ Que es esto?
- No lo toques
Es demasiado precioso
para tus ojos mugrientos
Pero Stephani fue directo a abrir la caja
Pero la caja musical estaba encantada
Su alma fue capturada
dentro de la caja musical
Alto
Soy el cazador de vampiros mas grande
adios
Mierda
Mientras se perdia la caja musical Reneau
puso a Stephania en una cripta secreta
Para un dia regresarla a la vida
Reneau dejo el castillo en
busqueda del alma de su amada
La busqueda por la caja
musical sigue hasta estos dias
¿Eso es todo? ¿ Que le paso al vampiro?
¿Aun esta vivo?
Si Pete ese vampiro es real, sabes que
Estoy seguro que sus ancestros
estan aun buscando esa caja musical
Parece que esa historia no tiene final
Debi haber traido una pistola
Traeme la caja musical ahora
Hermoso chico
tienes estrellas en tus ojos
- ¿Estas enamorado?
- Si, lo estoy
Talvez algo para tu chica especial
¿Cuanto por esta caja musical?
¿Donde esta la caja?
Debio haber sido el viento
Pete mira lo que tengo
Que buen hombre
¿Que van a empezar a beber desde ahorita?
- ¿ Quien quiere drogarse?
- Este tipo
¿Han traido drogas?
Saben que eso esta penado en este pais
Nena nadie sera atrapado
mientras estemos bien
- ¿Estan dentro?
- Yo si
- Sabes que no consumo drogas.
- Deja de ser tan cerrada
- Pero tiene un tatuaje.
- ¿Puedes vivir por una vez en tu vida?
¿ Y que le dire a mama
que traje droga a Rumania?
No seas tonta
Creo que estaremos solos atras
- Señoritas ya saben donde encontrarnos.
- Adios
- Lia, .
- Hola nene
¿Puedes creer que estamos aqui?
Se que todo es hermoso aqui
Lo siento. .
Mira esto tio
Estamos en Rumania
No abras eso
Mira eso... una rica pollita
Vamos a fumar
Hola preciosa, estaba pensando
De las distintas formas en que un
hombre puede hacer feliz a una mujer
Cuando me tope con esto
te compre un presente
- Newmart es hermoso.
- ¿En serio?
Me encanta
No veo a ninguna universidad
Talvez si le preguntamos a algunos
de los cuidadanos amables
Disculpeme señor
puede darme alguna direcciones
- ¿A donde quieren ir? -Tenemos
que ir a la univesidad Rusbune
¿ Que dije?
Disculpeme señor
Porque la gente tiene tanto miedo
de la universidad de Rusbune
Por que las mujeres
desaparecen en la universidad
- ¿ Que les paso? -Algunos dicen que es el
sr Reneau que caza mujeres en la noche
Siempre buscando la proxima victima
- Es mentira.
- Aunque no lo crean
Yo no me quedaria en el castillo Rusbune
por la noche si fuera ustedes
Es mi imaginacion o cada
vez que dicen Rusbune...
Cada vez que dicen Rusbune
- Rusbune, Rusbune. .
- Ya parale
Deben estar enfermos
que rico
¿A donde fue todo el mundo?
- ¿Me pregunto que es esto?
- Una delicadeza local
Testiculos de toro
Que buenas bolas
¿Te parece genial?
Desde la independencia hay una cosa
con la que sueñan todos los rumanos
¿Cuanto por esos jeans americanos?
Dean Floca debes escucharme
Debes cerrar la universidad
- ¿Cerrar la universidad? -Debo asumir
que eso tiene algo que ver con vampiros
Tengo razones para creer que Reneau...
Va a regresar
estoy segura de eso
Escucha Van Sloan, debo recordarte
que por culpa de tu familia
Tenemos problemas con este castillo
Pero mi paciencia es muy poca
Estas cometiendo un gran error
Se un poco diferente que en la foto
Buen pase
Como pueden ver,
estamos preparandonos
Para nuestro inicio del año academico
Que es pasado mañana en la noche
Y es una fiesta con mascara
Siganme
No sabia eso
no se nada que ponerme
No te preocupes se que
podemos encontrar algo
- Soy Warren.
- Soy Lynne
Puedes creer a este patan como
que no tiene de que preocuparse
No sabia que vendria una mujer tan linda
Eres una basura
Hola, hay alguien aqui?
¿Donde esta ese idiota con mi caja musical?
- Humanos.
- He esperado 500 años
Y no esperare otro siglo
a que salga la luna diabolica
- ¿ Ya llegamos? -Aun no.
- ¿ Vamos despacio? - Si
- Tengo que ir al baño
- Yo tambien
Bienvenidos a combate y defensa personal
¿Alquien tiene alguna
experiencia con espadas?
Veamos
Bueno era co-capitan del equipo
de esgrima de mi universidad
Veamos que sabes
Ponte alla
Bueno
Recuerden clase
La mejor defensa, es la sorpresa
Y el completo dominio del enemigo
Pongalo en el suelo
Y saquen una cuchilla y
clavensela en el corazon
Y si creen que puede ser dificil
Entonces talvez necesiten esto
Y claro si quieren usar algo mas seguro
Pueden decapitarlo
¿Alguna pregunta?
¿Estamos aprendiendo a
pelear contra vampiros?
No seas tonta
Aprenderemos a saber
que hacer si nos atacan
Si lo ven salir de su ataud
muestrenle su crucifijo
Castillo Rusbune
Stephanie mi amor
Pronto estaras conmigo
Debemos conseguir sangre
fresca para la ceremonia
Siento que hay gente nueva en el castillo
¿Que te parece esto?
Estas seductora
¿ Y los muchachos como
yo a donde vamos?
- A una fiesta de vampiros
- ¿Fiesta de vampiros?
Si, beben como vampiros
jueguen, hay vodka
Tomen
No pierdan
¿De que estan hablando?
De nada
- Tengo 3 pares.
- Tengo 2
Adelante
- ¿Amigo puedo pasar?
- Si
- Bonitas botas.
- Gracias
- Preparandote para el gran dia, cierto.
- Claro que si
A partir de ahora tendre sexo
con una persona de verdad
Genial
Rusty. Viste al tipo que hablaba
con Lynne en el tour
No tengo nada de que preocuparme
No me va a engañar cierto
- No a menos que tu si, cierto.
- ¿Donde oiste eso?
- Todo el mundo lo sabe.
- ¿Que hize?
Tienes que ser tan bueno
para que olvide a los demas hombres
Es decir a veces
no les gusta esto todo el tiempo
A veces les gusta algo suave
Toma esto
Tengo algo para ti
El codigo amor, un clasico
Escrito hace miles de años
Que hace que el Kama sutra
parezca un cuento de niños
Sabes que me olvidaba
Es un comic en el que estoy trabajando
¿Una porno?
¿Sabes que? El libro te servira bastante
- No se.
- Vamos, leelo
Por favor
Hay una leyenda
Que se teje alrededor de este libro
Dicen que... lo que contiene es tan poderoso
Que puedes volarle los sesos a una chica
Y llevarla al limbo
- ¿Eso es cierto?
- Es lo que me dijo Tony
Y el nunca me mentiria
- Gracias.
- Para que son los mejores amigos
- ¿El muchacho que conociste es un guerrero?
- Si
- Si y sabe pelear.
- Lo probaste
¿Por que dices eso?
Por que son tan diferentes
No creo que tengan mucho en comun
Llevamos como un mes saliendo
No creo que nos separemos
- Pero es tan lindo
- Tienes razon, se ve lindo
Señoritas
¿Quien quiere irse al pueblo?
Tengo tantas cosas que hacer
Hay una galeria de arte
Y una obra de ballet
- ¿Ballet?
- Tengo una idea
Vamos a la ciudad a perder el tiempo
- No quiero
- Quiero ver algo de cultura
¿ Clase, quien quiere ir al pueblo
a perder el tiempo?
- Te gusta el arte Danni.
- Pero no seas aguaflestas
No quiero ir a perder el tiempo
Vayan y diviertanse
Esperare
- Lynne por favor vamos.
- Vamos Danni
Listos para despegar
Vamos
Adios
Tengo algo
- ¿ Otro presente para mi?
- No, un presente para los dos
La caja musical
No sabes lo cerca que estabas a la maldad
¿De donde sacaste esa caja musical?
De mi madre
Su madre se la regalo a ella
el dia de su boda
Y mi madre me lo dio
antes de entrar en coma
Lo siento
No sabes nada
De acuerdo a las instruccione
Tienes que ponerte asi
- ¿Asi? -Si, si, si.
- Y yo me pongo aqui
- Y como meto esto.
- Au
- Hola precioso.
- Hola
Soy Niobe, ellas son
mis amigas Mira y Asha
Ven a nuestro cuarto, tenemos una fiesta
Bien Draguta
Draguta
Como pizza
Te ayudare a quitarte ese vestido
Si, hay un gran arbol
Tendre sexo contigo
Diviertanse muchachos
Si
Ve por ella
Esta es su casa
Hola
Floca
Creo que me equivoque de casa busco
a una chica llamada Draguta
Debes ser Rusty.
su enamorado de la computadora
Draguta es mi hija
pasa por aqui
Vale
Draguta, tu novio esta aqui
Rusty
Rusty hasta que nos conocemos
Eso es amor de jovenes
padre estoy tan feliz
- Es perfecto.
- Rusty
Ven conmigo conversemos un poquito
No te pierdas amorcito
Me gusta coleccionar aparatos de tortura
Y los conservo en
condiciones de uso a todos
La Silla del terror
Piensa por que no pasas
Por que tiene agujas
Regresaste
Creo que hasta ahora
Has aprendido la importante leccion
De no molestar a mi hija
Si
Este chico es el nuevo
enamorado de Draguta
Rusty
Gracias
¿ Que te parece?
- Creo que te ves genial
- ¿No me veo sexi y malevola?
Me pinche en un alfiler
¿ Que paso?
Stephania, ha regresado
Este no es mi cuerpo
¿Que dijiste nena?
Fui atrapada en esto
Tu, me liberaste
Tu tambien me liberaste
Por que ahora usas ese acento raro
Amorcito
Regresemos a la cama
¿ Crees que alguien tan magnifica
como yo tocaria a alguien como tu?
Acabamos de...
Soy tu enamorado
chico tonto
Este cuerpo talvez fue tuyo
una vez, pero no mas
¿Que se te metio?
El libro, era verdad
Flnalmente soy libre
Para hacer lo que me gusta hacer
Me siento rara
¿ Que paso?
Tu...
Nada
Todo esta bien
Si
¿Por que no vamos con tus amigos?
Parecen divertidos
Genial
Crees que dejare que te roben de mi
No soy tan tonto
Mira la hora que es,
mañana tengo clase temprano
No dejes que se vaya
hijiste puedes quedartelo
- No te preocupes por eso
- Nos vemos luego
Envia una foto de cuerpo entero
envia una foto de cuerpo entero
¿ Que clase de idiota no pide
una foto de cuerpo enteroi?
Ahi hay un chico
Esas chicas se ven normales sin jorobas
No puedo creerlo, Amigo
¿A donde fueron?
- Estas peor
- Estas mejor
- No me gustan las drogas
- Yo tampoco estoy mareado
Tengo que regresar
Esta bien, pero se lo diremos luego
Ya le dije que por un par de Jeans
nos llevara de caza
- ¿ Quieres ir?
- ¿No estas cansado?
Al parecer la caza es ilegal en Rumania
llegal es una de mis palabras favoritas
Adios Draguta
vCreo que vamos a cazar
una especie salvaje
Creo que son de lo mejor
- Los osos no suben a los arboles cierto
- No lo se nena
Bien americanos
Esto es una locura
Mierda
¿Cliff?
Hola Pete
¿Que pasa no quieren cazar mas?
- Esa es una persona
- Esto es un juego peligroso
- Fuimos juntos a la secundaria
- ¿ Como diablos terminaste aqui?
Me atraparon
Me compraron por un par de Jeans
No hay devolucion
¿quieren cazar o no?
Talvez lo persigamos por un rato
Nos lo llevaremos con nosotros
por que pagamos por el
No lo se, que me ofrecen
Otro par de Jeans
¿Puedes prestarme alguno de tus jeans?
No, he gastado muchos
no puedo darte
- No necesito tu caridad.
- Puedo conseguirme unos
¿Diras que eres un preso
politico a los amnistia?
No, esto es Rumania
Les dije que era un vampiro
Seguro que eso funciono
Warren tio
Te vi con esas chicas anoche
- ¿ Que tal te fue?
- No recuerdo mucho
- Creo que tuvimos una orgia.
- ¿En serio?
si que eres un tipo de lo peor
¿Estuviste ahi?
Tio llamame la proxima vez
Esta bien compartir
Llamar, llamar
Rusty tio como te fue con
tu enamorada de internet
- ¿Era de verdad?
- Bromeas, claro que si
Pero no pueden conocerla es timida
Rusty. . hola, hola
Rusty tengo clases, te veo luego
Mierda, esa fue ella
Sabia que tendria algo especial
Como no
¿ Vieron esa chica?
Se ve buena
¿Ah si? En primer año Mike
se beso con un hombre en Cancun
Hijo de perra.
Te conte como secreto
Estaba borracho
pense que era una mujer
Ahora te parece gracioso
Tengo que irme
Bueno tengo que ir a una orgia
Y ninguno de ustedes esta invitado
Asi que piensen en eso la
proxima vez que fumen droga
Hasta luego besador
No me quedare contigo
¿Lia no vendra a clases?
Sabes no la he visto todo el dia
No es que estemos mal pero
parece que no hemos hecho bien...
Creo que necesitamos mas
¿Ese collar de donde lo sacaste?
¿Esto? Mi papa me lo dio esta mañana
¿Tu padre?
Siempre me da joyas
No tengo idea de donde las saca
Como puedes negar que este
hombre fue asesinado por vampiros
Tiene sangre en su cuello
Estoy seguro que hay
una explicacion racional
Talvez se hizo una cicatriz
Y se cayo en algun lado
Y se murio
No peleare si fue matado por vampiros o no
Tienes que clavarle una estaca en
su corazon arrancarselo y quemarlo
Para que no haya consecuencias
Hare lo que siempre hago
Cuando alguno de mis
empleados es asesinado
Se lo enviare a con su familia
para que hagan lo que quieran
Esta conversacion termino
¿Creen que Dean Floca secuestro a Mia?
Le dio su collar a su hija algo
esta pasando creanme
Esperen
Te quemare amigo
Talvez esta que la esconde
Miren todas estas calaveras
- ¿A donde se fue?
- Creen que sabe que lo seguimos
Tenemos que pensar creativamente
Va ayudar
Piensa, piensa, piensa
Muchuchos miren esto
Genial
Un laboratorio secreto, genial
Lo siento
Miren como quedo
Muchachos
- ¿ Que te paso?
- No lo se
No me dejen, no me dejen
Lo siento no pude resistirme
Suelo jugar con los
upersticiosos del pueblo
Que bueno ver que aun sigues con vida
Gracias a tu valiosa contribucion
Finalmente he terminado un reemplazo
De cuerpo para mi hermosa hija
- Esa soy yo
- Bueno es tu torso
Muy bonito, si
Pero no se de ese tatuaje
a Draguta talvez le guste
- Las jovenes de hoy en dia
- No entiendo
¿ Como es que aun estoy con vida?
Solo queria asegurarme que mi
procedimiento para conservar la cabeza
Seria seguro para mi hija puedes
estar con vida por 36 o 48 horas
Sin ninguna union
Debo irme
Te vere mañana en la noche
Le dare su regalo a Draguta antes del baile
Estoy emocionado
- ¿ Que paso que me perdi?
- Hola Rusty. - Hola Mike
Vengo por mi diccionario que te preste
ya que confesaste mi secreto
- Tu lo empezaste.
- Que pena por ti...
Te iba a dar esta invitacion extra
a la orgia de esta noche pero...
No. .
- ¿Una verdadera orgia?
- Si, son grandes en Rumania
- Tienes que darme esa invitacion
- ¿ Que hay para mi?
- Tengo esto... como $ 10
- No
Que te parecen mis lentes
Creo que te quedaran
Si, te ves fantastico
Si, te lo dare
Es una orgia tematica
tienes que vestirte como vampiro
Es secreta no se lo digas a nadie
Cuando llegues, solo quitate
la ropa y ponte sabroson
Si
No lo entiendo
- ¿ Como no estas muerta? -Como
saberlo deja de lastimarme. - Vale
Pete quiero que sepas que todo es tu culpa
Si no fuera por ti, aun tendria un cuerpo
Si hubieras venido con
nosotros aun tendrias cuerpo
De hecho la pasamos bien
Hablando de eso, quisiera decirte algo
No queremos. - Si queremos
Lia, Danni y yo. .
- ¿ Que haces? Crei que querias decirselo
- Ahora no es una cabeza
- Podemos esperar a luego.
- ¿Muchachos que pasa?
Nada. - Nada
Bueno concentrense en algo
solo tenemos como 48 horas
Si se lleva mi cuerpo, que me pasara
Quiero recuperar mis partes
No es tan diflcil
Estoy muy confiado de
poder reponer tu cabeza
A este cuerpo
Su cabeza
¿En serio crees poder hacer eso?
Antes de estudiar apreciacion musical
estudiaba medicina
Y despues de todos los años de
jugar videojuegos estas manos
- Han hecho...
- Espera
- ¿ Que?
- Deja de moverte
Estas haciendo que todo...
Tienes hilo
Danni
Uno... dos...
Date la vuelta
¿Lo ven? todo esta bien
Como alguien amarraria un cuerpo
con solamente hilo
Creo que puedo arreglarlo
Estaba viendo a ese vampiro
Sabia que iba a morir
Podia verlo en sus ojos
¿Saben lo que hizo?
Se rindio el muy cobarde
- Tengo tanto tiempo
- Si
Saben, lo mas seguro es tener
a los vampiros de su lado
- ¿Eres un cazavampiros?
- Si nena
- ¿ Y tu?
- Ven conmigo
Nos vemos luego
¿Rusty tambien iras a la fiesta de vampiros?
¿Has oido de eso?
Dicen que sera genial
Debieron haber regalado algunas entradas
- Vamos.
- Nos vemos
Talvez te muerda
- ¿Tienes alguna herramienta?
- ¿Como redes y trampas?
Si, y estacas y agua bendita
- Ah... si para atrapar vampiros
- Con estos dardos de ajos
Puedes debilitar y confundir
a cualquier vampiro
Vengo de una larga linea de caza vampiros
- ¿ Como te iniciaste tu?
- Vampiros mataron a mis padres
Es como una venganza
preferiria no hablar de esto
Me ayuda con el dolor
- ¿ Que es esto?
- ¿Estas listo para cazar?
Tio, no te ofendas pero. .
Estoy buscando drogaas
Si, por que planeo tener
sexo con muchas mujeres
Asi que quisiera pastillas que
me dieran varias erecciones
- Quieres las habichuelas magicas.
- Si. - Amigo estas de suerte
Genial
Las de viagra son de color azul
Mierda
¿Espera, tomaste drogas
que no sabias que eran?
- ¿Que tome?
- Esta es ecstasi
Este es un tranquilizante para caballos
Esta es un tictac...
No es Tictac
- Y las viagra.
- Ya me acorde las use anoche
- Lo siento
- Eres el peor traficante de drogas
- Tendras problemas con tu estomago
- No tengo tiempo para eso
¿Disculpe tiene algun libro
de doble personalidad?
Bienvenida mi amor
La luna del demonio ha salido
Los vampiros saldran de caza
No es costumbre que los vampiros
salgan de noche
Para atacar a sus victimas
Si pero no son tan debiles
Te espera una horrible aventura
Resperto eso
Por que no vamos juntos de caza
- Toma, un radar.
- ¿Radar?
¿Como nos vamos a separar?
Tendremos mucho que cazar esta noche
Te llamare cuando sea hora
Esto es extraño
¿En donde es esta fiesta?
He estado atrapada
Mi amor 500 años
Pero ahora podremos estarjuntos
Ese pendejo
Rusty sabia que tenia 2 personalidades
y me la quiere quitar
De ninguna manera
Es mi enamorada
Tenemos que hablar
Estaras bien
¿Quien mierda carga esta cosa de verdad?
Cliff te necesito
Estoy en el ala oeste
¿Cliff estas ahi?
Ya voy para alla
esperame,
No puedo esperar mas
- Alguien ayudeme.
- Estoy atrapada en esta caja
- Ahora veran.
- Ataquen
Mi señor
¿ Que paso?
Quien mierda...
Tienes que venir a ayudarme
Tengo una flecha clavada
Tienes una flecha en tu pierna
No la toques
¿Que crees que paso?
¿Espera, ya has hecho esto antes?
Por favor hazlo rapido y despacio
Mierda
Mierda, mira lo que hiciste
Ponla en su lugar
Ahi no idiota, en el hueco
Reneau esta torturando a Cliff
Ayudame pendejo
Ahi no idiota en la herida
En que mierda estas pensando
- Tienes una flecha en tu pierna
- Deja de torturarme
Es fuerte, estos dardos
estan perdiendo efecto
Que se siente ser clavado
Tengo que ir por mas dosis
Ahi estas ven conmigo
A donde mierda van
Ahi estas, las vampiras
te estan esperando
Vamos
Toma sangre
No es sangre
Recuerda lo que te dije bajate los
pantalones y las chicas se volveran locas
Ve por ellas tigre
- Vi a esa bestia torturandote
- ¿Estas bien?
- Si, estoy bien, estoy bien.
- Es solo una herida
- Tengo que regresar a la caza.
- Esta bien, ve a matar vampiros
- Mandame a una enfermera
- Esta bien, una enfermera
Mierda
- No me siento bien.
- Tranquilo mi lord
Vamos a la cripta
me encargare de Sloan mi lord
- ¿Rusty?.
- Me acabas de besar.
Querido... amigo
Espero...
Que estes disfrutando
El sexo
Con mi... enamora... da
Tu...
Sinceramente
New
Ya me siento mejor
Espero que Rusty pueda leer el sarcasmo
- New.
- Regresaste
Estaba en mi cuarto, luego me desmaye
Leugo estaba ahi fuera besando a Rusty
Algo raro me esta pasando
Calabacita esta bien
esta bien, vale
Lo se es Rusty y estoy a punto
de enseñarle una leccion
No, no, no me dejes
Crei que dijiste que
seria una fiesta salvaje
No lo se normalmente lo es
Ahi viene Teodora a cazar vampiros
Tenemos que irnos
¿Donde estas?
¿Donde estan?
Ven por mi
Debe morir
Te estas pasando de la raya
jamas crei que tu obsesion
con vampiros fuera tan lejos
Estas despedida
No, traiganla
¿Estas bien, hijo?
me siento mal
- Vamos a tu cuarto.
- Vale
Esto es fascinante
Talvez este loco pero es un genio
Eso es asqueroso
Esta lleno
- Calabacita
- Creo que se lleno
No creo que lo logren dejenlo
¿De que hablas?
Estoy haciendo un gran trabajo
Tengo hambre, alguien tiene algo de comer
Mi ataud
¿Listo? -Si
- Niña dame tu vehiculo.
- NO
- Te lo ordeno.
- No
- Si, damelo.
- Vete.
- Niña
¿Estas listo para otro round?
- ¿ Que paso anoche?
- Tuvimos sexo
Mucho sexo
No puedo olvidarme como
me lo ponias en la garganta
Jamas he estado con un hombre, fue genial
Draguta
Esto no esta funcionando
tu y yo
- ¿ Que estas diciendo?.
- Como estas Draguta
Papi
¿Que es esto?
Rusty
Te encuentro en el cuarto de mi unica hija
Sin pantalones
Estoy tan feliz
No papi, creo que Rusty
acaba de terminar conmigo
- ¿Eso es cierto?
- No
Solo es una broma
- Pero-
- No, estaba bromeando
- Corazoncito.
- Lo ves
El no te lastimara cariño
Ahora Rusty
Sabes que el baile es esta noche
Llevaras a mi hija
Eso seria como una tortura a morir
Dejeme ir al baño
Me pregunto como es su mama
Rusty
Lo sabia, lo sabia
sabia que romperia conmigo
No te preocupes por el Draguta
Queria sorprenderte en la cena
Pero esta noche
Te dare tu gran regalo
¿Te desharas de mi joroba?
En una forma de hablar
Cierra la puerta cuando salga
Nadie se mete con mi enamorada
He sido secuestrada por aliens
Ahi estas buen amigo
Y dime viejo amigo
¿Te acostaste con
alguien interesante anoche?
Entonces lo admites
Si no se lo dijeras a nadie seria genial
Tengo una reputacion que mantener y no
quiero que la gente sepa con quien lo hice
Lee esto y comprende
Mi hermosa caja musical
Me mantendras a salvo
Estoy atrapada en el cuerpo de una idiota
Debo encontrara a Reneau
Reneau... Reneau
Nunca debi haberte dejado
Que no le caiga la luz
La oscuridad solo esta aqui
¿Ellen que tienes ahi?
Es asunto mio
No me metere
- ¿Esto es el cielo?
- Su voz es rara
Esperen esto es una de
esas cosas de vampiros
Claro que somos vampiros mi lord
Como me lo perdi
Muchas gracias
Querido amigo, espero que disfrutes
teniendo sexo con mi enamorada
Sinceramente Newmar
La preparacion esta completa
Empecemos nuestro ritual de extasis sexual
Lo que pasa en Rumania
se queda en Rumania
Señora no tiene sentido
Mi lord aun esta debil
Esmerence para el maestro
Ahora te recuperaras
Y empezaremos con la ceremonia
Que me regresara a mi cuerpo
haremos el amor, como si se
fuera a acabar el mundo
Esta bien
Le arrancaras el corazon de su cuerpo
Y lo pondras en el mio
Suena enfermo
Su sangre mi lord
Fresca y tibia
Que mierda. .
¿Que pasa Reneau?
El muchacho esta vacio
Mierda
Yo... soy un vampiro de verdad?
Talvez en algun lugar
Que pasa mi lord
Nada, no pasa nada
Soy Reneau el vampiro
Empecemos con nuestro ritual
Si, si
Continuemos
Mi lord
he esperado tantos años
Atrapada en esta caja
Si es verdad
Pero dejame preguntarte algo
¿puedes hacer esto sin que¿
te arranquemos el corazon?
Claro que no mi lord
Es la unica forma de romper el hechizo
Y el cuerpo en el que estas ahora
- ¿ Que le pasa?.
- La muchacha morira
No es de aqui tampoco
Sostenga esto un momento mi lord
No deje que se cierre
- Rusty. ¿ Que esta pasando?
- Lyn
Lynne
Como termine aqui
Quiero salir de aqui
Mi lord
Ven conmigo
- Ven conmigo.
- Venga mi lord
Ayuda
- Bajame.
- Si lo hago te mataran
La caja tiene algo que ver
No te saldras con esto Rusty
Callate, no son alienigenas
Son vampiros idiota
Necesito sangre
Te estoy salvando
Pero deja de moverte
Bajame maldito Rusty
Linne tienes que venir conmigo
o te mataran
¿Estas bien?
Veo que el sarcasmo fue una perdida Rusty
Espero haber sido claro,
alejate de mi enamorada
- Todos estan locos
- Vayanse solos
Muchachos Dean Floca estara
aqui en cualquier momento
Talvez podamos... tengo una idea
¿Por que vas con ella?
Bueno sigueme, espera eres una cabeza
Esta ahi ¿ Cual es tu plan?
¿Un jarron?
- Le golpearas en la cabeza con un jarron.
- Si
Te ves sexi
- Concentrate. -Ven y dame un
beso de buena suerte entonces
Esto esta mal.
- Esta muy mal
Termine.
- Finalmente
Ahora solo necesitamos prepararnos
para la cirujia y ponerte tu cabeza
- ¿No estas lo suficientemente drogado?
- Jamas
Miercoles ahi viene
Hoy es la gran noche
Te tengo un cuerpo nuevo
No te muevas
Seguridad, necesito que
detengan a un joven asiatico
Acompañado por un
Por la cabeza de una mujer
Y no importa lo que diga es una mentira
No puedo creer estar aqui
no puedo respirar
Callate haras que nos atrapen
No entiendo que estamos
buscando exactamente
Ya te dije un asiatico con una cabeza
Estamos en problemas
Mierda aqui estamos
Espera no me muevas mucho
A la izquierda, izquierda
Sigue, sigue
- Tu pelo esta en mi boca
- Deja de respirar en mi cuello
No puedo evitarlo
- Lia.
- Hola
Estas aqui
A mi derecha
- Si
- ¿lras al baile?
- Bueno no ire
- Me enoje con pete
Ese pendejo no te merece, te dire algo
- Te escoltare.
- No lo creo
Venga conmigo madam
Hola señoritas
¿quieren bailar?
¿Eres tu el tipo que beso a otro hombre?
Diantres crei que era chica
Avi viene
Su trago
No tengo mucha sed
Tampoco bebo mucho
Buen baile
- Perdon
- Creo que si tenuas sed
Cierto
- Por que traes esos zapatos
- Si, es parte de mi disfraz
Para imponer estilo
Eso explica el estupido
corte de tu enamorado
Si
Detente, detente
¿Te sientes bien?
Estoy bien gracias
- ¿Quieres bailar?
- Si
- ¿ Quieres bailar sucio?
Quiero que me toques
Pero quiero que toques el trasero
Ya sabes a lo que me refiero
Si, vamos
Miembros de la facultad
demos la bienvenida
a Draguta
Talvez deberias moverte despacio
Estas loca
¿En donde estoy?
- Perdon por eso
- ¿Estas bien?
Debe ser el trago
vamos a bailar
Como pudieron haber pasado
Mira ahi esta
- Entonces la operacion funciona
- Vamos a decirte la verda
Me acuesto con tu hermana
Lia, solo nos besamos
Mi enamorado y mi hermana
Lia
Disculpanos
Pete, eres el peor enamorado
¿ Y a mis espaldas?
Tecnicamente no tienes espalda
Ahora te pondras tecnico
Bromeo
Tienes un cuerpo fantastico
Unas manos suaves
Vamos a ser travesuras que dices
Sonrian
Ese tipo se parece...
Reneau
Esperen un segundo
No tengo reflejo
Maestro la ceremonia no ha terminado
Si pero...
tengo asuntos de vampiros
Que cumplir
Vas a morir Reneau
Defenederemos a nuestro maestro
Peleen con ella
Ahora veras
Que tal una estaca
Toma
No entiendo que es esto
- Mi amor.
- Te dije que te alejes de ella
No me robaras el cerebro
Amor, abre la caja musical
Alejate
- Ahora veras.
- Derrotalo. - Cuidado.
No tan duro Rustu
¿Que haces?
¿Por que actuas asi?
- Rusty.
- Draguta, te ves sorprendente
- ¿En serio eso te parece?
- Si, si
Espera, rompiste conmigo esta mañana
Lo siento mucho, no lo volvere a hacer
No de nuevo
Ahi estas
Preparate para tu muerte
Tienes que creerme no soy vampiro
Tus mentiras no te salvaran
Esta bien
peleemos perra
No te puede ganar amorcito, no, no
Eres un maestro
No es por alienigenas
tienes personalidad divididas
- Por que me tratas asi.
- Por que tocas a mi lord
- ¿ Que haces?
- Stephania
- Dejala en paz.
- Ven
Basta
Recupera la memoria
Deja a mi hombre
Bravo
¿ Que paso?
Ven aqui
¿Que?
No me la quitaras
No, trato de ayudarte
Dejalo su cuello
Deja de golpearlo
Eres tu
- Vamos Rusty.
- Mi Lord vamonos
No es tuyo
Dejalo
Dijiste que podias arreglarlo
Draguta
Use un gran hilo para que pase esto
¿Que estan haciendo?
Que clase de monstruo horrible
Le arranca un brazo
Que monstruo rapta y asesina estudiantes
- Ese fue el loco del castillo.
- No existe
Eres tu.
- Mentirosa
¿ Y que hay de mi?
Robaste mi cuerpo para darselo a tu hija
Padre
Eso es cierto
¿Como pudiste?
Lo hize por ti
Lo siento tanto
- Reneau.
- 2 Rusty
Eres un tipo apuesto, queria decirte eso
Muere impostor
lras a la carcel
Dame eso, dame eso
Disparale
Seras Rusty de nuevo
Que parece darle una mano
Cliff dispara
Apurate
- Disparale.
- Disculpen vampiros
- ¿A cual le disparo?
- A ese
- Disparale es el vampiro.
- No, el es el vampiro
- No soy Rusty.
- No, yo soy Trusty
No se quien es quien
- ¿Eres idiota?
- Dispara
Esto es una mentira los vampiros no existen
Mierda
- Mierda.
- Reneau
No mi amor
Tu, pagaras por esto
Lo dudo
Profesora
¿Que paso con la profesora?
- Todo esta en mi libro Lo venden
en la biblioteca, deberian ir por uno
Lean esta en el capitulo 7
Vampiro
Queria enfrentarte conmigo
Al menos fue derrotado
Por el mas grande casador de vampiros
Cliff
Si, asi mate al vampiro mas
grande de todos los tiempos
Y esto es lo que paso con el resto
Lia y Brady se enamoraron ahora tienen
el mejor espectaculo de Las Vegas
3. . 2. . 1...
Y listo
Es solo cabeza pero aun sigue con vida
Hola a todos muchas gracias
Es el mejor show de magia que he visto
Son unos perdedores es nuestro acto
Son unos farsantes
No te preocupes
No, es una pesadilla
Y Mike
Digamos que sigue por el mismo camino
Por que no vamos a mi casa
Tambien trajiste los tuyos traviesa
Extra grande, espero no decepcionarte
- No te decepcionaras
- Que buena
Y Wang se convirtio en cirujano plastico
y tiene su propio programa de tv
Quiero que analicen cuales son
sus espectativas de la cirujia cosmetica
Para luego ver que tan reales son
Miren
Vamos
Mi cuerpo esta bien
solo quiero arreglarme esto
Bonitos
¿Estas seguro de este tipo?
Por que no, es norteamericano
Y asiatico que puede salir mal
- Ahora veamos los resultado como se siente.
- Esoty emocionada. -Bien
Muy sexi
No hay devoluciones
Pete y Dannin se quedaron en Rumania
Haciendo una fortuna
importando blue jeans
Les encanta su nueva piscina
Lina y Newmar enseñan
todo lo que aprendieron del libro
Este es un movimiento mas avanzado
Asi que no quiero que lo intenten
Aun no
Teodora se aburrio al
no tener mas vampiros que cazar
Asi que se fue a EEUU y
se convirtio en policia
Creen que se pueden escapar pero ya veran
Este es un laboratorio
Se que hay algo
Vamos rapido
Alto
- ¿Es policia?
- Si
- Acabare con tu miseria
- Quiero a mi abogado
No creo que sea un hombre lobo
solo es un hippie
Es un hombre lobo y esta
listo para atacarnos
No es
Rusty finalmente se caso
Y hasta tuvo familiia
¿Quien es un buen niño?
Quien es bueno
Quien es un buen niño
Si eres un hombre guapo
Dile ola al abuelo
El abuelo