Vamos hombre!
Patea ese TV
Vamos
Aqui tienen hijos de puta
Tiene pelo rubio y ojos azules
La ponen en una bolsa
Y hacen esto
Asi es como deben hacerlo
Asi es... asi es como deben hacerlo
Lo hice, la maté
Te lo dije la maté
Agarras tu pequeña manzana
Y le metes una de estas hojas de afeitar
Asi
La metés ahi
Muy bien, muy profundo, asi los hijos de puta no pueden verla
Entonces vas con tu carita dulce y decis: "querría una manzana?"
Ahi tenés tomá...
Les doy una manzana?
Si, y los ves comerla
cuando se den cuenta que les pasó será demasiado tarde
Ahi ahi ahi, dale a la vagina del basurero!
Meté esa mierda ahi
Panqueques!
Huelen bien
Le pones la manteca, asi es como se hacen los panqueques
Si, está quedando muy bien
Estoy haciendo panqueques
agarrá eso es tuyo
ponelo ahi
eso es, ahi mismo, es la receta del panqueque
poné la mezcla en la plancha
si, metela ahi
make it make it make it, dont fake it
poné la manteca ahi
metela ahora
que es esa mierda?
make it make it make it, dont fake it
oh mirá eso, esta rebueno
donde estan mis panqueques puto?
está envenenado!
espero que les guste
esa mierda está envenenada
ustedes van a comer esta mierda? no lo creo
vos sentate ahi y vos sientate ahi!
estan bromeando verdad?
traé el detergente
yo lo traigo
sientense ahi
saben de lo que estamos hablando
van a comer estos panqueques con el detergente
damelo
ahora quiero verlos poner esta mierda todo encima
ahi mismo
metele la mierda
dale duro
es suficiente?
mas dale duro
voy a cortar un buen pedazo para que coman
y quiero ver que lo tragues gordo la concha de tu madre
se ve muy bien
pone eso en tu boca
comelo comelo
cabeza
sería lindo
vivir sin una
cabeza
piensa cuanto dinero
te ahorrarias en shampoo
en sombreros
tu boca estaria en tu pecho
y tus oidos estarian en tus axilas
y todo el mundo te veria andar
encajarian como medias
pero
la gente compraria menos cables
la gente pesaria
mucho menos
y principalmente
nadie se volveria loco de nuevo
somos las medias siamesas
somos muy famosos por nuestros shows
somos muy muy ricos
fuimos a america
tenemos 24 hijos entre nosotros
un dia tuve cancer
y luego me morí
soy el doctor que realizará la operacion que los separará para que puedas seguir viviendo
ok doc
acepto mi destino
moriré tambien
yo dije que nos hicieran reir gordo puto!
esa mierda fué deprimente
mirá esto
que lindo culo
quiero estar ahi adentro
sos bueno!
estas duro a pesar de tu edad
ves algo?
veo esa casa de ahi
esa casa de ahi
parece que hay alguien en casa
creo que voy a ver
agarraste eso que te dije?
mirá ese basurero de ahi
le dije que?
dijo te voy a matar
y sus manos eran de rapero y eso
resultó que
fui a la enfermera y le dije: el chabon em dijo que me iba a matar
me dijo: bueno, segun lo que habrá entendido
fué acusadode ser gay
cuando le dijiste que estaba jodido de la cabeza
penso que se trataba de ser jodido realmente
y me iba a matar
porque penso que estaba hablando de yo ser gay también
y tuve que pedirle disculpas a ese gordo enorme
y estaba cagado en las patas
tuve que quedarme ahi toda la noche
y esperé a que se durmiera porque yo no podia dormir ni en pedo
pero luego volví al trabajo y todo volvió a la normalidad
sacá ese bebé de acá
no estoy en lo de la rutina del bebe, estoy haciendo mis ejercicios
me mantengo ahi por 40 segundos
me relajo
vuelvo, me mantengo ahi por 40 segundos
y nose porque te estoy diciendo cual es mi rutina
lo hago de nuevo otra vez
y despues
me giro
asi en mi cama
siempre lo hago en mi cama
boca abajo asi
me levanto
me dijeron que tengo que levantar el cuello
me mantengo asi por 60 segundos
y eso es todo por este dia, no tengo que hacerlo de nuevo
me relajo
vuelvo, me mantengo ahi por 60 segundos
bajalo, bajalo
no me digas que hacer, no sos mi doctor y no tenes la responsabilidad de decirme que hacer
bajalo
escuchen tengo algo que escribi
tengo algo para ustedes
esta es mi poesia
...los humanos tenemos nuestras debilidades
...aunque nuestra evolución es la mas alta de las especies
...somos la basura de todas las espiecies
...tu dices que es estupido, demoniaco
...pero yo digo que es simplemente injusto
...solo mira este mundo
...la triste mierda de lo que llamamos civilizacion
...vestimos trajes, vestidos
...shampoos y colonias
...nuestros cabellos arreglados
...estamos al borde de la extincion
...la maravillosa obra de dios
...lo pagamos
...alguien llamó a la policia
...porque maldecir a estas criaturas?
...fueron traicionados por su orgullo?
...o acaso no pudieron ver?
Perrito...
haz tus cosas de perros
poné la linterna en el perrito
no, no entres allí
que es esa mierda
mejor te vas
mataron a este tipo?
mataron a este puto de mierda?
esta muerto
lo hicimos
tuvo su ultimo baile
mierda
es una fractura craneal
creo que me veo bien
limpien esta mierda
tenes un poco de sangre en tu cara
mataron a este puto de mierda
esta muerto
hicieron un buen trabajo perrito
estas bromeando? tres veces?
me dispararon tres veces
me habria muerto pero la bala pasó cerca en mi cabeza
dios tiene piedad
si señor
si vamos
vamos
mierda, apaga esa camara puta
un calor de mierda acá
bebelo y dejalo
dejalo dejalo
entra al casino y el tipo corre y me dice
luces como un ermitaño
le digo voy a patearte el culo
todos se cagaban de risa
dos maracas entraron a un garage mecanico
donde está la goma que tengo que arreglar dijo
y le dicen guarda con lo que pedis parece que quisieras una pija bien grande
callense!
dos negros lavan el auto de un blanco
y no lo hacen, empiezan a chuparse el culo y garcharse entre si
lo entendiste?
sos un boludo
anda cagar, estoy contando chistes acá
un gay, le habla a una mina
le dice querés venir a casa conmigo?
le dice no, no estoy bucando conchas estoy buscando culos peludos
dos negros...
ese no lo conozco
no paren
tengo mas
dos palomas estan en la playa
y una de las palomas dice... no palomas, gaviotas
FUCK!
tengo estas repisas en mi casa
tengo una radio nueva
duermete, duermete!
vamos vamos
sueña sueña sueña
duermete, duermete!
eso es
aqui tienes cariño
no te procupes, ya saldrá, tengo fe en ti
sos un chico grande, va a salir
vengan y vean
guten morgen
vengan y vean mi casa
les prometo
que no importa
que tanto la quemen
o que tan vieja sea
estaran bien
monstuosidad extrapolada
somos mierda
aqui vamos con mas mierda
si, si muchas chicas admiran mis pectorales
muchas chicas
y mi estomago gigante
aplauden
saben algo
nunca van a lograr perturbarme
mirenle
es el septimo hijo del septimo hijo
no puede morir
ya tiene como 600 años
yo me reservo el derecho a morir
nadie da gracias...