wWw. Subs-Team. Tv
P r e s e n t a:
Ajustes:
Gokucho y Leomusic
Colombia es el segundo receptor
mundial de ayuda militar estadounidense,
recibe aproximadamente 100
mil millones de dólares anuales
por preparar a las fuerzas
armadas colombianas.
Las fuerzas armadas
revolucionarias de Colombia
son la guerrilla más grande, antigua
y mejor equipada de América Latina.
Conocidas por su
acrónimo en español, FARC,
han librado una campaña cruel
durante 50 años contra el gobierno
y la gente de Colombia.
Sus tácticas incluyen bombardeos,
asesinatos, ataques con mortero,
rapto, extorsión y
secuestro express.
Soldados estadounidenses
suelen utilizarse
para asistir en operaciones
antinarcóticas y antiguerrilleras,
y el gobierno de EE. UU. Ha destinado
más de $70 millones en recompensa
por cualquier información que lleve a
la captura de los líderes de las FARC.
Los colombianos
frecuentemente toman las calles
en protesta contra los métodos
brutales de las FARC, piden el fin de la
violencia y la liberación
de cientos de rehenes.
Sin embargo, con sus enormes
ingresos por la cocaína,
las FARC han podido
equipar a su ejército
con las armas más modernas de todas las
organizaciones terroristas del mundo.
Detectamos un movimiento en Lago.
Objetivo a la vista.
Flashpoint Bravo,
¿cuántos soldados vivos?
Dos muertos. Tres minutos
para la cuenta total.
Flashpoint Charlie, que
disminuya la velocidad.
Lo tengo, pero si arremeto
ahora, esto se tornará caótico.
No hay alternativa, Charlie.
Muévete para interceptar.
Entendido, Alfa.
¡Aborta, Charlie!
Primera regla: siempre
conoce a tu objetivo.
De acuerdo, Charlie, eso
le llevará cinco minutos.
Avanza al punto de salto.
- ¡Bum!
- ¡Sorpresa!
Entrega especial para el viejo maldito.
- Te conseguimos algo más.
- ¿Dónde está?
Tte. SEAN MACKLIN: Ama a EE. UU., a
las chicas, ¡y las chicas lo aman a él!
Dios bendiga a Estados Unidos.
Jefe CARTER HOLT: Levantó
un Civic, a los 15 años.
Feliz cumpleaños del equipo SEAL 7
Suboficial GREG ARMSTRONG
Ama a Jesús y los escotes.
Sí, cariño.
Suboficial STEVE GAINES:
"El preferido de la maestra" hasta
que él hizo detonar el iPod de ella.
Suboficial KEVIN DERRICKS:
Puede matar a un hombre con
una batería de 9v y una pelusa.
Muy bonito.
# Porque es un buen compañero
Porque es un buen compañero #
# Porque es un buen compañero #
# Y nadie lo puede negar #
# Y nadie lo puede negar.
Y nadie lo puede negar #
- Eso no debía suceder.
- ¿Otra vez?
Derricks, ¿qué rayos te sucede?
No te enojes, ¿sí?
Al menos la cerveza está fría.
- Salud.
- Qué trago pequeño.
- ¡Una cosa más!
- De acuerdo.
Para mantener el elemento
sorpresa cuando vigilen desde
una estructura alta,
cuídense de la sombra
que proyectan para no
revelar su posición.
¿Tomás? ¡Tomás!
¡María!
Base Naval de EE. UU.
Coronado, California
- Buenos días, señor.
- Buenos días.
¿Aún en el escritorio, Comandante?
El modo rápido de matar a un
SEAL es darle tareas burocráticas.
Preferiría estar atrapado
en una lucha de fuego.
Algunos nacimos para eso.
Salgamos de esta prisión.
¿Qué sabe de Colombia? ¿De
las FARC específicamente?
¿Las Fuerzas Armadas
Revolucionarias de Colombia?
La fuerza guerrillera comunista más
poderosa y peligrosa del planeta.
Tienen control territorial
de casi la mitad del país.
Hace 40 años que están en guerra
con el gobierno colombiano.
La información de la NSA hace
responsable a las FARC por eso.
Matan a unos 3.000 colombianos al año.
Consiguen fondos por proteger
las operaciones de drogas.
Sí. La gente aquí compra sus drogas,
y ese dinero paga las
balas y las bolsas.
- Exactamente.
- ¿Cuál es la misión?
Operación Guardia Fantasma.
Estricto reconocimiento.
Un Keyhole de la NSA tomó esto
en la selva cerca de Puerto Limón.
Queda a unos 150
kilómetros al sur de Bogotá.
Esto...
Hace un mes.
Esto, ayer.
Casi el triple de la
capacidad bajo techo.
O sea que están almacenando
cocaína para un invierno largo,
o se preparan para una
gran lucha en la selva.
Exacto. Nuestra tarea es
descubrir cuál de ambas.
Sabemos
que algo grande sucederá
mañana por la mañana.
Entraremos en secreto
para ver de qué se trata.
Llevaremos cámaras para grabar todo.
Un momento. ¿Dijo mañana por la mañana?
Sí. Eso es. Haremos
esta operación de día.
A todos nos gusta el sol, Teniente,
pero eso excede los límites.
No hay alternativa.
Queremos ver la acción.
Ni antes. Ni después.
- ¿Alguna pregunta?
- Sí.
¿Qué hay de los colombianos?
¿No trabajaremos con ellos?
Negativo.
Las FARC tienen alianzas
con el Ejército Nacional,
y muchas operaciones han
fracasado por los informantes,
por eso planificaremos
la misión en el aire
y llegaremos en
helicóptero al Río Ariari.
Será divertido.
El avión sale a las 1700 horas.
- Sí.
Señor, dada la suma
sensibilidad de esta misión,
creo que mi deber es
informarle respetuosamente
que usted ya es demasiado viejo
para liderar eficazmente a este
equipo tras las líneas enemigas.
Mi vieja memoria recuerda
que yo casi lo tacleé para impedirle
que tocara la campana al
final del entrenamiento.
¿Sí? ¿Quién lo sacó de
media docena de riñas de bar?
Usted.
¿Quién lo protegerá
las 24 horas del día?
¿Quién se asegura de
que llegue vivo a casa?
- Usted.
- Así es.
Nos vemos en la pista.
Entendido, Teniente.
Los datos indican que habrá una reunión
entre las FARC y los
simpatizantes colombianos.
Hay evacuación aquí,
20 kilómetros al este.
Ubicación segura y contacto
con la DEA si lo necesitan.
Recuerden, las FARC no son
un simple rebelde insurgente.
No juegan.
Cada año destinamos $500 millones
de ayuda militar a la región,
y las guerrillas siguen viniendo.
Están muy armados y bien entrenados,
y nosotros estaremos en su
territorio. Cálmense y prepárense.
Espacio aéreo del centro de Colombia
Entramos en zona de descenso.
La Operación Fantasma está aprobada.
Mantengan el dedo en el
gatillo y cuiden sus espaldas.
- Los veré a la hora de los tragos.
- El único día fácil...
- ¡Fue ayer!
- Luz verde.
- Adelante.
Prepárense para caer.
¡Ahora!
Stringray Alfa, punto de reunión Bravo.
Cuidado con los paquetes de
video. Tuve que firmar por ellos.
Video encendido.
Armados.
Centro de operaciones San
José del Guaviare, Colombia
Comandante, la inserción Stingray
está en ruta hacia el objetivo.
- Avíseme cuando tenga una imagen.
- Sí, señor.
Hola, Comandante.
¿Le gusta lo que hicimos con el
lugar? Era una estación de radio.
Me parece bien.
Nicole Jennings, enlace con
la embajada de Estados Unidos.
Están llegando las imágenes, señor.
Sus muchachos deben
permanecer invisibles.
Si el gobierno colombiano se entera
de esta operación no
autorizada en su territorio,
destruirá nuestras relaciones antidroga.
La CIA obtuvo un nombre, Carlos Rivera.
Pero creen que fue
comprado por las FARC.
Él organizó los bombardeos
de la fábrica en Bogotá.
Y tiene un manipulador,
de nombre clave Apotequil.
No pasa nada.
Cambiando al espectrómetro.
Tengo algo.
A unos 10 metros
afuera, a la 1 en punto.
Parecen estar paranoicos. Estén alertas.
Mina magnética AT-12, hecha en Cuba.
Es vieja.
Hazlo.
No están jugando.
Quedó desactivada. Repito.
Desactivada.
Stingray está en el
perímetro de objetivo, señor.
SEÑAL PERDIDA, BUSCANDO
Parece que estamos
perdiendo el satélite.
Recupérelo.
Estoy en eso, señor.
Busco otro satélite.
Pruebe con otro satélite.
Gira a estribor.
Somos fantasmas aquí, espíritus
de la selva. ¿Entendido?
Es aquí. Quiero respaldo en cinco.
Estoy en eso.
La cámara está encendida y filmando.
De acuerdo. Vemos qué
tienen en el depósito,
lo filmamos y regresamos
a beber cerveza, yo invito.
Stingray Delta. Listo para
movilizarse. ¿Cómo es el vecindario?
Calles tranquilas, buenas
escuelas, sin vecinos entrometidos.
Cambiando al sensor electromagnético.
Despejado en las cámaras, sin líneas
infrarrojas ni sensores de movimiento.
Pasando al detector por calor.
Hay 25 soldados enemigos
adentro, bastante agolpados.
Los guardias tienen
radios bidireccionales,
frecuencias de corto alcance.
Entendido.
- La puerta está abierta.
- Alfa avanzando.
Hasta luego, muchachos.
Stringray Echo, mantenga
posición. Enemigo en camión.
Stingray Echo, cuidado,
no quiere que lo empapen.
Lleva traje de faena del Ejército.
Los colombianos se
han infiltrado. Vamos.
Tango nueve, sólo hay alimentos.
Buenos para una guerra en el estómago.
Nada sospechoso.
Afirmativo. Soldado de las FARC
en Tango uno. Hay algo raro.
Delta, ¿cuántos son?
Veinticinco identificaciones.
Bastante agolpadas.
Estoy mirando. Un momento.
Parece que tenemos peces gordos.
Parece una conferencia de paz
entre las FARC y el Ejército colombiano.
Parece que nos metimos
en un libro de historia.
Tango seis, depósito de gasolina.
Diesel, unos 1.500 galones.
Nada de municiones. Nada de nada.
Detectamos movimiento en la selva.
Veinte o más, con mucha
artillería. ¡Salgan de allí!
De regreso a la inserción. ¡Muévanse!
¡No!
¡Despejado! ¡Cúbranme!
Teniente, a su derecha.
Delta, ala izquierda.
¡Cúbreme! Me estoy moviendo.
El camino está despejado. ¡Rápido!
Kevin, vigila tu espalda.
Carter, desvío estratégico.
¡Granada!
Le disparan al centinela.
Ahora llegan en vehículos.
Bajen la defensa. Obsérvenme.
Me dieron.
Cúbranlo.
¡Vamos!
¡Aléjense! ¡Vamos!
Carter, dame una mano.
Muchachos, retrocedan.
Retrocedan.
¡Vamos!
Vamos. Llévenlo al bote.
No respira.
Muévanse.
¿Quiénes son estos malditos?
Estuvieron aquí todo el tiempo.
Sabían bien cómo hacer
para no ser detectados.
Centinela, pasa.
Greg, ¿oyes? ¿Qué fue lo último?
- Le disparaban.
- Está todo mal.
Qué buena información sobre esta mierda.
Si atraparon a Greg,
sabían que veníamos.
Es hora de partir. Ahora.
¡Emboscada! ¡Cúbranse!
¡Estamos al desnudo!
Retrocedan a la selva.
¡Carter! ¡Ve!
¡Ahora! ¡Voy!
- Quédate abajo.
- ¡No sirve!
- ¡No lo dejaremos aquí!
- Debemos irnos. Está vivo.
Maldito plan. Fuimos
directo a una emboscada.
Esos tipos son expertos.
Sospecho de la AFEUR, las
Fuerzas Especiales colombianas.
Fueron entrenados por
nuestros Boinas Verdes.
Algo no estaba bien. Debí preverlo.
Amigo, mírame. ¿Cuál
es la próxima maniobra?
Tenemos comunicación.
Uno de los nuestros aún respira.
Lo llevan a Villavicencio.
¿En qué estás pensando?
Busquemos a nuestro muchacho.
Consigamos retribución.
Ése no es un procedimiento estándar.
Tienen dos jeeps, un camión.
El maldito va sentado
adelante en el Hummer.
Sólo ordénamelo y le dispararé.
Tengo una idea.
Ve.
Necesitamos un teléfono.
De acuerdo. Este pueblo aquí.
Llegaremos en un día si nos apuramos.
- Debemos quedarnos junto a Kevin.
- Sí.
Habrá equipos buscándonos.
Sí. No tendríamos empleo
si esto fuera fácil.
En marcha.
- ¿Algo?
- Se perdieron dos controles.
¿Ubicó su teléfono satelital? ¿Controló
sus comunicaciones en tierra? ¿Algo?
Lo siento. No los ubicamos.
Hace ocho horas que perdimos contacto.
Llame a la NSA, la DEA,
a quien tenga un satélite.
Quiero saber qué ocurre allí.
Acabo de hablar con
nuestra embajada en Bogotá.
- Oyeron sobre un incidente.
- ¿De qué habla?
Las fuentes hablan de una incursión
no autorizada de Estados Unidos.
La historia aún está
desarrollándose, pero se dice
que el incidente involucra el
asesinato de oficiales de alto nivel
tanto de las FARC como
del Ejército colombiano.
Maldición.
Hay una línea telefónica.
Va justo por el centro de la ciudad.
- Cúbreme.
- Entendido.
Llama a algún superior.
Teniente, cúbrase.
Extraña a las 2 en punto.
La vi.
Quédate abajo. Por favor.
Ve.
Hay un vehículo a las
12 en punto. Vamos.
Y aparentemente ésa era la hora pico.
Señor, tiene una llamada por cobrar.
¿Qué?
¿Hola?
Deep Blue, convalide.
Sierra Nueve
Foxtrot Romeo 1-4-7.
Alfa Stingray, habla
Deep Blue convalidando,
contraseña Lima 3 Whiskey 1-7.
Stingray, informe de situación.
Nos atacaron.
Repito, nos atacaron.
Estaban esperándonos.
Utilizaron una charla secreta de paz
entre las FARC y el Ejército colombiano.
- Déme una línea segura con el embajador.
- Sí, señora.
Quite el altavoz, ahora.
Stingray, ¿cuántos son?
Menos dos. Una captura.
Señor, eran de la AFEUR, las
Fuerzas Especiales colombianas.
Stingray, confirmo el último
mensaje. Menos dos. Un prisionero.
Afirmativo.
Vaya a la zona de aterrizaje para salir.
Negativo. Tenemos ubicado
a nuestro activo capturado.
No sucederá. Reevaluaremos
y planificaremos un rescate.
¡No lo dejaré atrás!
Le ordeno subir al helicóptero.
Rescataremos al
muchacho. Lo haremos bien.
¡Perdí dos hombres!
Perdimos a dos hombres
y no perderé a dos más.
¿Me oyó, Teniente?
Sí, señor.
Vaya a las coordenadas de evacuación.
Punto de encuentro a las 1300.
Habla Deep Blue, fuera.
¡Maldita sea!
Comuníqueme con el general
Burlings. Maldita sea.
- Usted decide, Teniente.
- Seguimos órdenes.
Sabía que diría eso.
Hagámoslo.
¿Qué sucede?
Serás una estrella.
Sonríe para la cámara.
Tú y tus amigos hicieron un gran lío.
¿Quién los envió aquí?
Busco chicas colombianas.
- Comandante, conseguimos un satélite.
- Bien.
Suba la zona de
aterrizaje de evacuación.
A detección por calor.
¡Deprisa!
- ¿Dónde está Swordfish?
- Swordfish, ¿hora de contacto?
Habla Swordfish, entendido.
Llegaremos en 90 segundos.
¡Aquí! ¡Vamos!
Los tenemos.
- Tenemos un problema.
- Ahora no.
Daisy Forge, repita su
último mensaje, cambio.
Abandonen espacio aéreo colombiano
de inmediato sin recoger.
¿Qué?
Pero los tenemos a la
vista. Están justo ahí.
- No aterricen. Regresen a la base.
- ¿Qué esperan?
Repito. Aborten. No
aterricen. Regresen a la base.
- Maldita sea.
- ¡Vamos!
¿Qué sucede? ¿Por qué no aterrizan?
Les ordenaron no hacerlo.
- ¿Quiénes?
- El Ejército colombiano.
Comandante, tenemos
vehículos acercándose al área.
Teniente, tenemos compañía.
¡Giren a la izquierda!
Eso estuvo cerca.
Acelera, Carter.
Será mejor que hable rápido.
Sus hombres han sido
declarados criminales de guerra.
¿Cuándo los colombianos se
metieron en nuestra cadena de mando?
- ¿Quién ordenó evacuar?
- Washington.
- ¿Qué?
- Quieren que esto sea manejado
mediante canales diplomáticos.
No podemos comenzar a pelear
con un aliado de Estados Unidos.
Los líderes de las FARC juraron
aumentar su campaña de terror
contra el gobierno marioneta de
Colombia controlado por Estados Unidos.
Esto es una locura. ¡Esas
imágenes son de nuestras cámaras!
El gobierno colombiano
promulgó un alegato
denunciando las acciones
de la milicia estadounidense
y pide que las fuerzas armadas de E.U.
se retiren de inmediato de la región.
También entregaron este video de
un soldado estadounidense capturado.
Parece que la conversación de paz tras
40 años de lucha interna colombiana
ahora es historia.
Cielos, esto complicó las cosas.
Comandante, sus hombres
perdieron el control.
No. Los conozco. Esto está
mal. Les tendieron una trampa.
Carl Dobb, CIA.
Comandante, se le ordena
retirarse de inmediato.
- Aún tengo hombres en el campo.
- Esto ya no es una operación militar.
Escuchen.
Es una situación de alta prioridad.
Tengo toda la autoridad de la NSA.
¿Alguna pregunta?
Lo siento.
No puedo desatarte.
Ustedes los SEAL no
saben cuándo rendirse.
- ¿Eres de las FARC?
- No.
- ¿Del Ejército colombiano?
- Las FARC mataron a mi esposa e hijo.
El Ejército colombiano también
estaba allí. Asesinaron a los tuyos.
Quien quiera hacer las paces
con esos monstruos no son de los míos.
Son traidores.
Creo que está vacío.
Aseguremos el lugar.
Todos se fueron a casa por la noche.
Esto es increíble. Parece la escuela.
¿Por qué no nos recogieron?
Es el presidente colombiano.
Parece enojado.
Nos llama asesinos. Un
escuadrón estadounidense
enviado a desbaratar las charlas de paz
entre las FARC y el gobierno colombiano.
¿Asesinos?
Eso ni siquiera está en nuestros videos.
Querían detener la cumbre de paz.
Y que nos culparan a nosotros.
Ahora dice que lo hicimos
porque EE. UU. Cree
que mientras las FARC sean un problema,
los colombianos dependerán
de nuestra ayuda,
y así seguirán siendo una
marioneta de Estados Unidos.
No. Vimos a quienes nos emboscaron.
El Ejército colombiano interfirió
sus charlas de paz. ¿Por qué?
- Primero rescatemos a Kevin.
- Coincido.
Lo mantendrán vivo para
pocas apariciones más.
- Verifica la radio.
- Entendido.
Tengo estática. Estamos
muy fuera de rango.
Necesitaremos una señal y un vehículo.
¿Maserati, Ferrari? ¿Qué quieres?
¡Espera! Ese sujeto...
Es a quien vi hablar más
antes de que volaran las balas.
- Bien. ¿Quién es?
- Un testigo.
Los manifestantes arrojan bombas
incendiarias a la embajada de EE. UU.
y gritan: "EE.UU. fuera de Colombia"
Lamento lo de sus hombres.
Necesito información de la CIA
sobre Rivera y el tal Apotequil.
Quiero saber quién envió
a mis hombres a morir.
No sé si pueda hacerlo.
Ambos sabemos que si los
colombianos atrapan a mis hombres,
no lo manejarán mediante
canales diplomáticos.
- Los colombianos son aliados de EE.UU.
- Dirán que se resistieron.
Dirán que se abrió fuego.
Los ejecutarán.
De acuerdo.
Boytano.
Tuve que llamar a su esposa
para pedirle su número.
¿Están bien? ¿Cuál es su estado?
Todos en Colombia quieren capturarnos.
Sabe que nosotros no fuimos nosotros.
Quieren que paguen ustedes.
La CIA está a cargo,
intenta salvar su reputación.
Había un general. Él sobrevivió.
Él puede confirmar que
nosotros no disparamos.
Sí, él no hablará.
Los colombianos lo
llaman un acto de guerra.
Las FARC están enloquecidas.
Están quemando villas enteras.
Sí, buen trabajo en la extracción.
Washington...
Washington quiere resolverlo hablando.
Quiere que ustedes se entreguen.
¿Eso es lo que usted quiere?
¿Qué necesitan?
Necesito una señal de frecuencia
de radio en Villavicencio.
¿Cuáles son los números?
Señales de radio, 118 grados,
cuatro minutos, seis segundos este.
Veinticuatro, veintiséis,
cuarenta y seis norte.
Con eso cambié mi último favor.
Saca a nuestro hombre vivo.
Cielos, este edificio es todo de
concreto. No consigo señales de calor.
- Deberemos entrar a ciegas.
- Es una táctica de pesadilla.
- ¿Cuántos enemigos?
- Ubicación del jefe desconocida.
Tridente.
Es nuestro muchacho.
Bien, lo tengo. Dos guardias
en el techo. Dos en el piso.
Necesitaremos un gran
espectáculo. Dame dos minutos.
Estaré para ti.
¿Dónde está mi equipo?
¡Abajo!
Rayos, sí que me alegra verte.
Sabes que sólo vine porque le
debes diez dólares a Carter.
- Pasa por el cajero a la salida.
- ¡Vamos!
¡La puerta está trabada!
¡Granada! ¡Sal de aquí!
El tiempo corre.
¿Por qué demoraron tanto?
¿Esto tiene cinturones de seguridad?
- ¿Seguro que estás bien?
- Me hicieron comer un McDonald.
¿Qué hacen todavía aquí?
Carter te informará.
Necesitamos un auto nuevo.
- ¿Adónde vas?
- A ver a un amigo enfermo.
- ¿Carlos?
- Cállese.
Usted y yo tendremos una charla.
De acuerdo.
- ¿Qué quiere?
- Estuve allí. Vi lo que pasó.
Y sé que usted sabe que
nosotros no disparamos.
- ¿Me entiende?
- Sí.
Lamento lo que le pasó a su gente.
Pero su gobierno nos culpa a
nosotros. Nos llama asesinos.
Sí, bueno, yo no puedo contradecirlos.
¿Por qué no?
Los estadounidenses no son
muy queridos en América Latina.
Hay gente en mi gobierno que
quiere expulsar a Estados Unidos
de América del Sur.
Entonces hay que hacer algo al
respecto. ¿Quiénes dispararon?
Los uniformes no tenían
marcas. No reconocí a ninguno.
Sabe que no eran estadounidenses.
Nos tendieron una trampa, y
debe decírselo a los medios.
Vi el informe de las noticias.
Usted es el único sobreviviente.
- Es como un héroe nacional.
- No.
El gobierno me desacreditará
y me llamará mentiroso.
Y luego me dispararán por traición. No.
No, es muy tarde.
Espere...
Espere.
Salvo que tenga pruebas.
Le daré un número.
Si encuentra algo, llámeme.
Es lo único que puede detener esto.
- Cielos, este auto huele muy mal.
- Lo siento.
Fue lo único que encontré
que no tenía chivos, gallinas
o gente durmiendo atrás.
¿Resolvió el problemita con el general?
Tiene las manos atadas salvo que
consigamos pruebas contundentes.
Kevin, dile lo que me dijiste a mí.
El sujeto a cargo se llama
Álvaro. Es muy intenso.
Los rebeldes mataron a su familia.
De ninguna manera quiere
la paz con las FARC.
¿Algo más?
Conseguí que un guardia dijera
dónde están nuestras cosas
y le saqué algunos dientes.
Iba a tomar el teléfono
satelital al escapar de allí.
Eso sería una gran idea,
salvo por el hecho de que
arruinaron nuestro teléfono.
Claro.
Nuestros paquetes de video.
Sí, eso. Quizá los tengamos grabados.
Pruebas.
- Busquemos nuestras cosas.
- Entendido.
Esto es un problema grave.
Colombia ordenó a nuestro personal
militar y civil salir del territorio.
Mi prioridad son mis hombres.
Los datos de la base se filtraron
mediante la CIA por Rivera.
- Él era la única fuente.
- Hijo de perra.
Dobb.
Usted y sus amigos de la CIA
fueron decepcionados por su fuente.
Debemos detener esta locura ya.
Estamos armando un escenario
que vincula a sus hombres
con una rama delincuente
del cartel Ruiz-Mendoza.
- ¿Qué?
- No puede hacer eso.
Eso pone sus acciones fuera
de los asuntos políticos.
Actuaban por su cuenta.
Pagados con dinero de
la droga colombiana.
¡No arruinará la
reputación de esos SEAL!
Tienen familia. Luchan
y mueren por nosotros.
Sus sacrificios serán
advertidos, pero no dichos.
No. Su mala información los puso
en esta situación desgraciada,
y yo los sacaré.
Usted hará exactamente
lo que le digan, soldado.
Salvo que quiera ser reasignado
a una celda en Leavenworth.
Soy comandante, y le
sugiero que retroceda.
Kevin, ese cerco está electrificado,
- ¿y tú lo ibas a cruzar?
- Cuando dijo "granero",
pensé en granero. Vacas, gallinas.
Lugar abierto. Mal
hecho, fácil de conseguir.
Los edificios parecen viejos,
pero están muy bien asegurados.
¿Podrás hacernos entrar?
Claro. Nos compran todos los
protocolos técnicos de seguridad.
Un momento.
- El pozo.
- ¿Sí? ¿Qué hay con él?
La torre de agua y ese pozo
deben estar conectados, ¿verdad?
- Por alguna cañería.
- Sería una gran ventaja.
No puede ser.
- Es todo el aire que tenemos.
- No tiene suficiente.
La hipotermia lo matará
antes de quedarse sin aire.
Si primero no lo estrangula
la raíz de algún árbol.
Claro. ¿Saben qué?
Son pésimos porristas.
Sí. Entramos con una explosión, luchamos
contra un batallón. Podría resultar.
El único día fácil...
- Fue ayer.
Sí.
Empuja el auto. No lo
enciendas. Yo iré por aquí.
Vamos.
¿Tienes algo?
Nada.
Odio decir esto, amigo,
pero debemos pensar en un plan B.
Sigue vivo. Lo sé.
Vamos.
Hijo de perra. Lo logró.
Lo logró.
Prepárate.
¿Les molestará si
interrumpimos su fiesta?
Le saqué esto al de seguridad.
- Qué gusto verte.
- Sí.
Hagámoslo.
No se molestaron en cambiar
la contraseña de la fábrica.
Aquí están nuestras cosas.
Detonó la alarma.
Carter, tienes seguridad.
Vigila esa puerta.
Detén la alarma.
- Bien, encontré los paquetes de video.
- Los tengo.
Bien. Revísalos.
- No hay nada aquí.
- ¿Qué dices?
Nada. El magnetismo
debe haberlas borrado.
- ¿Cómo que no tenemos nada?
- Nada.
¡Maldición!
Tenemos compañía. Yo
me ocupo de la puerta.
Carter, humo, municiones.
¡Entendido!
Maldición.
- A luchar.
- Todo bien. Estoy detrás de ti.
Kevin, vamos.
Regresa al auto.
Necesitamos ayuda.
Arroja una granada.
Estamos en serios problemas.
- Rayos, llegaron rápido.
- ¿A pie o en auto?
Jamás los perderemos. Deben
tener un helicóptero en camino.
Maldita sea. Tienes razón.
¿Cuántas granadas nos quedan?
- Tengo cuatro.
- Tengo dos.
Alcanzarán.
- Necesitaré que me cubran.
- Entendido.
¡A luchar!
- Resultó.
- Ve.
Sí.
Comandante, intentamos
recuperar los videos.
Estamos con las manos vacías.
¿Qué hará ahora, Teniente?
¿Hacer? No podemos regresar a casa.
¿Y si bajamos y los matamos
antes de que nos maten a nosotros?
¿Qué tal eso? ¿Buena idea?
Es una misión de ida, lo sabe.
¿Cómo está la situación allí?
Las FARC comenzaron sus ataques.
Bombardearon un autobús
escolar, mataron a 12 niños.
El Pentágono estima que
las víctimas civiles serán
unas 250.000 en los primeros tres meses.
Quizá sea hora de la venganza.
Aún tenemos tiempo de hacerlo bien.
Quiero que repase la misión mentalmente.
Todo lo que oyeron, todo lo
que vieron, cada bala disparada.
- ¿Para qué, de qué sirve?
- Porque yo te entrené, Sean.
Y seguro que no te entrené
para que te dieras por vencido.
La información falsa
de la alianza venezolana
provino de Carlos
Rivera, nativo colombiano,
y un manipulador, de
nombre clave Apotequil.
Rivera fue responsable de
los bombardeos en Bogotá.
- Y no sé cómo...
- ¡Comandante!
Pero están ligados a todo esto.
Haz lo que puedas,
pero con inteligencia.
¿Me permite su teléfono?
Podría entregárselo,
pero necesitaría un proctólogo
para leer mi mensajes de texto.
Considérese relevado de su deber.
Usted no tiene autoridad para relevarme.
De hecho, Comandante, la tengo.
- ¿Y ahora qué?
- Aún tengo alternativas.
Gracias.
De acuerdo. Apágalo.
Bien. Repaso de la misión.
- Nos separamos en la selva.
- Greg estaba de centinela.
Greg envió un radio de
las posiciones iniciales.
- Sí.
- Greg vio venir a las gorras negras.
Greg vigilaba la base por la Spectra.
¿Sí?
Que no estaba en el granero.
No.
Cielos, aún podría estar por allí.
Sí. Tendría todo. Nuestra
posición y a los chicos malos.
- Sí.
- Prepárense.
Tengo la prueba.
¿Está completamente seguro?
Lo que el mundo debe saber para
saber que no fuimos nosotros.
Excelente. ¿Dónde podemos encontrarnos?
Puerto Limón, a las 1700 horas.
De acuerdo, allí estaré,
y rece porque lo que dice
sea cierto. De lo contrario,
mañana será el día más sangriento
en la historia de mi país.
Por suerte para nosotros,
aún nos queda hoy.
Sigamos buscando, debe estar aquí.
Te tengo. Genial.
- Sí.
- Esto nos libera.
- ¿Cuándo vendrá el General?
- En una hora.
Rayos. Un momento.
- ¿Qué?
- Allá abajo.
Maldita sea. ¿Cómo nos encontraron?
Teniente, estamos contra la montaña,
y la única salida es
pasarles por el medio.
Estoy muy viejo para esto.
Esto detendrá una guerra. No lo pierdan.
- Genial. Sin presión.
- ¿Alternativas?
Reduce la manada. En
silencio. Sin revólveres.
¿Cómo sabía que diría eso?
Así somos, hermano.
Por Greg y Steve.
Ustedes los estadounidenses
se creen Rambo.
Prefiero a John McClane.
¡Álvaro! ¡Alto!
Hazlo. Vamos.
Dile a tu gente la verdad.
¿Qué hay de tu esposa, tu hijo?
¿Esto es lo que habrían
querido? Ayúdame a terminar esto.
La muerte es todo lo que me queda.
Mátame, o yo te mataré.
Abajo, soldado.
¿General Valez, Carter?
Atrapamos a tu hombre.
¿Dónde está tu prueba?
Este hombre es un traidor.
Denle el paquete de video.
Lo tenemos filmado
matando a sus soldados.
Álvaro.
¿Trabajas con él?
Él trabaja para mí. Soy su comandante.
¿Qué?
Cuando yo era pequeño, las
guerrillas degollaron a mi padre
y me hicieron mirar.
Por eso me hice soldado, para buscarlos.
¿Y tu discurso de paz, los
inocentes a quienes mataste?
Eran tus aliados.
Se sacrificaron por
Colombia. Son héroes.
Los datos falsos sobre la charla por
la paz y mis hombres... ¡Fue tu trampa!
Álvaro, mátalo.
Rivera. Filma los cuerpos.
Hazlo parecer que intentaron
bombardear la base.
Rivera, Carlos Rivera. Los
bombardeos de la fábrica en Bogotá.
No fueron las FARC. Fuiste tú.
Eso es mentira. Mátalo, Álvaro.
No. Rivera tiene un manipulador,
de nombre clave Apotequil.
Apotequil.
¿Usted?
Mi esposa.
Mi hijo.
Murieron como héroes por
Colombia. Su sacrificio nos unió.
- Usted los mató.
- No. Estados Unidos lo hizo.
Las guerrillas los mataron.
Pero ahora ganaremos.
Aplastaremos a las guerrillas,
expulsaremos a Estados Unidos
y Colombia volverá a pertenecernos.
Álvaro, seré el líder
hacia una nueva era.
¿Dos vidas? ¿Qué es eso comparado
con el destino de nuestro país?
Usted no es un soldado.
Morirá como traidor a Colombia.
Él traicionó a nuestro país.
Nos traicionó a todos.
Esto está muy mal.
Entonces hazlo bien.
"Hay una raza especial de guerrero lista
a responder al llamado de la nación,
"un hombre común con un
fuerte deseo de triunfar.
"Forjado por la adversidad, está
junto las mejores fuerzas de EE.UU.
"para servir a su país,
al pueblo estadounidense,
"y a proteger su forma de vida.
"Yo soy ese hombre"
Credo SEAL.
wWw. Subs-Team. Tv
P r e s e n t ó:
Ajustes de:
Gukucho y Leomusic