El Pacto de Cincinnati trajo
el cese del fuego en Bosnia.
Parece mantenerse.
Se retiran las fuerzas de la OTAN...
...que finalizará
antes de Año Nuevo...
...cerca de la promesa del Pte.
de regresar para las Fiestas.
El conflicto termina y
los militares de EE.UU se preparan...
...para responder el llamado.
Águila Dorada, aquí Hawkeye.
USS Carl Vinson
En el Mar Adriático
Piloto desconocido no responde.
Avión enemigo. Lancen alerta.
NlVEL DE ALERTA 4
Rápido. El avión
debe despegar en 5 minutos.
- Nariz. Radomo.
- Sí. Asegurado.
- Difusor.
- Despejado.
- Bien, entrada izquierda.
- Sí.
- Asiento de eyección, seguro.
- Entendido.
- Comando, lFF.
- Arriba. Vamos.
- DDl, MPCD y HUD.
- A volar.
- FCS, ECS, AWP.
- El tablero está en verde.
- Permiso para encender.
- Entendido.
- Regulador derecho, 1 5%.
- Entendido. El 2.
2, arriba. Turbina, en línea.
Entendido. Nariz a 73%.
- Autorizado a despegar.
- Entendido.
Avión de la OTAN.
Retiren alerta.
Aborten, aborten.
- Tonterías!
- ¿Es una broma?
Aborten. Lanzamiento, cancelado.
Hoy sucedió 2 veces.
Hoy estamos tensos.
Es el precio de la paz.
No puedo esperar
a que se haga esta basura.
Vaya!
4 días más.
¿Sabes que Bill Gates
tiene más dinero que el Perú?
Necesita que piloteen sus aviones.
Deberíamos volar para él.
Bill no te dejará
volar boca abajo.
O para una estrella de rock.
Ellos necesitan buenos pilotos.
A diario perdemos una banda
por culpa de un mal piloto.
Un piloto de la Armada habría salvado
a Richie Valens.
Tenía mucho talento
como Lynyrd Skynyrd, Buddy Holly.
- ¿Y John Denver?
- No nos entusiasmemos.
Te haré una pregunta.
¿Tenemos mucho viento en contra?
Estamos en alerta.
Si Reigart va a la torre, nos mata.
Bien, hagámoslo.
Así me gusta!
- Rutherford, aquí.
- Ahí va!
¿Están listos
para una lección de física?
Esta semana me quedaré
con tu dinero.
Hay mucho viento.
Apuesto 20 dólares
a que la atrapo.
Perderás un dedo
junto con esos 20.
¿Éste?
Siempre estoy dispuesto
a ganarle a un oficial.
Mira! Está regresando!
Sensacional!
Cuidado con el puente!
La tengo!
Wilson!
Cuidado en la cubierta.
Helicóptero de la OTAN aterrizando.
Almte. Juan- Miguel Piquet
Comandante Naval de la OTAN
Comandante del Grupo
de Batalla del Adriático
Son demasiadas misiones
para el fin de un conflicto.
Quiero que mis pilotos
tengan 1 5 horas de vuelo.
Sabes que no deben alejarse
de las zonas de vuelo pactadas.
- El tratado es frágil.
- Se seguirán las rutas ordenadas.
De ello depende el tratado.
Aeronauta Van Lynden.
Está con el Sky News.
- ¿Qué es esto?
- Hará un informe sobre nosotros.
Dale un recorrido por el barco.
Muéstrale cómo funciona todo.
La prensa me resulta indiscreta.
Te incita a alardear.
¿Qué te causa gracia?
Tú, almirante.
Eres lo que necesita el conflicto.
- Un hombre sencillo.
- Lo tomaré como un cumplido.
Un momento
¿Viste al que tenía...?
Vaya! Stackhouse.
Sé que ése no es Burnett.
Qué gusto verlo, Capitán.
Déjame verte.
- ¿Regresaron?
- Ya conoces la rutina.
Terminamos en Sarajevo.
Quieren que los apoyemos.
Típico de Reigart. Prepárate.
Mejor que no te pesquen
durmiendo en el campo.
No olviden lo que están haciendo.
¿Y qué estamos haciendo?
¿Es una broma?
Estoy comiendo gelatina.
Él se está limpiando las manos.
Todos desempeñan un papel.
Soy infante de Marina.
Atendemos asuntos importantes.
Tú, como piloto de la Armada,
tienes que comer gelatina.
No eliges la pelea.
Te llega sola.
Sí, pero dame una pelea
que pueda entender.
¿Vukovar? ¿Adónde volamos
el otro día? ¿Sreb...?
Srebrenica.
Tienes suerte si puedes explicar:
''Hoy es martes.
Ayudamos a esta gente.
No, se dio vuelta.
Ahora ayudamos a...''
Parece una broma.
- Alégrate de que terminó.
- Pues sí.
Mira a ésos.
Justamente de eso hablaba.
Todos creen que podrán golpear
a un Nazi en la cara.
Esos días pasaron.
Pasó hace mucho tiempo.
Yo creía que podría hacerlo.
Ahora como gelatina.
¿Comerás eso?
- Primero te quejas, ahora la quieres.
- Teniente Burnett.
El almirante Reigart
quiere verlo de inmediato.
- ¿Qué diablos es esto?
- Prepárate.
Gracias.
Quiere darte
el número de su hija.
¿Viste a Tennessee el sábado?
Estuvieron bien.
- Yo no sé nada, teniente.
- Eres un cínico.
Los sureños no suelen serlo.
Te felicito
por tu magnífica universidad...
...y crees que quiero
sacarte información. ¿Qué quiere?
Tendrá que verlo usted, señor.
Adelante.
- Teniente Burnett, señor.
- Mayor O'Malley, gracias.
Teniente Burnett.
Con respecto a la pelota...
Tengo su carta.
Quiere dejar la Armada.
- Es tiempo de que progrese.
- ¿Adónde?
¿Señor?
¿Piloteará aviones comerciales?
¿Viajará por los cielos amistosos?
Ha tenido una carrera interesante.
Cuando llegó era muy inteligente,
con mucho potencial.
- Gracias, señor.
- Luego, el 23 de septiembre...
...recibió una advertencia
no punitiva por...
...alteración del orden
en el club de la Armada de Hong Kong.
Otra con respecto
al año nuevo chino...
...en Pattaya Beach en Tailandia.
Dios sabe por qué.
Sólo por curiosidad, teniente,
¿qué le pasó?
Me alisté para ser
piloto de caza, no policía.
No quería ser policía
en un lugar que a nadie le importa.
Eso y la rutina me desgastaron.
- ¿La rutina?
- La rutina.
Lo que no sabe
es que esa rutina...
...las verificaciones, la instrucción,
la disciplina...
...los preparan para la guerra.
- No estamos en guerra, señor.
- Claro que sí.
Si no estamos en la bahía de San
Diego, en este buque está en guerra.
No comprendo, señor.
¿Por qué no parece una guerra?
Porque salimos, damos una vuelta
y volvemos.
Fingimos porque no estamos peleando.
Estamos vigilando.
Alégrese. Con su actitud,
no duraría demasiado.
Le dediqué 7 años a la Armada.
He servido a mi país.
Usted no tiene ni idea
de lo que es servir a su país.
Le quedan 2 semanas.
Las cumplirá de manera
acorde con un oficial de la Armada.
Guardaré su carta.
Al cabo de las 2 semanas,
se irá.
- Puede retirarse, señor.
- A la orden.
O'Malley dijo que renunciaste.
Tonterías, ¿no?
No, dijo la verdad.
Disolverás la banda, ¿eh?
Muy bien.
Creía que bromeabas
con eso de irte.
¿Tengo que buscarme
otro navegador?
No puedo seguir.
Me harté. Lo siento.
Un contacto aéreo, presuntamente
con origen en el Polo Norte...
...ha sido detectado
y va hacia el USS Carl Vinson.
Me alegro de oírte.
Nos están cuidando bien.
Están poniendo guirnaldas.
Es muy navideño.
No la despiertes.
Deséale Feliz Navidad.
- Qué pena que no te veamos.
- Pronto me verán.
Entendemos.
Tienes cosas importantes que hacer.
Debo colgar, papá.
- Estamos orgullosos de ti.
- Debo colgar, papá.
- Bien, te quiero mucho.
- Adiós.
PILOTO: STACKHOUSE/BURNETT
RECONOCIMIENTO FOTOGRÁFICO
Desgraciado! Nos asignó
la misión de las fiestas.
Bueno, al menos volaremos.
En la mejor cena del año.
No nos quiere.
A ti. A mí, sí.
Feliz Navidad.
Hora de acción en cubierta.
Aeronave para el reconocimiento
fotográfico de la OTAN.
¿No te gustaría ver a Britney Spears?
Quiere pilotear el avión!
''Mueve la palanca.
Lo haces muy bien''.
El Pacto de Cincinnati corrobora
la paz de Serbia en Yugoslavia.
Cobarde.
Aplaca a esta gente.
¿Para qué?
¿Porque ocupan nuestro país?
Es un político, Bazda.
Me alegro de que la OTAN
deje la región.
Dice que mantengamos
a los musulmanes a raya.
Luego, le dice al mundo...
...que no disparará.
No podemos luchar con todos.
Piensa.
Menos emoción.
Vivirás más.
Coordenadas 3- 0- 1 - 5- 0- 6.5...
...1 - 1 - 5- 0 confirmadas.
Los sectores coinciden.
- ¿Estás seguro?
- Lo dice aquí, amigo.
Pues bien...
Los serbios deben tener submarinos
porque estamos sobre un lago.
Maldición.
Le agradezco a la lnteligencia
de los EE.UU.
Otro paseo inútil a expensas
de los contribuyentes estadounidenses.
Espera. Hay actividad
en 4- Alfa a la izquierda.
Debe ser en esa zona arbolada.
Es una zona desmilitarizada.
No puede haber actividad.
La pantalla no miente.
Ahí está. Fíjate.
No debemos sobrevolar
ese sector, Chris.
Estamos de reconocimiento.
Reconozcamos algo.
Quizá sean algunos lugareños.
Podemos probar
nuestras flamantes cámaras digitales.
¿Por qué te hago caso?
De acuerdo.
ECM, despejado.
GPS, con nuevas coordenadas.
Fijo en 0- 3- 4 , director activado.
- Cámara lDEM a velocidad.
- Comprendido. A toda velocidad.
Preparado para grabar.
Ahora.
GRABAR
Cámara funcionando.
Sonrían.
Salen por televisión.
Señor!
Avión de la OTAN sobre el bosque!
- Debes estar equivocado.
- No, señor.
No estaba en el informe
de la OTAN...
...pero es de reconocimiento.
Puedo oírlos.
- ¿No extrañarás esta emoción?
- Por supuesto.
- ¿Qué pasa?
- Rayos! Nos detectaron.
¿Qué?
- Dispararon! Vámonos ya!
- Comprendido.
- Mueve la nariz!
- Comprendido!
Veo un misil.
- No lo veo.
- Hacia la izquierda.
Santo Cielo!
¿Dónde está?
Gira a la derecha!
Deshazte de él!
Águila Dorada, Ark Angel.
Nos atacan.
- Disparen bengalas.
- Entendido.
- No lo veo!
- ¿Dónde está? Maldición!
- No veo nada.
- ¿Dónde está?
Cielos, segundo misil!
A 4 km! Elévate!
Lo tengo, lo tengo!
Necesito una bengala más grande.
Estamos perdidos!
Misil se acerca
2.8. 1 .8. 1 ,5 km!
Arroja los tanques de combustible
y elévate!
Buen fuego!
Arriba, despejado!
Volvemos a bajar!
Veo 2 misiles
que van tras el fuego.
Bien! Uno menos!
Arriba!
- ¿Dónde está el segundo?
- No lo veo.
- Nos persigue. Elévate.
- Comprendido!
A la izquierda!
Volaré boca abajo!
Ahí viene!
A la derecha!
Rompió parte de la cola!
Los controles no funcionan!
- Alerta, alerta.
- ¿Dónde está?
Viene a la derecha.
Vira a la derecha!
No puedo girar a la izquierda.
El control no funciona.
A la derecha!
Rayos!
Eyecta! Eyecta!
Maldición!
- Magnífica fiesta, señor.
- Me gusta la Navidad.
Hemos perdido un avión.
Un F.18. Avión en tierra.
- Ark Angel 0 6.
- Burnett y Stackhouse.
Les asigné una misión.
¿Los detectó el radar?
Aún no, almirante.
Tenemos la ruta desde tierra
hasta el último contacto.
El paso asignado
es el amarillo.
Y el rojo es el real.
Aquí perdimos contacto.
Están fuera de la misión.
¿Qué pasó?
Si eyectaron,
será difícil detectarlos.
- El terreno es escabroso.
- El clima no ayuda.
Comuníquense con Piquet,
avisen a la OTAN.
Quiero un operador
en los circuitos de EE.UU.
Comuníqueme con el Almte. Donnelly.
Sin nombres.
Sin nombres, señor.
Stack! Stackhouse!
Stack!
¿Estás bien?
Sí.
- ¿Estás bien, viejo?
- Sí. Te ves mal.
Se ve muy mal.
Déjame ver. Vaya!
Hay que cambiarlo.
Necesitamos un vendaje nuevo.
Rayos. Aprieta aquí.
¿Dónde estamos, Sr. Navegador?
En las montañas al norte de Miciovic.
¿Crees que nos vieron eyectar?
No nos quedaremos
a averiguarlo.
Reigart se preguntará
qué pasó con su avión.
Ya lo intenté.
Hay que hacerlo en terreno alto.
¿Crees que allí funcionará?
Sí, ve lo suficientemente alto.
De acuerdo. Quédate tranquilo.
- Oye, Chris.
- ¿Qué?
Debí haber esquivado
el segundo misil.
Sí, pero fallaste
y me caí contigo.
Pensé que tenías buenos reflejos.
¿Qué pasó?
- Cuidado. Estás perdiendo habilidad.
- Desgraciado.
Dios mío.
ldiotas de la Armada!
ldiotas de la Armada yanqui!
Fuimos muy precisos, Petrovic.
No más reconocimientos,
lo prometiste.
Pues no hicieron caso, ¿no?
Tuve que derribarlo.
Vio todo.
Quiero cada pieza
de ese avión...
...en Granik.
Que nadie se acerque a menos que
lo diga. ¿Entendido?
¿Sabes dónde aterrizó?
Más al norte. Le mostraré.
Rayos.
Maldición.
Hijo de perra!
Déjalo tranquilo!
Misión de reconocimiento, ¿sí?
No de bombardeo, ¿no?
¿Tomó fotos?
Tiene miedo.
¿Está solo?
Así es.
No!
Hay otro!
Disparen a las colinas!
¿Lo quieren muerto?
Envíenme a mí solo.
Es ridículo.
Está solo y asustado.
Lo encontraremos enseguida.
Búsquenlo los dos!
Alfa Whisky,
aquí Ark Angel 06, cambio.
Alfa Whisky, Ark Angel 06,
¿me escucha?
- ¿Qué es eso?
- Hay interferencia, señor.
El radiofaro.
- Ciérralo.
- Comprendido, señor.
Alfa Eco, Alfa Eco. Alfa
Whisky ordena cese de ataque a 06.
Alfa Whisky, aquí Ark Angel 06,
¿me escucha?
06, aquí Alfa Whisky.
Lo escucho. Adelante.
Ark Angel fue abatido.
Estoy huyendo.
Despacio. ¿Cuántos son?
Menos uno. Stackhouse.
Lo mataron.
No dé nombres.
Confirme lo último.
Menos uno, confirmado.
Los serbios mataron a mi piloto.
¿Un soldado uniformado
mató a su oficial de vuelo?
No, lo ejecutaron.
Hablaron con él y luego
le dispararon en la cabeza.
Tranquilo, hijo.
Estamos en eso. Aguarda.
- ¿Cuándo puede estar listo su equipo?
- Ordénelo y ensillamos.
06, consulte su carta.
Posicionamiento
a punto de recuperación 3.
133- 4 1.
Mantenga el radio apagado.
Ya vamos.
Ve al punto de recuperación.
- ¿Entendido?
- 06 entendido. Fuera.
- Comuníquense con Piquet y Donnelly.
- Sí, señor.
Necesito autorización
para ir por mi muchacho.
El mando está en el caza rojo.
Tendrán cohetes y armas
a su disposición.
Piensen bien al usarlos.
Quiero montajes de suspensión
para los que bajen.
Los líderes repórtense a mí
cuando el pelotón esté listo.
Adelante.
¿Qué está pasando?
Derribaron a un F- 18 en Bosnia.
Murió un piloto.
- ¿Quién autorizó el rescate?
- Yo.
Cancélelo.
Anule el estado de alerta.
Cayeron pilotos.
Quizá murió uno.
Hablé personalmente
con los militares de Bosnia.
Dicen que lo derribaron
renegados...
...que intentan boicotear
el tratado de paz.
- Claro.
- Además, dicen...
...que su aeronave
no estaba en misión.
Si entran allí,
el tratado fracasará.
Burnett dice que los serbios
asesinaron a su piloto.
¿Su piloto es experto
en Bosnia?
¿Sabe diferenciar los uniformes
de los serbios, croatas y musulmanes?
Yo no puedo.
Y hace 5 años que estoy aquí.
Si está en peligro,
debe ir a una zona segura.
Eso es lo que le enseñaron
a hacer.
Puedo hacer que su comandante
le ordene que lo cancele...
...o puede hacerlo Ud. mismo.
Alfa Whisky, Aquí 06. Adelante.
06, adelante.
06 está en punto de recuperación 3
y alerta.
06, último informe dice
que no se puede recoger...
...en su ubicación actual.
Aguarde lugar de encuentro.
Confirme lo último.
Estoy en el punto de encuentro.
Debe ir a una zona segura.
lP Cadillac, Canadá 1 - 5...
... Virginia 2- 0. Léamelo.
No.
Negativo. Negativo.
No entiendo.
¿Por qué no pueden recogerme aquí?
Estoy preparado.
Repito, ya estoy preparado.
Burnett!
06, es un aviador de combate.
Compórtese como tal.
Lo derribaron. La vida es dura.
Lo siento mucho.
Recobre la calma.
Haga lo que sea.
Establezca ángulos
entre Ud. y sus perseguidores.
Use su entrenamiento, evada,
sobreviva y lo rescataremos.
¿Comprende?
06.
Alguien viene.
Perdimos la señal, señor.
- Triangulen su posición.
- Lo hacemos, señor.
Lo estamos rastreando, señor.
Síganme.
Descansen.
Rastreamos la señal
alrededor de este radio.
Está muy lejos, pero la transmisión
vino de aquí.
Únase al l- F.
Esta imagen es de un satélite
enlazado con un centro de Stuttgart.
Conseguimos una imagen térmica
y está entrando.
Esto no es legal, señor.
Aquí vamos.
- ¿Ése es Burnett?
- Sí, señor.
¿Qué pasa? Cayó.
¿Lo mataron?
Están sobre él.
Desgraciados.
- ¿Por qué no se mueve?
- Vamos, Burnett, muévete.
Están sobre él!
¿Qué están haciendo?
¿Qué pasa?
¿Lo mataron?
Se está moviendo. Es él.
Manténla. Amplíala.
Manténganlo.
Conéctenlo al NSA.
- ¿Qué pasa?
- Se cierra la puerta.
- Fíjenla, por Dios!
- La perdimos.
Quiero un informe de quién
lo persigue y por qué.
Sí, señor.
Adelante.
Lo siento.
No hay nada en la última hora.
- lntenté motivarlo, Tom.
- ¿Señor?
Burnett, en la sala de radio.
lntenté motivarlo.
Quizá fui demasiado lejos.
Mencioné su nombre. Qué tonto.
Es humano, señor.
- Tom.
- Sí, señor.
Por eso los presiono tanto.
Para momentos como éste.
¿Puedo serle franco?
Di lo que tengas que decir.
No seas condescendiente.
Nuestro hombre está atrapado
y nosotros estamos aquí sentados.
- La situación es complicada.
- ¿Por qué no está en el noticiero?
¿Por qué el Presidente no habla
con Pale para que salga a salvo?
No estaba en misión.
Piquet tiene razón.
Piquet lo tiene previsto.
El muchacho no es idiota.
Si dice que le disparan, le creo.
¿Y qué esperas que haga?
El comando me pide que me cruce
de brazos. ¿Qué puedo hacer?
Sí, lo olvidé.
No es su decisión.
Pues claro que no lo es!
Disculpe, señor.
Claro que no puede hacer nada.
ACADEMlA NAVAL DE LOS EE.UU
CORAZÓN PÚRPURA
Tnte. Leslie RElGART
CRUZ DE VUELO DlSTlNGUlDO
Nos confirmaron
que un avión de combate...
...ha sido derribado.
Fue bombardeado en Miciovic, Bosnia,
a las 6:00 a.m. de ayer.
Se teme que el piloto murió,
pero su navegador puede estar vivo.
Es sobre su hijo.
No se dieron nombres, a la espera
de notificación a sus familiares.
Aún no sabemos
quién derribó al F. 18.
Los serbios controlan
casi todo el sur de Bosnia.
Ellos culpan a insurgentes...
...y dicen que hacen lo posible
por localizar a la tripulación.
Además, se desconoce
el impacto que...
...tendrá en el retiro
de tropas de la OTAN.
Esto se complicó.
Lo vieron
al pie de estas colinas.
Estamos casi seguros
que irá hacia el oeste.
Debería estar muerto!
- Señor.
- ¿Es ésta?
Ésta es la cámara,
y la unidad de almacenaje.
Pero no tiene película.
¿Y qué?
Las fotos están almacenadas
digitalmente...
...en el avión.
¿Dónde?
Casi todo el avión
está destruido.
Probablemente el disco duro
también lo esté.
Nada de probabilidades!
Encuéntrenlo!
Almirante.
¿Cuánto hace que nos conocemos?
¿5 años?
Algo así.
Siempre elogié su trabajo
ante sus superiores.
Le envié la información
cuando la necesitaba.
Gracias. Le agradezco su apoyo.
¿Así me lo agradece?
Tenemos un desacuerdo,
¿y me traiciona?
Va a los medios y me hace quedar
como un tonto.
Ud. me lo envió.
Su informe es exacto.
Nuestro hombre está tras las líneas
del enemigo. ¿Cuál es el problema?
¿Sabe cuánto daño esto puede causar
al proceso de paz?
Sólo sé que los estadounidenses
quieren que su piloto vuelva.
Exactamente!
Sólo le importan
sus malditos pilotos!
¿Qué pasará cuando los combates
empiecen otra vez?
¿EE.UU. reenviará sus fuerzas
para evitar una guerra mayor?
No. No puede controlar
ese detalle, ¿no?
Hoy podría haber hecho algo
para salvarlo. Podría.
Pero arriesgó la vida
de miles en el futuro.
Rayos!
Rayos.
Alfa Whisky, aquí Ark Angel.
Tienen una señal. Es Burnett.
Ark Angel 06, aquí Alfa Whisky.
Adelante, 06.
Sigo sus últimas instrucciones...
...y estoy a la espera
de que me indique el camino.
06, aquí Alfa Whisky.
¿Qué tal, hijo?
No sé. Dígame Ud., señor.
Lo peor pasó. Tiene que ir
5 km al este...
...a la zona segura, ¿entendido?
Sí. ¿Ése lugar es amigable?
¿Es bueno para los pájaros?
Afirmativo. El lugar es amigable.
Tienes que llegar ahí,
no te metas en problemas...
...y gran madre te recogerá.
Próximo contacto a las 1 700.
Comprendido.
¿Alfa Whisky?
Adelante, 06.
No debí haber abandonado
a Stackhouse.
Distráigalo.
No entendí su último mensaje.
Hablemos de su equipo.
¿Cómo está?
Mi equipo es bueno.
Es básico.
Dejé parte en el lugar
del accidente.
Me puse nervioso
al eyectar a Mach 3.
¿Aún tiene sus botas, vaquero?
Comprendido.
Las tenía atadas.
Lo logró.
Es optimista, señor.
Lo creía gruñón.
Bien, 06, diríjase al punto
de encuentro.
Comprendido.
¿Estará ahí, señor?
Afirmativo, hijo.
Fuera.
Está aquí.
Sí, señor.
Coloquémoslos aquí.
Cerca de Hach, es terreno abierto,
en la zona segura.
Procedamos con la extracción.
Responsabilidad del comando: ingreso,
por el norte, egreso por el sur.
lNFANTES DE MARlNA
Por la posición de los contactos
por radio, ven...
...que ha regresado
a la zona del accidente.
La señal es Avalanche.
Autenticación: Romeo 2, Rayos X.
Continúe, Bulldog. Demora, ciclo.
Aborte es lavado.
Avión derribado es cobalto.
Éxito es destripador.
- Hágase cargo, capitán.
- Gracias, señor.
Bravo establecerá un perímetro
de seguridad e irá al helicóptero.
Le presento al coronel Brigand.
Dirigirá la maniobra.
Mi equipo está listo.
- Comuníquenme con el Almte. Donnelly.
- Ya hablé con él.
Cuento con su apoyo.
Está relevado.
Chris.
Alto! Alto!
¿Eres estadounidense?
¿9 mm?
- Sí.
- 9 mm.
¿Me escucha?
Sí.
Va hacia Hach.
Va hacia nosotros.
Te veremos allí.
- ¿Tienes agua?
- ¿Agua? Agua no.
Gracias.
Está buena.
lce Cube.
Sí, me gusta lce Cube.
Me gusta el hip- hop y el rap.
La costa oeste, la costa este,
NWA, Public Enemy.
Muy bien, muy bien.
Fuerzas Francesas de la OTAN
Equipo de Rescate
Señal - ''SALVADOR SElS''
Hora de Llegada - 22 minutos
¿Sabes adónde vamos?
- A Hach.
- Hach. Muy bien.
Santo Cielo!
Dile que se vaya!
Ven! Ven! Aquí.
Mira qué encontramos.
¿Es el de la TV?
Me pareció que nos serviría.
Oye, bonjour.
Vamos, vamos.
Alto, alto.
Soy un soldado estadounidense...
Cállate.
- ¿Qué bombardeaban?
- Tomábamos fotografías.
¿Fotografías de qué?
Lokar está de regreso,
matando a todos.
Es cierto. Mató a todos:
niños, mujeres.
- Los enterró en las colinas.
- Sí, yo vi las tumbas.
Los vi.
Vi los cadáveres en las colinas.
Dile que soy estadounidense,
que estoy de su lado.
Ve afuera y diles que eres
estadounidense. A Uds. no los matan.
lce Cube, ven, dile que tenemos
fotos que pueden ayudar a...
Mentira!
EE.UU. dice que los hacen
firmar tratados.
Pero lo rompieron.
EE.UU. no sirve! Vete!
Lo tenemos!
Señor lo encontramos...
...en una tienda.
No es él.
¿Cómo que no es él?
Este tatuaje...
...es del campo de prisioneros
de Gornji Vakuf.
Es una locura!
¿Cómo lo sabes?
Cambió de uniforme.
Si el piloto llamó por radio...
...EE.UU enviará
un equipo de rescate.
Tenemos poco tiempo.
Quizá sí.
HORA DE LLEGADA. - 5 minutos
lce, oye. Está bien. Soy yo.
Vamos, vamos.
- ¿Tiempo?
- 3 minutos, señor.
Alto!
Vamos.
Reigart.
Leslie, tengo malas noticias.
La 4tª. Patrulla Bosnio- Serbia
encontró a Burnett cerca de Hach.
Lamento informarles
que está muerto. Lo siento.
Gracias.
NOTICIAS SKY
Fue un tratado de paz.
Hach sería un refugio seguro.
Una vez más,
resultó ser una ilusión.
En medio del combate
en el enclave del sur...
...las fuerzas bosnio- serbias
dijeron haber encontrado el cadáver...
...del Tnte. Burnett, cuyo avión
fue derribado hace 2 días.
Las autoridades serbias dicen
que fue asesinado por musulmanes...
...que se oponen al Pacto de Paz
de Cincinnati.
Los Serbios dicen
que encontraron el cuerpo...
...durante un intento de rescate luego
que el F-18 fuera derribado.
Esto arruinará la salida de la OTAN
de los Balcanes...
...y frustra a los líderes de EE.UU.
que están por retirar tropas.
Para la OTAN, en vísperas
de dejar la región...
...la muerte de Burnett
es un golpe al alarmante...
...e infructuoso capítulo
en la historia de la alianza.
Salvador 6, de Águila Dorada,
el paquete no está en posición.
Misión suspendida.
Regresen a la base.
Oigan! Esperen!
Vamos! Carajo!
Maldición! Aquí estamos!
Debe ser una broma!
Desgraciados! Lo mataron!
Lo mataron y no hicimos nada!
No hicimos nada.
Aquí estamos.
Aquí...
¿Qué es eso?
Escucha, Petrovic.
Diles 48 horas.
Tendremos los 2 cadáveres.
Sí, entiendo!
No me interesa.
Díselo!
Escucha, Sasha.
Esto es muy importante.
Trae el cadáver.
Cuando le dispares...
...dispárale a la cabeza.
Esto no es seguro.
Continuemos.
No, ve tú.
Mataron a mi piloto
porque fotografiamos las tumbas.
Sé dónde están.
lré por ellos.
Para que no haya muerto
inútilmente.
No me sigas.
Aquí estarás más seguro.
Rayos.
Maldición. ¿Por qué está apagada?
¿Por qué está apagada? ¿Por qué...?
Vamos.
Vamos! Maldición!
Muy bien. Vamos.
Sí!
Les informamos a todos que el buque
será relevado en la estación.
Se dirigirá a la base de operaciones
a las 2300 horas.
Solicitan su presencia
en lnteligencia.
De acuerdo.
Es el radiofaro
del segundo asiento de eyección.
Sólo puede activarse
desde el asiento.
- ¿Cuánto hace que está encendido?
- 7 minutos.
Hay que conocer bien los sistemas
para activarlo.
- Es Burnett.
- Puede ser una trampa.
Es una transmisión de radio.
Oyen lo mismo.
Estoy de acuerdo, señor.
Donnely debería autorizar
antes del lanzamiento.
- Llevará tiempo.
- Si esperamos, Burnett morirá.
Piquet fue muy claro
en sus objeciones.
- Perderá su mando.
- Que así sea!
No lo dejaré morir
mientras nos quedamos en este buque.
Ayúdame.
No te muevas.
Quédate quieto.
Ayúdame.
ALMACENAJE DE FOTOS l.D.E.M.
Muy bien.
Maldición!
Quisiera dejar algo en claro
antes de irnos.
Los pondré en peligro.
El que no desee
estar en esta misión...
...que se aparte ahora.
Muy bien.
Vayamos por nuestro muchacho.
No me estoy ocultando.
Hice lo que debía.
No me presiones, Petrovic!
Te advierto,
aún me necesitas.
lnterceptamos una señal.
Del asiento de eyección.
Nuestro problema
está solucionado.
Te llamaré después.
¿Lo ubicaron?
En marcha.
Tengo 48 horas, amigo mío.
Veamos quién espera más.
2 km por este valle
y giramos a la derecha.
Rayos.
Ahí está, ahí está.
Vamos! Vamos! Maldición!
¿Qué diablos espera?
Vamos!
Vamos, muchacho!
Demasiado peligroso
para aterrizar.
- Demos la vuelta.
- Entendido.
Maldición!
Vamos!
- Vamos!
- Vayan por él.
Está a la derecha.
- Francotirador a la vista.
- Nos encargaremos de él.
Vamos, hijo, vamos!
Ahora!
Lo tiene! Tiren! Tiren!
- Hola, Chris.
- Hola, Glenn.
Almirante.
Por esto mataron a Stackhouse!
Ud. tiene una carta mía.
Quisiera que me la devuelva.
Creo que puedo encontrarla.
Chris Burnett permaneció
en la Armada.
Las fotos que recuperó
llevaron al arresto y condena...
...de Miroslav Lokar por crímenes de
guerra incluyendo el genocidio.
El almirante Leslie Reigart perdió
el mando de su batallón.
Le asignaron un puesto
''administrativo'' en Washington.
Pero eligió retirarse con
el respeto y el agradecimiento...
...de los hombres y mujeres
bajo su mando.