¿Qué...? ¿Quién es?
Eres malo.
¿Quién me agarró?
Querido, vas a llegar tarde.
¿Para qué me agarraste?
Mamá, no puedo encontrar mis
zapatos del colegio.
Están debajo del sofá.
Papá, ¿Vas a firmar mi
autorización para mañana?
Dáselo a tu madre.
Su madre tiene los brazos ocupados.
¿Tienes tiempo para panqueques?
No.
Danos otra, papá.
¿Secretario de Defensa?
Dean Rusk.
Incorrecto.
Y lleva a encerar mi auto.
Rusk es de Estado, retrasado mental.
Es Robert McNamara.
¿Procurador General?
¡Demasiado fácil!
Es Bobby Kennedy.
Muy bien, sabelotodo. Secretario Auxiliar
de Estado para Latino América.
Esa es muy difícil.
Espera un minuto.
Esto no es una autorización.
¡Este es tu boletín!
¿Habías visto estas calificaciones?
No.
Bueno. Me tengo que ir.
Pórtate bien.
Tú...
Y voy a hablar contigo luego.
Buenos días, Evelyn.
Hola, Ken.
Esos dulces son para los chicos.
Buenos días, Floyd.
Buenos días, Sr. O'Donnell.
Buenos días, Jackie.
Hola, Kenny.
¿Quieres un horario?
No.
¿Por qué tachaste
a toda mi gente de la lista?
No había ninguno en la
lista que significara algo.
No hay votos, no hay dinero.
Es una fiesta, Kenny.
Y una cosa de la que ambos
podemos estar seguros...
es que no sabes
como hacer una fiesta.
Bueno, las fiestas para ti,
la política para mí.
Entonces, ¿A quién quieres?
De veras.
A todos los de mi lista.
No quiero pasar una mañana
entera pretendiendo que...
tus votos y tu dinero son más
interesantes de lo que realmente son.
Y chicos quiero que paren
de comer dulces en el Salón Oval.
Ese no soy yo.
¿Entonces quién es?
Yo no traiciono a mis amigos.
Voy a ocuparme de todo este asunto
de la lista con tu "amigo".
¿Estás tratando de pasar por encima mío?
Sobre ti, por encima de ti, a través de ti.
Lo que sea.
Estás empezando a molestarme.
Bien.
Volveré a comunicarme.
Lo más alto de la mañana,
Sr. Presidente.
Buenos días, Kenny.
Sólo tuve un encontronazo
con tu mujer.
¿Quieres hablar sobre esta fiesta?
No.
¿Has visto el discurso de
Homer Capehart esta mañana?
Sí.
No veo porque
necesita inventar un asunto.
Tiene su elección ganada.
Aún así deberíamos ir a Bayh.
Ha sido una buena base para
nosotros en el '64.
Estoy buscando sobre ese...
asunto de Vietnam.
¿Los dos aviones caídos?
Sí.
No lo hice antes del momento
de la conferencia.
No miré los papeles de la
Costa Oeste todavía...
pero dudo que veamos
algo sino hasta mañana.
Estaba comiendo eso.
No es así.
Sí.
No, no lo estabas haciendo.
Sí, bastardo.
¿Qué tenemos para hoy?
Hoy...
Eso es.
Eso era lo que estábamos buscando.
Necesito ver al Presidente, Kenny.
2:30 a 2:45
o 4:30 a 5:00. Elige.
Necesito verlo ahora, Ken.
Entonces ven.
Le haré saber que estás.
¿Café?
Sí.
Eso fue lo que dijiste.
Eso no fue lo que...
Escúchame,
despreciable pedazo de mierda.
Vas a poner al hombre de Daly
en el circuito...
y lo vas a hacer hoy.
Le debes tu maldito trabajo
a esta administración.
¿Estas diciendo que no
soy agradecido?
Si, puedo oír cuán agradecido eres.
Hay una palabra que
necesitas aprender.
Es la única palabra en la política.
Se llama lealtad.
Lealtad.
Ahora, ¿hay algo de esto
que no entiendas?
Bien.
¿Qué?
Esta no es la Sagrada Orden
de St. Mary.
Mejor que vengas aquí.
¿Qué me estabas diciendo el otro
día sobre Cuba?
No era importante.
No tanto como va la elección.
¡Mac!
¿Puedo ver eso por un segundo,
por favor?
Aquí, Kenny. Trabajabas en
vigilancia aérea.
Sólo ignora los rótulos.
¿Qué te parece que es?
No lo sé.
¿Qué es?
Nuestro U-2 tomó estas fotos de misiles
soviéticos de medio alcance medio en Cuba.
Parecerían ser de alcance SS-4
de mil millas...
tres megatones de cabezas
explosivas nucleares...
vistas aquí el Día del
Trabajo en la Plaza Roja.
Jesucristo.
Operador de la Casa Blanca.
Sr. O'Donnell, por favor
para el Secretario McNamara.
Operador de la Casa Blanca.
¿Qué es lo que pasa hoy?
Está bien.
Los directores se
están juntando en una hora.
Nos vemos luego.
¿Dónde está Bobby?
Debería estar aquí en un minuto.
Oh, bien.
Bien.
¿Dónde diablos estás?
Estamos aquí.
Mi Dios, muchachos.
¿En qué diablos está pensando Kruschev?
¿Tienes algún indicio de esto
de tu amigo de la KGB, Bolshakov?
¿Alguna posible advertencia
o presunción?
Un completo engaño.
Luego salimos y le dijimos al país
que no iban a poner misiles en Cuba.
Dios.
Me siento como si hubiésemos capturado
a los japoneses camino a Pear Harbor
Buenos días, caballeros.
Buenos días, Sr. Presidente.
Sr. Secretario.
Sr. Presidente.
Bob. Apuesto a que tuviste
una noche larga.
El sueño es para los débiles,
Sr. Presidente.
La CIA ha sido notificada.
McCone está volviendo
desde la Costa Oeste.
Ha enterrado a su hijastro.
El General Carter está aquí.
Ted.
Kenny.
Okay.
Consigámoslo.
¿Arthur?
Caballeros, como la mayoría
de ustedes saben...
un U-2 sobre Cuba...
en la mañana del domingo tomó
una serie de fotografías preocupantes.
Nuestro análisis en NPIC indica
que la Unión Soviética...
pasó a la segunda etapa en armas
convencionales acumuladas en Cuba
con la presentación de
misiles de alcance medio
o MRBM.
Nuestra estimación oficial ahora
es que el sistema de los misiles...
es el SS-4 Sandal.
No creemos que...
los misiles ya estén operativos.
IRONBARK reporta que el SS-4...
puede enviar armas nucleares de
3 megatones a 1000 millas.
Hasta ahora identificamos 32 misiles
al servicio de 3400 hombres.
Sin dudas todo personal soviético.
Nuestras ciudades e instalaciones
militares desde sureste...
hasta el norte como
Washington, D.C....
están al alcance de estas armas...
y en el caso de un lanzamiento sólo
tendríamos cinco minutos de advertencia.
Cinco minutos, caballeros.
En esos cinco minutos...
pueden ser asesinados
80 millones de americanos...
y destruirse un porcentaje
significativo de nuestras bases militares.
La opinión consensuada de
la Junta de Jefes, Sr. Presidente,
es que esto indica un giro en
la doctrina soviética...
hacia una política de ofensiva.
Este es un movimiento
altamente desestabilizador.
¿Cuánto tiempo hay hasta que estén en
condiciones de ser utilizados?
El General Taylor puede contestar
esta pregunta mejor que yo.
El Comité de Inteligencia
de Misiles Guiados...
estima de diez a catorce días.
Un programa de emergencia
podría limitar ese tiempo.
Sin embargo, debo acentuar que
podrían haber más misiles...
de los que no sepamos nada.
Necesitamos más cobertura del U-2.
Caballeros, quiero sus
primeras reacciones aquí.
Asumiendo por el momento que Krushev
no ha ido hasta el fondo del asunto...
ni pretende empezar
la Tercera Guerra Mundial.
¿Qué estamos buscando?
Sr. Presidente,
mi equipo está de acuerdo...
que si permitimos la
introducción de misiles nucleares
a un satélite de la nación soviética
en nuestro hemisferio...
las consecuencias diplomáticas
serían terribles de contemplar.
Los rusos están tratando de mostrar al
mundo que pueden hacer lo que quieran,
donde quieran, y nosotros
somos débiles como para pararlos.
Si tienen éxito...
se repetirá la historia de Munich.
Si. La pacificación sólo convierte
al agresor más agresivo.
Y los soviéticos serán alentados
a presionarnos aún más.
No, debemos quitar los misiles
de una u otra forma.
Me parece que estas son
las opciones...
cierta combinación de
presión internacional...
y acción por nuestra parte
hasta que se rindan...
o...
Los atacamos.
Un golpe aéreo.
¿Bob?
Hemos trabajado en muchos
escenarios militares.
Antes de preguntarle al General Taylor
sobre las opciones...
me gustaría adoptar como regla...
que si atacamos...
debemos acordar hacerlo antes
de que los misiles estén listos.
Porque una vez que lo estén...
no creo que podamos garantizar...
quitarlos todos antes
de que puedan ser lanzados.
Está claro.
No podemos permitir misiles
nucleares rusos en Cuba.
Debemos sacarlos.
No creo que importen cuáles sean
las intenciones de Kuschev...
en este momento.
No veo ninguna manera de
cómo golpearlos.
Si matamos a un montón de rusos...
se moverán en contra de Berlín.
Si atacan Berlín,
eso es la OTAN...
y estaríamos en guerra.
Estaríamos condenados si lo hacemos,
pero si no lo hacemos...
estaríamos en guerra en algún
otro lugar en seis meses.
Si hay alternativas que
tengan sentido...
y no estoy diciendo
que las haya...
entonces las necesitamos, y rápido.
¿Y qué hay del Congreso?
Necesitamos empezar a notificarlo
a la gente clave.
Y ellos están desparramados por
todo el país por la campaña.
Podemos hacer que vuelva el Congreso.
Vamos a necesitar a las Naciones
Unidas involucrada y preparada.
¿Qué pasa con nuestros aliados?
No podemos empezar a
preocuparnos sobre todo.
Ahora debemos resolver que es
lo que vamos a hacer...
antes de preocuparnos por
cómo lo vamos a hacer.
Bueno, tenemos un grupo
de muchachos inteligentes.
Los encerramos en un cuarto
y los golpeamos en el trasero...
hasta que vengan con
soluciones.
Lo haré.
Está demasiado politizado contigo
ahí de todos modos.
Ellos necesitan ser capaces
de exprimir sus pescuezos.
Sí. Estarán los principales...
grupos de gente clave
de cada departamento.
El Comité Ejecutivo
del Consejo de Seguridad Nacional.
Los llamaremos EXCOM.
Okay.
Entonces sólo voy aparecer en
las reuniones a las que me llamen.
Impresiónanos.
Lo hicieron rápido.
Kenny, estás a cargo de mantener
esto calmo.
Si las palabras salen antes de
que sepamos lo que vamos a hacer...
va a haber pánico.
Y va a arruinar cualquier chance.
Debemos actuar con sorpresa
si decidimos atacarlos.
Vamos a necesitar hacer
unas cosas ahora mismo.
No, Pierre.
Él sabe, la prensa lo sabe.
Y vas a tener que mantener
tu cronograma.
Tus movimientos están siendo
seguidos de cerca.
George Ball tiene un
centro de conferencia del Estado.
Bien.
Te encontrarás ahí esta tarde.
Encontraremos una forma traerlos
de vuelta a escondidas esta noche.
Creo que deberíamos
traer a Dean Acheson.
Ken.
Él luchaba contra los soviéticos
mientras jugábamos pelota en el colegio.
Encuéntralo, Kenny.
Vamos a necesitar toda
la ayuda que podamos obtener.
Al diablo con el secreto.
Trata de tener ese trasero sentado
en tu falda hasta Foggy Bottom
Estábas excitado, no digo nada más.
Todos concuerdan que la rutina
diplomática no funcionará.
Es demasiado lenta y terminarán de armar
los misiles mientras aún conversamos.
Oí que el viejo Warren Harding
solía llevar su parrilla ahí.
Tenemos 850 aviones
agrupados en Homestead,
Eglin, Opa Locka, MacDill,
Partick, Pensacola, y Key West.
Debido al follaje tropical...
el OPLAN necesita de
más explosivos
y napalm para salida de nuestro
ataque terrestre.
Todavía pienso que hay
estrategias diplomáticas...
que no lo hemos considerado aún.
¿Paz a cualquier precio?
Tenemos un arma en nuestra cabeza.
Tenemos mucha confianza en ataques
aéreos continuos, Señor Presidente.
El problema, señor...
es que esa es una solución
de corto plazo.
Kruschev puede enviarnos más
misiles el próximo mes.
Los Jefes y yo creemos que debemos
optar por los ataques aéreos
con la versión integral
del OPLAN 316.
¿Una invasión?
Sí, señor.
Podemos estar seguros de que
destruiremos todos los misiles...
y sacaremos a Castro...
de manera que esto
nunca pase nuevamente.
¿Es la recomendación del Jefe
de la Organización?
Sí, señor.
Nuestra mejor opción, como
Bob planteó esta mañana...
será comenzar los ataques antes
que los misiles estén operativos.
La invasión sucederá
ocho días después.
Dean...
¿Qué piensas?
Caballeros...
durante los últimos quince años
he peleado en esta mesa...
junto con sus predecesores...
en una batalla contra los soviéticos.
No quiero parecer melodramático...
pero quiero compartir con Uds...
una lección que aprendí a costa
de lágrimas amargas...
y un gran sacrificio.
Los soviéticos entienden sólo
un lenguaje:
Acción.
Respetan solo una palabra:
Fuerza.
Concuerdo con el General Taylor.
Recomiendo ataques aéreos seguidos
de una invasión.
Tal vez...
seguido por un ultimátum
para desmantelar los misiles.
Si eso es militarmente viable.
Parece que tenemos tres opciones.
Número uno, un ataque aéreo
quirúrgico contra los misiles.
Dos, un ataque aéreo más largo
contra sus defensas aéreas,
además de los misiles.
Y tercero...
Invasión.
Por lo tanto, optaremos por la
número uno. Destruiremos esos misiles.
Me parece que no podemos
esperar mucho.
Debemos al menos estar
haciendo los preparativos.
Nos estamos preparando para
implementar las tres opciones.
Sin embargo debo enfatizar de nuevo,
señor, hay riesgos en los ataques,
sin una invasión posterior.
Tiene que quedar claro,
Sr. Presidente...
que definitivamente no optamos
por el camino político.
Dean...
¿Cuál es el procedimiento a seguir?
Su primer paso, señor, será
demandar que los soviéticos...
retiren los misiles en un plazo
de 12 a 24 horas.
Se rehusarán.
Cuando lo hagan,
ordenará los ataques,
seguidos por la invasión.
Se resistirán.
Se vengarán con otro blanco
en algún lugar del mundo.
Tal vez Berlín.
Honraremos nuestro compromiso...
y ofreceremos resistencia...
derrotándolos como
lo planeamos.
Esos planes requieren el uso
de armas nucleares.
Entonces...
¿Cuál es el próximo paso?
Esperemos que la cordura prevalezca...
antes de alcanzar el siguiente paso.
Gracias, caballeros.
¿Qué pasó ahí?
Pensé que él nos iba a comunicar
su decisión.
Mira, los conozco. Sólo necesitan...
asegurarse de que no hay
otra forma de llegar ahí.
El padre de los Kennedy fue uno
de los arquitectos de Munich.
Sólo existe una opción responsable.
Esperemos que la política de
pacificación no sea genética...
ya que la debilidad parece serlo.
Jesucristo.
Llámame irlandés, pero no creo
que prevalezcan las cabezas frías.
Sabes, creen que me paralicé.
No te paralizaste.
Hiciste exactamente
lo que debías hacer.
Te mantuviste lejos de la esquina.
No decidiste.
El escenario de Acheson es
simplemente...
inaceptable.
Y tiene más experiencia que
cualquiera.
No hay expertos en esta materia.
No hay ningún viejo sabio.
Mierda, sólo estamos nosotros.
Acheson tiene razón.
Hablar solos no va
a solucionar nada.
Bueno, vamos a bombardear esa mierda.
Todos quieren.
Incluso tú.
Incluso yo.
¿Cierto?
Seguramente se va a sentir bien.
Jack.
Yo también estoy comprometido...
Pero un ataque sorpresa es un error.
Las cosas están pasando rápido.
Esto comienza a oler como
Bahía de Cochinos.
Esta noche, mientras escuchaba
a Taylor y a Acheson...
recordaba a Lemnitzer y a Dulles...
diciéndome que todo lo que debía hacer
era marcar en la línea de puntos...
y la invasión sería un éxito.
Y Castro...
y Castro se habrá ido.
Fácil, así nomás.
Hay algo...
de inmoral en abandonar
tu propio juicio.
No podemos permitir que esto
se nos vaya de las manos.
Y haremos cualquier cosa
que tengamos que hacer...
para que esto salga bien.
Voy a estar aquí mañana.
No puedes.
Ya Hablamos de esto.
¿Y tu agenda?
Lo mejor que puedes hacer
mañana es ir a Connecticut.
Él tiene razón.
Sí.
Jesús.
¿Nadie en Connecticut
tiene que trabajar hoy?
Te amamos, JFK.
Todo el espectro de ataques aéreos
es la única respuesta...
que los Jefes del Estado Mayor
van a aceptar.
No, no, no.
Hay más de una opción aquí.
Y si no se nos ocurre otra...
es porque no hemos
pensado lo suficiente.
Bobby, a veces sólo
hay una opción correcta,
y le agradeces a Dios
cuando es tan clara.
Estás hablando de
un ataque a escondidas.
¿Cómo nos hará quedar eso?
Un gran país destruyendo por
completo a uno pequeño.
Seremos los favoritos de todos.
Vamos, Bobby. Eso es ingenuo.
Sabes eso mejor que nadie.
Y no te preocupabas tanto
por la ética...
cuando hablábamos en la CIA de
las opciones para mover a Castro.
Bob...
si llevamos a adelante la idea
de los ataques aéreos...
sabes qué es lo que
pasará finalmente.
Tiene que haber algo más.
Dímelo.
No me importa que tan loco,
inadecuado o estúpido suene.
Dímelo.
Seis meses atrás
trazamos un plan.
Es lento.
No se deshace de los misiles.
Tiene un montón de inconvenientes.
El plan exige un
bloqueo a Cuba.
La situación es peor
de lo que pensábamos.
Ya contamos 40 misiles.
40 misiles.
IRBM de largo alcance.
Pueden pegarle a cualquier lugar
del país, excepto Seattle.
Sr. Presidente...
Deme la orden ahora.
Mis aviones estarán listos para
el ataque en 3 días.
Sólo diga "Adelante".
Y mis muchachos acabarán con
esos bastardos rojos.
General, ¿En cuánto tiempo puede
el Ejército estar listo?
Acabamos de empezar
la movilización...
con el pretexto de un
ejercicio planeado , señor.
Estimamos una
semana y media más...
pero puede ordenar el ataque ahora.
Los planes exigen
un ataque aéreo de 8 días.
Encenderé un fósforo bajo el culo
del ejército para ponerlo en su lugar.
General Lemay, ¿realmente cree que
sea nuestro mejor curso de acción?
Sr. Presidente...
creo que es el único
curso de acción.
América está en peligro.
Esos misiles son una amenaza
para nuestras bases aéreas...
y para la seguridad de nuestra
capacidad nuclear.
Sin nuestra fuerza...
no hay nada que impida al enemigo
optar por una guerra nuclear.
Es nuestra obligación.
Es nuestro deber ante el pueblo
americano sacar esos misiles...
y devolver la estabilidad
a la situación estratégica.
El Gran Perro Rojo
está cavando en nuestro patio...
y nosotros tenemos derecho
a dispararle.
Señor...
tenemos una ventana de tiempo
muy limitada...
en donde podemos impedir que esos
misiles se vuelvan operacionales.
Las otras opciones...
no garantizan el resultado final
que nosotros podemos garantizar.
Sin embargo,
mientras más tiempo pase...
menos confiable se torna la opción
que le podemos ofrecer.
Sr. Presidente...
El lema que elegí para SAC...
es "La paz es nuestra profesión".
Dios nos libre de encontrarnos
en un intercambio nuclear.
Pero, si son lanzados,
los misiles de Cuba
matarían a muchos americanos.
La presencia de esos misiles...
les da a los soviéticos
la capacidad del primer ataque.
Esos misiles hace el intercambio
nuclear más probable.
Y es por eso que me volveré
un verdadero dolor en el culo...
respecto de destruirlos y
hacerlo de inmediato.
Diablos, hasta Mac está de acuerdo.
Y señor...
considerando sus comentarios
sobre Cuba...
creo que un bloqueo o una
serie de charlas políticas...
serán consideradas por muchos
de nuestros amigos y por neutrales...
como una respuesta
realmente débil.
Y sospecho que muchos de nuestros
ciudadanos sienten de la misma manera.
Está en un lindo aprieto,
Sr. Presidente.
¿Qué es lo que dijo?
Está en un lindo aprieto.
Tal vez no te has dado cuenta
pero tú estás incluído también.
General...
¿Qué harán los soviéticos cuando
nosotros ataquemos?
Nada.
¿Nada?
Porque la única alternativa
para ellos...
es una que no pueden elegir.
Ud. sabe, no sólo...
no son sólo misiles lo que
vamos a destruir, General.
Si matamos soldados soviéticos
ellos van a responder.
¿Cómo responderíamos nosotros si
ellos mataran a los nuestros?
Ellos van a hacer algo, General.
Puedo asegurarle eso.
Estos malditos Kennedys
van a destruir este país...
Si no hacemos algo al respecto.
Tenemos que ir al patio en búsqueda
del Gran Perro Rojo.
Gracias, Bob.
Estaba esperando
que Lemay te presione.
Porque estaba listo para golpear
a ese hijo de puta por todo el cuarto.
Sabemos lo que viene
y te diré una cosa, Kenny.
Esos jefazos tienen
una gran ventaja.
Que es que si hacemos lo que
ellos quieren que hagamos...
Ninguno de nosotros quedará vivo
para decirles que se equivocaron.
Sr. Presidente...
Tenemos que reveer qué es lo
que va a decir.
Gromyko debe estar en camino ahora.
No hay ninguna señal de que ellos
sepan que sabemos sobre los misiles.
Vamos a dejarlo así.
Kenny...
Quédate allí.
Estoy recibiendo preguntas
divertidas de los muchachos.
¿Sí? ¿Qué tipo de preguntas?
¿Sobre algún tipo de
"ejercicios militares"?
Quieres que haga mi trabajo
de manipular la prensa.
Necesito saber que esta pasando.
¿Ejercicios militares?
Sí. Ejercicios militares.
No he escuchado nada sobre eso.
Pregúntale a Bundy.
Lo hice.
Me dijo que te preguntara.
¡Sr. Gromyko! ¡Por aquí, por favor!
Robert.
Hugh, ¿Cómo estás?
Con permiso, Joan.
Cuéntame sobre estos ejercicios militares
que se llevan a cabo den Puerto Rico.
¿Qué?
Es llamado... ORTSAC, creo.
Castro deletreado al revés.
¿ORTSAC?
No sé de qué estás hablando.
Yo tampoco.
¿Por qué?
Porque tal vez el Presidente
y Gromyko van a hablar sobre eso.
Estás tratando de conseguir algo
Johnny. Olvídalo.
Este encuentro fue agendado
hace meses.
Por lo que sé, es sólo una charla amigable
sobre relaciones de USA y Soviéticos.
¡Sr. Presidente!
¿Va a hacer una declaración, señor?
Está bien, esperen, compañeros.
Tendrán sus fotos.
¿Las va a tener?
¡Me lleva el diablo!
Es muy simple para el Pentágono.
Sr. Gromyko...
Esperen un minuto.
Caballeros,
¿Les importa darse las manos?
Para que no haya ningún
mal entendido...
con la posición de
los Estados Unidos...
que ha sido aclarada por
el Procurador General...
al Embajador Dobrynin aquí,
voy a leer una frase
de mi declaración...
a la prensa fechada el
13 de Septiembre.
"La instalación de misiles u otras
armas ofensivas en Cuba..."
"...representaría la más grave amenaza
a la seguridad nacional de los EEUU"
Sr. Presidente...
como asegura el Primer Ministro Kruschev
en su declaración del 13 de septiembre...
nuestra asistencia militar en Cuba...
es solamente de naturaleza defensiva.
¿Entonces no lo he mal entendido?
No hay armas ofensivas en Cuba.
La declaración del Primer Ministro
Kruschev del 13 de septiembre...
Deja clara la posición del
gobierno soviético.
A lo cual no tengo nada
que agregarle.
Bueno, eso es suficiente para mí.
Muchas gracias.
Gracias.
Caballeros,
si me acompañan, por favor.
Un encuentro instructivo.
¿Qué pasó?
Maldito mentiroso.
Me mintió en la cara.
Estamos divididos.
Si tuviera un voto, un ataque aéreo
le ganaría al bloqueo por uno o dos votos.
Quiero un consenso.
Ataque aéreo o bloqueo.
Algo que todos apoyen...
les guste o no.
Y lo necesito para el sábado.
Haz que eso suceda.
¿Y si no puedo?
Si entramos en esta disputa
los Rusos lo sabrán.
Y lo usarán contra nosotros.
¿Ya has cancelado Chicago
y el resto del fin de semana?
Si no van Chicago, todos
sabrán que algo está sucediendo.
No me importa. Sólo cancélalo.
Olvídalo.
No llamaré para cancelar Daley.
Llama y cancela Daley.
Tienes miedo de cancelar Daley.
Tienes razón, tengo miedo.
Bueno, yo no.
Observa.
Bienvenido a Chicago, Sr. Presidente.
Sr. Alcalde, no me perdería este
evento por nada en el mundo
Vamos.
Esta noche ud. experimentará
la verdadera astucia de Medio Oriente.
¿Qué está sucediendo?
Ahora los muchachos me están cuestionando...
sobre algún tipo de movimiento
de tropas en Florida.
¿Qué les estás diciendo?
La verdad. No lo sé.
¿Me estoy perdiendo de algo?
No.
Diles que has investigado y que resultó
ser un entrenamiento de rutina.
Y Pierre, mañana el Presidente
puede tener un resfriado.
¿Un qué?
Un resfriado.
¿Tengo alguna entrada en esto?
Sí.
Cuán mal esté, depende de ti.
Hay severos cortes de carriles
en el sur...
dos divisiones aéreas
están en alerta.
Me suena a que el entrenamiento
es una invasión.
Sabes que a Bobby no le gusta
nada el estado de Messissippi
Estamos invadiendo Cuba.
¡Demonios, no estamos invadiendo Cuba!
¿Estás loco?
¡A nadie le importa un carajo Cuba!
¡Ni ahora, ni nunca!
Si publicas eso, lo que lograrás
será agudizar la situación.
Y nadie habla con idiotas que
agudizan situaciones.
Idiotas como esos...
pueden ser excluidos del asunto.
Es la primera vez
que me has amenazado.
Está bien.
No publicaré nada
hasta que consiga otra fuente.
Pero te prometo
que conseguiré una.
¿Bobby?
Tenemos un consenso para un bloqueo.
Pero no durará hasta pasado mañana.
Tienes que traerlo de vuelta.
A propósito,
China invadió a la India hoy.
Estás bromeando, ¿verdad?
Desearía que fuese así.
Galbraith lo está manejando
en Nueva Delhi.
Te hace pensar qué vendrá luego.
¿Qué hay en el mundo libre que
irrita tanto al resto del mundo?
No sé,
¿serán las reuniones de "Tupperware"?
Tal vez.
Te veo mañana.
Okay.
El Presidente tiene un resfriado.
Está cancelando el resto del viaje,
y regresando a Washington
a pedido de su doctor.
¿Es esa su última palabra?
¡Presidente Kennedy!
¿Cómo se siente, Sr. Presidente?
Sr. Presidente, nuestras deliberaciones
nos han llevado a la conclusión...
de que un bloqueo de armas ofensivas
a Cuba es nuestra mejor opción.
Una fuerte muestra de apoyo
de la O.E.A...
nos brindaría una cobertura
de legitimidad.
Un bloqueo es técnicamente
un acto de guerra.
Por eso recomendamos llamar a
la acción una "cuarentena".
Esperemos que eso sea entendido
por los Rusos como nosotros deseamos.
Hay entre 20...
y 30 naves soviéticas camino
al centro de Cuba en este momento.
a 800 millas...
la marina evitará...
que aborden...
y cualquier nave que contenga armas
será devuelta.
Una cuarentena previene la llegada
a Cuba de los misiles restantes...
pero no elimina a los que ya se
encuentran en el territorio cubano.
Le da a los Soviéticos una chance
de retirarse sin una guerra.
Si se rehúsan
a quitar los misiles...
mantenemos la opción
de atacar e invadir.
Un ataque sorpresa va en contra
de lo que EEUU representa.
No nos deja espacio alguno
para una maniobra.
Y la inevitable respuesta Soviética
nos forzaría a una guerra.
Sr. Presidente,
todavía hay algunos de nosotros...
que creemos que deberíamos atacar.
Con el bloqueo, perdemos sorpresa
estratégica...
y también corremos el riesgo de que los
Soviéticos lancen su primer ataque.
Si deciden que tienen que usar
misiles o perderlos.
Entonces aplicamos la cuarentena...
o el ataque aéreo.
Hay una tercera opción.
Con cualquier acción que tomemos
se llegaría a una guerra nuclear.
Tal vez alguno de los que estamos
en este cuarto deba pasar por cobarde.
Y creo que yo seré ése.
La tercera acción es
llegar a un acuerdo.
Negociamos Guantánamo y
nuestros misiles en Turquía...
hacemos que retiren sus misiles...
empleamos una vía indirecta.
Le atribuímos la idea a U.N. Thant.
Luego U. Thant la eleva
a las Naciones Unidas.
No creo que eso sea posible, Adlai.
No he tomado mi decisión final aún.
Le pediré a las cadenas de TV
un espacio el lunes a la noche.
Entonces anunciaremos nuestro
curso de acción.
Ted, pónte a trabajar en los discursos
tanto para la cuarentena...
como para el ataque aéreo.
Gracias por todos sus consejos,
caballeros.
¿Escuchaste Adlai?
Parece que nadie aprendió nada
de la Segunda Guerra Mundial.
Alguien tenía que decirlo.
Respeto a Adlai por tener el valor de
arriesgarse a ser visto como un moderador.
Tenemos que sacarlo.
No será capaz de manejar a los Soviéticos
en frente de las Naciones Unidas.
Zorin se lo comerá vivo.
Tenemos problemas mas graves
en éste momento.
¿Damas?
No, gracias.
Cariño, ya vuelvo.
Adlai.
Parece que no puedo
escapar de ustedes.
¿Escapando de una noche en la ciudad?
Como el playboy
más popular del D.C.,
el presidente sintió que mi presencia
será echada de menos, por eso...
en interés de la Seguridad Nacional...
aquí estoy.
Sí. Hay que mantener
las apariencias.
Claro que ya no lo hago más.
Soy un muerto político.
¿Alguna vez viste a alguien cortar su
propio cuello como lo hice yo hoy?
No.
No hay problema.
A propósito,
hablé con un amigo.
Reston y Frankel tienen la historia.
El Times la publicará mañana.
No llegaremos al lunes.
Mierda.
Le pediré a Sorenson que trate
de convencer a Reston.
Pero tendrás que llamar
a Orville Dryfoos.
Ésta es la clase de decisión que
un publicista toma por sí mismo.
Está bien.
Gracias, Kenny.
Sí señor, entiendo.
Pero nos mantuvimos en la
Bahía de Cochinos
y fue el error más grande
de mi vida.
¿Qué lo hace diferente?
Orville, te estoy pidiendo
que no publiques la historia...
hasta que pueda presentar nuestro curso
de acción el lunes por la noche.
De acuerdo.
Pero necesito una razón
para darle a mis muchachos.
Van a pedir mi cabeza
en una bandeja de plata.
Orville, tú diles lo siguiente.
Estarán salvando vidas...
incluyendo las suyas.
Si, Sr. Presidente.
¿Cuántos congresistas no han
respondido todavía?
Catorce.
¿Boggs está pescando en el Golfo?
Pensé que supuestamente estaba
haciendo campaña.
No se ha ido por mucho tiempo,
señor.
Jesús. Consigue un avión
y tráelo de vuelta.
Quiere hablar con LeMay otra vez.
Aún considera los ataques aéreos.
Nada de ésto funciona mañana.
Encuentra el modo de cancelarlo.
Sí, señor.
Estamos en los teléfonos
Cam, ¿puedes garantizarme que
destruirás todos los misiles?
Señor, le garantizo que destruiremos
todos los misiles que conocemos.
Sr. Presidente...
podemos destruir más
del 90 por ciento de ellos.
Informaré a los líderes del Congreso
mañana a las cinco.
A las siete en punto, todas las fuerzas
armadas estadounidenses del mundo...
estarán en nivel DEFCON 3.
Tengo una breve declaración.
El Presidente Kennedy
se dirigirá a la nación ésta noche,
por radio y televisión...
sobre un tema de la más alta
urgencia nacional.
Ha pedido tiempo televisivo y radial
en las tres cadenas para las siete PM.
Muchas gracias.
Sr. Presidente...
el Congreso no puede darle el
apoyo que ud. está buscando.
¿Sr. Presidente?
¿Señor?
Si quieren éste maldito trabajo
aquí lo tienen.
No es un gran placer para mí.
Sr. Presidente, aquí está el discurso
con los arreglos que ud. quería.
Necesito un minuto.
Kenny, no.
Un minuto.
No quiero un discurso de arenga .
Ya no eres el mariscal de campo
de Harvard.
Estamos al borde aquí.
Están queriendo invitarme a
una Tercera Guerra Mundial.
Bueno, no va a suceder.
¿Qué pensabas que iba
a hacer el Congreso?
¿Ofrecerte apoyo incondicional?
¿Besarte el trasero?
Ellos piensan que no
merecemos estar aquí.
¿Qué demonios piensas?
Pienso que no hemos sido
tan impresionantes hasta hoy.
Y ellos tienen una buena razón para
cuestionar nuestras decisiones.
¿Qué es lo que quieres, Kenny?
Quiero que te sientes.
No voy a sentarme.
Afloja tu corbata
y tómate un minuto para ti.
¡No tengo un minuto!
Eres el Presidente de los
Estados Unidos.
Ellos pueden esperar por ti.
¿Por qué no?
Las cosas no pueden empeorar mucho.
Podríamos tener que...
ir al rancho de Lyndon de nuevo
vestidos como cowboys.
Matar venados desde la parte trasera
de su convertible.
Ese fue un mal día.
Sabes, pensé que habrían más días buenos.
Sabes, cuando estábamos en el
inicio de nuestras carreras...
el día en que Bobby
me llevó a conocerte.
No te había entendido al principio.
Pensé que habías tenido suerte.
Tu padre tenía mucho dinero.
Eras flacucho.
Las chicas te adoraban.
Pensé que podía derrotarte a ti
y a Bobby juntos.
Pero él...
sólo seguía y seguía hablando de ti.
Pensé que era porque él era tu hermano.
Pero estaba equivocado.
Estaba equivocado.
¿Estás durmiendo?
No, no mucho.
Y eso que dormí ayer.
Y cuando desperté...
había olvidado de que todo
esto había sucedido.
Y luego recordé.
Y sólo deseé por un segundo
que otro fuera Presidente.
¿Lo dices en serio?
Dije por un segundo.
Hay mucho ruido allí afuera, Kenny.
Usted sabe lo que está haciendo,
Sr. Presidente.
Usted va a tomar
la mejor decisión que pueda.
Y sabe que ellos lo van a secundar.
¿Y qué?
Tendremos que soportar nuestros
altibajos mientras avancemos.
¿Entonces qué vamos a hacer ahora?
Saldré en la TV.
Tal vez los americanos me apoyen.
Mas allá de que sus...
representantes electos no lo hagan.
Lleva puesto algo lindo para la TV.
Asegúrate de que Jackie lo elija.
Discúlpeme.
A ver, todo el mundo.
Creo que estamos listos.
No. Estoy bien.
Sr. Presidente, en cinco...
cuatro... tres... dos...
Buenos días, mis conciudadanos.
Este gobierno,
como ha prometido...
mantuvo la más cercana vigilancia...
sobre los movimientos militares
soviéticos en la isla de Cuba.
La semana pasada...
irrevocable evidencia
ha establecido el hecho...
de que una serie de sitios
armados con misiles...
están ahora en preparación
en aquella isla encarcelada.
El propósito de estas bases no
puede ser otro que el de proveer...
en ellas la capacidad de realizar
ataques nucleares...
contra el Hemisferio Oeste.
Actuando a modo de defensa
de nuestra propia seguridad...
y bajo la autoridad que
la Constitución me otorga...
he decidido que las siguientes
acciones sean tomadas inmediatamente.
Primero:
para frenar esta acción ofensiva...
una estricta cuarentena a todo
equipo militar ofensivo...
con destino a Cuba
está siendo iniciada.
Todas las naves de cualquier clase
que se dirijan a Cuba...
de cualquier nación o puerto...
serán obligadas a regresar si se
encontrara cargamento militar.
Segundo:
He ordenado una apretada y continua...
vigilancia a Cuba y
su puesta en marcha militar.
Si estos preparativos militares
continúan...
justificarán el curso de
otras acciones.
He ordenado a las Fuerzas Armadas
estar listas para cualquier eventualidad.
Y tercero:
Será la política de esta nación...
la de contemplar un ataque
nuclear desde Cuba
...contra cualquier nación en el
Hemisferio Occidental como un ataque...
...de la Unión Soviética
a los Estados Unidos...
...y supondría la adopción inmediata
de represalias contra la URSS.
Buen discurso, Teddy.
Supongo que conservaré mi trabajo.
No.
Fue un discurso realmente bueno.
No puedo imaginar qué hiciste con
la versión de los ataques aéreos.
No era posible escribirlo, Kenny.
Es realmente duro escribir
lo impensable.
Lo intenté, pero...
...no pude.
Estamos recibiendo
la respuesta Soviética.
Está llegando por el teletipo.
"La comunidad de
las naciones reconoce..."
"...el derecho fundamental de la
libertad de los mares..."
Que estupidez.
Estoy de acuerdo.
No saben todavía cómo responder.
Imagina que tú eres Kruschev...
¿Qué haces?
Burlar el bloqueo.
Burlarán el bloqueo.
Lo cual parece que es para lo que se
están preparando, Sr. Presidente.
Estamos siguiendo 26 barcos
que se dirigen a Cuba.
No dan señales de cambiar el rumbo.
Los barcos más cercanos son
el Gagarin y el Kimovsk...
llegarán a la línea de cuarentena
mañana a esta hora.
Almirante Anderson,
si los barcos no se detienen...
exactamente, ¿cuál será el
procedimiento a seguir?
Personal que habla ruso ha sido
transferido a nuestros barcos.
Cuando la cuarentena empiece
por la mañana...
nuestros barcos intentarán contactar
por radio con los navíos que se acercan.
Serán ordenados a que reduzcan la velocidad
y aguarden para una inspección.
Un equipo de inspección abordará y
examinará el navío.
Si se encuentran armas, se les ordenará
que abandonen el área de cuarentena.
Si se rehúsan...
serán remolcados hasta
el puerto más cercano.
¿Y si el barco no se detiene o no
quiere ser remolcado?
Dispararemos un disparo de advertencia
por delante de su proa.
¿Y qué ocurre si el barco ignora
el disparo de advertencia?
Entonces dispararemos a su timón...
lo inutilizaremos y lo trasladaremos
para continuar con nuestra inspección.
No habrá ni un sólo disparo
sin mi orden explícita.
¿Está entendido?
Sí señor.
Bien, Almirante, parece que
ahora todo depende de la marina.
La marina no lo defraudará, señor.
Hay otra cosa Sr. Presidente.
Vamos a iniciar misiones fotográficas
a baja altitud sobre Cuba.
La fotografía es más detallada
que la de los U-2.
Así podremos confirmar nuestros cálculos
del estado de los misiles...
y concretar objetivos para los ataques
si usted los ordenara, señor.
Para proteger a nuestros pilotos...
actuaremos contra cualquier
base de misiles tierra-aire...
o batería antiaérea que
pueda abrir fuego.
Tenemos una escuadrilla de
Thunderchiefs preparada para...
responder en cuestión de minutos
cualquier ataque contra nuestros aviones.
Tengo un mal presentimiento sobre
lo que está pasando ahí...
Mañana....
yo mismo me haré cargo del bloqueo
desde la sala de situaciones...
y McNamara estará en la sala
de estrategia del Pentágono...
para controlar las cosas ahí.
Bien.
Porque si empezamos con abordajes
armados a barcos Soviéticos...
con disparos de advertencia...
¿y los vuelos a baja altitud?
Necesitamos los vuelos.
¿Cuando despegan?
En una hora.
¿Te das cuenta de lo que haces?
Necesitamos los vuelos...
porque cuando su primer
misil esté operativo...
debemos ir ahí y destruirlos todos.
Escúchame. Castro está alertado...
¿y vamos a sobrevolar sus bases
con aviones de combate?
Ellos no tienen manera de saber que
transportamos cámaras, no bombas.
Les van a disparar...
así de simple.
Soy tu consejero político.
Te estoy dando un análisis político.
Eso es una trampa.
Los Jefes quieren guerra.
Necesitan reparar sus errores
de Bahía de Cochinos.
Tienen que hacerlo ahora
y hacerlo bien.
Voy a proteger a esos pilotos.
Están manipulando la situación...
si aceptas y uno de nuestros aviones
es derribado...
o uno de los barcos no se
detiene para la inspección...
los Jefes nos tendrán por las pelotas...
y nos forzarán a empezar a disparar.
Quieren una guerra...
y lo están preparando todo
para tener una.
¿Cómo llega un hombre hasta el punto...
...de decir "tiremos esas vidas a la
basura" tan fácilmente?
Es posible que les cuesta más de lo
que imaginamos...
pero estoy convencido...
de que creen que es lo que nos conviene.
¿Y sabes qué?
Al final del día quizá sean ellos...
los que estén en lo cierto.
Te diré una cosa.
Verificaremos por triplicado...
.que todo lo que los Jefes les digan a
sus hombres es lo que tienen que decir...
Y nadie debe saberlo...
excepto Bobby.
Necesito un control reiterado
de todo...
y si las cosas no son como
anuncian...
harán que las cosas salgan como
yo quiero que salgan.
Empezando con este vuelo
de baja altitud.
Va a ser difícil.
Tú sabes como son esos tipos con
sus cadenas de mando.
Escucha, diles que esas
cadenas de mando...
terminan en un lugar...en mí.
Adelante, señor.
Hable más alto, señora.
No puedo oírla.
Tengo que tomar un tren y me gustaría
estar en casa para Navidad.
Es esa.
¿Cómo se llama?
Margaret.
Sí señor, entiendo exactamente
de lo que está hablando...
hablo su idioma, también.
¿Qué?
Margaret, ¿cree que podría ayudarme
con algo?
¿Qué necesitas, cariño?
Ese tono de voz, concretamente.
¿Qué tono de voz?
¿De qué diablos está hablando?
Ya le he dicho, señor.
Lo siento, piérdase.
Sala de Partidas.
Jefe. ¿Qué está haciendo?
Mirando por la puerta.
Ahora lo atiendo.
¿Qué mira?
Cuba.
¡Jefe!
Teléfono.
Comandante Ecker.
Aquí la operadora de la Casa Blanca.
Espere, por favor.
Mierda.
Cariño, usted no sabe qué es la mierda.
Comandante...
mi nombre es Ken O'Donnell...
Secretario Personal del Presidente...
Sí, señor.
El Presidente me ha dado instrucciones
de que le pase una orden a Ud.
No pueden ser derribados.
Lo haremos lo mejor que podamos, señor.
Creo que no me ha entendido, Comandante.
No pueden ser derribados...
bajo ninguna circunstancia.
Ocurra lo que ocurra allá arriba...
no les van a disparar.
Por fallos mecánicos está bien,...
estrellarse contra las montañas, bien...
pero no les van a apuntar, disparar...
ni lanzar nada.
Perdóneme, señor
¿qué diablos está pasando aquí?
Comandante, si les disparan...
el Presidente se verá forzado a atacar
las bases que les hayan disparado.
No es conveniente que haga eso.
Es muy importante que no lo haga...
o las cosas se pondrán muy feas
y se descontrolarán.
¿Y qué pasa con mis hombres?
Si no tenemos a nadie protegiéndonos...
me voy a tener que poner a escribir
cartas para los padres.
Si el Presidente les protege,
Comandante...
tendrá que hacerlo con la Bomba.
Conozco al hombre desde hace quince años,
y el problema es...
que los protegerá.
Por eso le estoy pidiendo
que no lo obligue a protegerlos.
No sean alcanzados.
De acuerdo, Sr. O'Donnell.
Haremos lo que podamos.
Se que lo harán.
Buena suerte.
Hey, Joey.
Nos vemos a la vuelta, Joey.
Gracias, Joey.
Allá vamos, Jeremy.
Hey, Bruce.
¿Jefe?
No importa. Sólo haz lo que yo haga.
Sólo señales manuales.
Despejado.
Listo para salir, señor.
Buena suerte, Jefe.
¡Mierda!
¿Viste eso?
¡Hombre! ¡Tuvieron suerte, Jefe!
Malditos gorriones.
Debían estar emigrando.
¿Gorriones?
Probablemente choqué con 200.
¿Con cuántos chocaste, Bruce?
¿Gorriones?
Unos pocos, supongo.
¿Eran gorriones de 20 o 40 milímetros,
señor?
Esas son marcas de pájaros.
Gorriones, para ser exactos.
Así están las cosas, chicos.
¡Guarden esa película!
Comandante Ecker.
¿Hola?
Señor.
Comandante.
Sr. O'Donnell, me han ordenado...
que entregue la película
en el Pentágono personalmente.
¿Qué está pasando?
Los Jefes deben querer hablar con Ud.
Deben querer saber si les dispararon.
¿Les dispararon?
Podría decir eso, señor.
Comandante, escúcheme.
Ya sé que lo que voy a pedirle
atenta contra su disciplina...
pero mire más allá de los hechos
concretos y considere las consecuencias.
El Comandante William B. Ecker
presentándose como se le ordenó.
Comandante.
Señor.
Deje su equipo por ahí.
¿Desea algo, un vaso de agua?
No, muchas gracias, señor.
Señor.
Ecker.
Tome asiento.
Comandante,
presumo que sabe por qué está aquí.
Hijo,...
sólo quiero saber una cosa...
¿les dispararon esos bastardos?
Fue un paseo, señor.
Sr. Presidente...
La reunión de la OEA empieza en
menos de una hora.
Bien, creo que ésta la necesitamos, Dean.
No podemos esperar milagros.
La cuarentena es legal
si tenemos un mandato.
De otra manera ante los ojos
del mundo es un acto de guerra.
Por eso debe traerme esos votos...
y haga que sean unánimes.
Sr. Presidente, la Organización
de los Estados Americanos...
no ha emitido un votación unánime desde...
Unánime, Dean.
De acuerdo con la votación
de esta tarde...
en la Organización de Estados Americanos...
la cuarentena entrará
en vigor a partir...
de las 10 de mañana por la mañana.
[A las ocho de la esta mañana...]
[los Estados Unidos...]
[detonaron una bomba de hidrógeno sobre
la isla Johnston en el Pacífico sur...]
[La detonación fue rápidamente condenada
por la Unión Soviética...]
[que llamó a todas las naciones para
que denuncien a los Estados Unidos...]
[por llevar al mundo al
borde de la destrucción...]
¿Quién diablos autorizó la prueba?
¿Qué les está diciendo a los rusos?
¿Les parece bélico?
Jesucristo,
estamos encendiendo armas nucleares...
como si fuera nuestro 4 de Julio
privado.
¿Sabes qué?
Tendríamos que haber hecho intervenir a los
tipos de la Comisión de Energía Atómica...
y haberlo discutido.
Haber estudiado un poco más esas pruebas...
antes de darles luz verde.
El verano pasado leí un libro,
"Los Cañones de Agosto"...
desearía que todos los que están en
la línea de bloqueo lo hubieran leído.
Primera Guerra Mundial.
Han muerto trece millones...
y todo por que los militares
de cada alianza creían...
tener tan claros los movimientos de
la otra...
y sus disposiciones, que creían poder
prever sus intenciones,...
pero todas sus teorías estaban
basadas en la guerra anterior.
Pero el mundo y la tecnología
habían cambiado...
y esas lecciones ya
no eran válidas...
pero era todo lo que conocían.
Daban las órdenes...
y no se podían revocar.
Ni el hombre en el campo de batalla,
ni su familia en el hogar, sabían...
las razones de por qué sus vidas
estaban siendo destruidas.
¿Por qué no pudieron pararlo?
¿Qué podían hacer?
Aquí estamos 50 años más tarde.
Digamos que uno de esos barcos
se resiste a la inspección...
y disparamos a su timón...
y lo abordamos.
En respuesta, ellos derriban
a uno de nuestros aviones.
Entonces bombardeamos sus bases
anti-aéreas en respuesta a eso...
ellos atacan Berlín...
por eso invadimos Cuba...
y ellos disparan sus misiles...
Helen, quiero que mantengas cerca
a los niños mañana
Quiero que dejes la TV encendida
Quiero que duermas con ella
prendida en la habitación
hasta que te llame y te diga
que la apagues
¿Qué pasó?
Nada
que tú no sepas aún
Ten listo el auto para partir
en caso de que llame
o si viene una
Advertencia de Defensa Civil
¿Qué te pasa?
No me voy a ir contigo
Seré evacuado con el Presidente
Genial
Y mientras tú estás debajo de una roca
en algún lugar con el Presidente
¿qué debo hacer
con nuestros cinco niños, Kenny?
Cariña
No vamos a dejar que la cosa llegue a eso
Lo prometo
Jack y Bobby
son tipos inteligentes
Tú también eres inteligente
No como ellos
Hola, Ken
Helen me preguntó que arreglos tenemos
para las familias
Ya lo chequié por mí mismo
Vienen usando tarjetas de identidad
Y si viene la llamada,
los oficiales de evacuación se encuentran con ellos
en zonas de partida preestablecidas
Van en helicóptero a Mount Weather
Nos encontramos allí
Por supuesto que eso es por moral
A los misiles sólo les lleva cinco minutos
llegar hasta aquí
El Presidente le pidió a
Jackie y a los niños
que vuelvan del país
para estar con él
¿Conoces esas pinturas arriba...
..de Lincoln?
Se veía tan viejo cerca del final
Cuando llegamos aquí, dije
no nos va a pasar a nosotros
Eramos demasiado jóvenes
¿Por qué no vas a casa esta noche?
Ve a casa
No
Es demasiado problema conseguir un auto
Ken, podemos conseguirte
un auto en 15 minutos
No
Adelante
La dejaré dormir
Los dejaré dormir
Hoy pareció como si el tiempo
se hubiese detenido
Los tiros no han empezado aún
pero no había ninguna señal
que dé coraje
que podía ser retirada
Pero preocupado, alarmado
tal vez asustado...
El publico americano
parecía determinado y resuelto
Este es Walter Cronkite
Buenas noches
Caballeros
¿me escuchan?
Sí, lo escuchamos bien
Tengo un minuto
La cuarentena comienza en un minuto
Y no hay señal de ellos parando
Señor
La cuarentena está ahora en efecto
Y parece que nuestros primeros clientes
son los Gagarin y Kimovsk
Jefe, tengo algo en cero tres cero
XO, mire esto
Nuevo contacto
¿Qué tenemos?
Un submarino ruso
¡General Quarters!
Todos a su estación de batalla
Breaker 231, correlativo a nuestro submarino
en 9.000 yardas
Está protegiendo los cargadores
Bob, ¿hay alguna forma de impedir que  detengan
el submarino primero?
Temo que no, Sr. Presidente
El submarino se posicionó
entre los barcos de Pierce y los soviéticos
El Almirante Anderson insiste
en que es demasiado riesgoso
proceder a detener los cargadores
El Pierce sería un pato sentado
para el submarino
Comuníqueme con el Pierce
Sí, señor
Almirante Anderson
El Presidente desea hablar directamente
con el Capitán de el Pierce
¿Y eso es un problema?
No, no lo es, señor
Él lo está comunicando, señor
Señor lo estoy conectando
a través del puente ahora!
Este es el Capitán del Pierce
Capitán, habla el Presidente
Sr. Presidente
¿Hay alguna forma de que pueda forzar
a ese submarino hasta la superficie
sin dañarlo ni dañarse ustedes?
Puedo hacerlo subir, Sr. Presidente
Pero el daño causado depende del submarino
Hasta si lo fuerzan
ese submarino será inspeccionado
sobre los cadáveres de la tripulación
Serían ejecutados por permitirlo
cuando lleguen a casa
Capitán, fuerce a ese submarino
a subir a la superficie
Sí, Sr. Presidente
Prepárense a disparar los torpedos
Prepárense a disparar los torpedos.
Aye, señor
Prepárense para lanzar ASROC
¡Prepárense para lanzar ASROC!
Aye, señor
¿Qué están haciendo?
Bajando la velocidad
Se detuvieron
¡Sr. Secretario!
Estamos recibiendo reportes de que
los barcos rusos se están deteniendo
Sr. Presidente
Están viniendo
reportes del Pentágono diciendo que
parece que los barcos
se están deteniendo
¡Capitán, cumpla esa orden!
¡Mantén el fuego!
¿De dónde viene eso?
Un segundo, Sr. Presidente
Alguien descubrió lo que está pasando
Esos barcos están definitivamente deteniéndose
Algunos están dando la vuelta
¿Están deteniéndose?
No sé que están haciendo
Almirante
Almirante, ¿qué sucede?
Sí, señor. Se están... deteniendo
Sr. Presidente
los reportes están viniendo
de todo el mundo
Los barcos están deteniéndose
Algunas están dándo la vuelta
Estamos muy cerca
y ellos acaban de parpadear
Señor
Sr. Presidente
¿Señor?
Tenemos la confirmación de la NSA
Tenemos 20 barcos
deteniéndose o dando la vuelta
Seis, de todas formas parece que están
continuando por la línea
Es un error
No deben haber recibido las órdenes todavía.
Déjalos ir.
Eso no es bueno, Bobby
Hemos estado monitoreando
las transmisiones de radio
desde el  Gagarin y el Kimovsk
Sus radios están funcionando
bien, Sr. Presidente
Un barco, un accidente, tal vez
Seis, Sr. Presidente, es intencional
Sr. Presidente, déjelos ir
¿Todavía estás allí?
4 de los 6 barcos que continúan
están todavía a un día de la línea
Pararon los que nosotros sospechamos
que tienen armas a bordo
Nos veríamos bastante mal disparándole
a un cargador lleno de comida para bebé
Estamos seguros
Capitán, quiero que mantenga contacto
con esos barcos
y que no haga nada hasta que yo lo ordene
¿Está claro?
Sí, Sr. Presidente
Sólo contacto
Al principio
este día parecía
que iba a ser uno de...
conflicto armado entre las embarcaciones soviéticas
y los barcos de guerra americanos
en el costas cerca de Cuba
Fíjense que tan cerca
nuestros ejercicios están llegando
a sus misiles anti-barco
Maldición
¿Cómo carajo pudo haber pasado esto?
Tendré la cabeza de Power en una fuente
Al lado de la de LeMay
Kenny, me escuchas
¿Di la orden de entrar en DEFCON 2?
Porque recuerdo haberle dado
la orden de irse al DEFCON 3
pero debo estar sufriendo de amnesia
Me acabo de informar que
nuestras fuerzas nucleares están en DEFCON 2
Sr. Presidente
las órdenes fueron limitadas...
a nuestras fuerzas estratégica
en el Estados Unidos continental
El General LeMay tiene razón
Técnicamente SAC tiene
la autoridad perteneciente...
¡Yo tengo la autoridad!
Soy el comandante a cargo
de los Estados Unidos
y yo digo cuando vamos a una guerra
No estamos en guerra, señor
No hasta DEFCON 1
General
Los jefes de la junta han visto
nuestro intento de escalar a los soviéticos.
Han visto una escalada
la cual no deseaba señalar
y la cual no aprobé
Sal de aquí, Max
Sí, señor
Rescinda la orden.
Pueden todos los Jefes
Pon Nitze, Gilpatric y los Subsecretarios a cargo
Sí, podemos
No podemos despedir a los Jefes, Bobby
Nuestra invasión habla
Tiene que parecer una retirada
O peor aun
si hubo un intento
Jesus
Kenny
Dame unos minutos a solas con Bobby
Sólo prueba esto por tamaño
Tenemos apoyo de Walter Lippman
y tenemos la idea de sacar
nuestros misiles Júpiter fuera de Turquía
Lo soviéticos sacan sus misiles de Cuba
¡Debemos volver a JFK!
¡K. y K. deben hablar!
Termina la carrera de las armas,
no la carrera humana
¡Hey, hey, JFK!
¡No empecemos hoy una guerra!
Kenny
Mac
¿Qué pensaste de
la columna Lipmann esta mañana?
Es una mala idea
Gracias a Dios.
Mira la furia de todos.
Sacamos nuestros misiles de Turquía
y estamos muertos políticamente
Tienes que detenerlo
Sabemos que fue idea de Jack y Bobby
Se la dieron a Lippman
Los militares están yendo
y no se encuentran solos
Deberían hablar
Christ, Ken, no es tan fácil
Lo es
No lo es. Ellos no confían en la gente
que siente de esta manera
Pero está gente tiene razón
y los Kennedys no
Necesitamos que hables con ellos
Te escucharán
Jack y Bobby son buenos hombres
Pero lleva un cierto tipo de...
¿Quieres decir el Presidente
de los Estados Unidos?
¿Y el procurador general?
Kenny, son buenos hombre
pero lleva un cierto tipo
de flexibilidad moral pararse
delante de los soviéticos
Están en la Casa Blanca
justo ahora por los Kennedys
Pueden estar equivocados.
Ellos cometen errores
Pero no son débiles
Los débiles son esta gente
que no puede hablar por sí mismas
Sabes que no quiero
decir que son débiles
No, sólo careces de  flexibilidad moral
¡Jesucristo, Mac!
Tú piensas que jugaré tu Judas para ti
Nunca nos entendiste, para ti
Hemos estado peleándonos toda nuestra vida
Pero nadie nos separa
y nadie nunca
se mete entre nosotros
Es como un juicio, Kenny
Luego alguien lo va desmentir públicamente
porque hay una sola forma
de que el mundo lea esto
Vendemos uno de nuestros amigos
para seguridad propia
¡Mierda!
Exacto
Jesucristo.
Nos están matando
... y entrar en negociaciones...
para normalizar la confrontación
y evitar la amenaza de una guerra mundial
¿Qué dice Sun Tzu?
"La guerra es un concurso moral
y son ganadas en los templos
antes de ser luchadas."
Este enorme peligro para todos los hombres...
que existe en este momento...
está justo aquí
Esto es donde lo damos vuelta
Tú, Adlai.
¡Le dijiste que lo pegue a este hijo de puta!
Estados Unidos cree que
con su boicot económico
presionando a otros países
para que dejen de comerciar con Cuba
nos rendiremos por el hambre
Cómo se siente, Sr. Presidente,
ser tan heroico...
y forzar a un país a rendirse debido a...
¿Todavía estoy a la espera?
Están intentando encontrarlo justo ahora
¡Adlai es demasiado débil!
Debemos convencer a Jack de que lo saqué
Has que McCloy entre ahí
No puedes hablarle
tan tarde en el juego, Bobby
Zorin lo comerá vivo
¡Luego háblale a tu hermano, maldito!
Ustedes dos no necesitan mi consejo
para meterse en problemas
¿Qué se te metió?
¿Sigues apenado por
esta cosa de Lipmann?
Eso es algo que tu padre hubiera hecho
¿Mi padre?
Sólo estoy intentando hacer una pinta
La idea es mala, carajo
Adlai puede manejar a Zorin
Sabe las entradas y los puntajes
Está mejor
Porque nadie cree
que él llegue a esto
Nadie
¿Sí?
Adlai
Sí
Es Ken.
¿Cómo estás?
Estoy ocupado, Ken
¿Qué necesitas?
El presidente me dijo
que te pase lo siguiente
mentenete a eso
Te escucho
Estoy contento que seas tú
Pensé que era Bobby
Adlai, el mundo debe saber que tenemos razón
Si vamos tener una chance
en una solución política
vamos a necesitar presión internacional
Tienes que ser flexible, Adlai
Tienes que encontrarlo, Buddy
Si se siguen apegando
a su estrategia
Los conseguiré
Soy un viejo gato de la política, Kenny
Pero tengo una vida todavía
Sé que la tienes
Nos vemos, Ken
Boddy
...nosotros acudimos al mundo...
...para condenar esta provocación
puramente Americana.
Nosotros, la gente de Rumania...
...nos solidarizamos con la gente
de la República de Cuba...
...y su revolución ante la amenaza
Americana a la paz mundial.
Gracias, Sr. Presidente.
Estamos muy contentos de que haya
podido unirse a nosotros, Sr. Stevenson.
Durante las últimas dos horas...
...el mundo entero se está haciendo
solamente dos preguntas.
Los Estados Unidos están empujando
al mundo entero...
...al borde de la catástrofe.
La gente del mundo entero quiere
saber por qué...
...nos cuentan una y otra vez
sobre alguna...
...evidencia incuestionable
de armas ofensivas en Cuba.
Pero no se pudo mostrar ninguna
evidencia a nosotros.
Tal vez sus aviones espías son
tan secretos...
...que simplemente Uds. son incapaces
de presentar tal evidencia.
¡Vaya aviones!
Yo doy la orden, Adlai está afuera.
McCloy entra...
...simplemente no tiene esa evidencia.
Tal los Estados Unidos se equivocan.
Estados Unidos no tiene ningún hecho...
...solamente tiene falsificaciones.
Evidencia falsa...
John, prepárate para enviar a tu
periodista. El va a salir.
La presidencia reconoce...
...al representante de los Estados
Unidos de América.
Bueno, déjeme decirle algo a Ud.
Sr. Embajador.
Nosotros sí tenemos la evidencia.
La tenemos, y es clara
e incuestionable.
Y déjeme decir algo más.
Esas armas deben ser sacadas
de Cuba.
Ustedes, la Unión Soviética
han creado este nuevo peligro...
...no los Estados Unidos.
Sr. Zorin, le recuerdo que...
...el otro día Ud. no negó
la existencia de estas armas...
...pero hoy otra vez...
...si lo escuché correctamente...
...ahora dice que no existen.
Señor, déjeme hacerle una
simple pregunta.
Vamos, Adlai. No lo dejes ir.
¿Embajador Zorin,
niega que la USSR...
...ha colocado y está colocando...
...misiles de mediano e intermedio
alcance y emplazamientos en Cuba?
¿Sí o no?
No espera a la traducción.
Sí.
No estoy en la corte Americana...
...y no deseo responder a
preguntas...
...que un fiscal le haría al acusado.
Obtendrá todas las respuestas
a sus preguntas...
...mientras progrese esta sesión.
Está en la corte de la opinión
mundial en este momento...
...y puede responder sí o no.
Ud. ha negado que existen...
...y quiero saber si lo he
entendido correctamente.
Continúe su declaración.
Obtendrá sus respuestas a su debido
tiempo. No se preocupe.
Estoy preparado para esperar mi respuesta
hasta que el infierno se congele...
...si esa es su decisión.
John, yo regresaré contigo...
...para presentar la evidencia en
esta sala...
...probando que la Unión Soviética
le ha mentido al mundo.
Si Ud. ha decidido no continuar con
su declaración...
...la Presidencia da la palabra
al representante de Chile.
Le entrego mi tiempo y el permiso de hablar
al representante de los Estados Unidos.
Damas y caballeros...
...dado que parece que vamos
a estar aquí por un tiempo...
...deberíamos echar un vistazo a lo
que los soviéticos hacen en Cuba?
¿Podríamos observar la presentación,
por favor?
Damas y caballeros.
Si observan en la fotografía A--
Sí.
Entonces Adlai la tuvo en él
después de todo.
Zorin no debió haber recibido
instrucciones.
Alguien en su cancillería
lo ha arruinado.
Tenemos una fotografía tomada
el 14 de Octubre.
Hay al menos tres emplazamientos
de misiles siendo construidos.
La nave se llama el Grozny.
Le perdimos el rastro ayer
al anochecer.
Creímos que le dimos bastante espacio
cuando movimos la línea de cuarentena atrás.
Nosotros sólo la readquirimos.
Cruzó la línea hace horas.
¿Cómo diablos puedes perder
un maldito buque tanque?
¿Qué diablos está pasando allí?
Viernes, 26 de Octubre.
Salúdalos nuevamente.
Quiero que los pruebes de nuevo.
Estamos bromeándonos.
Las coordenadas para la Perforación.
Coordenadas de Perforación, 25
grados 30 minutos norte...
...78 grados, 10 minutos oeste.
¡No está respondiendo, Capitán!
Dile al capitán del barco.
No están respondiendo, señor.
¡Cuarteles generales!
¡Todos los tripulantes a sus
estaciones de combate!
Muy bien. Carguen sus armas.
Las armas están cargadas, señor.
¿Qué fue eso, Admirante?
Hemos estado comunicándonos con el Grozny
durante la última hora, Sr. Secretario.
El Grozny se niega a detenerse.
¿Qué están haciendo?
Estamos llevando a cabo nuestra
misión Sr. Secretario.
Estamos ocupados ahora.
Necesitamos hacer nuestro trabajo.
¡Admirante! Le hice una pregunta.
Nosotros vamos a seguir las reglas
de enfrentamiento.
Las reglas de enfrentamiento
que el Presidente...
...ha aprobado y firmó en su orden
del 23 de Octubre.
Sí.
Puede proceder, Capitán.
Guarden sus armas.
¡Maldita sea!
¡Dejen de disparar!
¿Qué?
Alto el fuego.
Dios nos ayude.
¡Esa nave estaba disparando
proyectiles de estrellas!
¡Proyectiles de estrellas-- Bengalas,
Sr. Secretario!
¡Maldición, tengo trabajo que hacer
aquí!
Ha estado allí fuera desde el lunes
a la noche.
Está exhausto,
está cometiendo errores.
¡Ud. interfiere conmigo y va a hacer
que mueran algunos de mis hombres...
...y no voy a permitir eso!
Proyectiles de estrellas.
¡Fuera de mi camino, Sr. Secretario!
¡La marina ha estado haciendo
bloqueos...
...desde los días de John Paul Jones!
Creo que el Presidente ha dejado en
claro que no habrá...
...fuego sobre embarcaciones
sin su permiso expreso.
Con el debido respeto, Sr. Secretario...
...no le estábamos disparando a esa nave.
¿Qué fue eso?
¡Dispararle a una embarcación
significa atacar una embarcación!
¡No estábamos atacando a una nave!
¡Estábamos disparando sobre ella!
Esa no era la intención del Presidente
cuando dio esa orden.
¿Y qué si los soviéticos no ven
la diferencia?
¿Qué pasará si ellos cometen el mismo
error que yo cometí recién?
No habrá nada de disparos a nada
cerca de naves soviéticas...
...sin mi expreso permiso!
¿Entendido, Admirante?
¿Entendido?
Sí, señor.
¡Y solamente emitiré tales
instrucciones...
...cuando sean ordenadas
por el Presidente!
¡John Paul Jones!
¿No entiende nada, no Admirante?
¡Esto no es un bloqueo!
¡Esto es lenguaje!
¡Un nuevo vocabulario, del tipo que
el mundo nunca a visto!
Este es el Presidente Kennedy
comunicándose con el Secretario Krushcev.
(Lanzamiento de Misil Atlas Vandenberg,
Base de Fuerzas Aéreas)
¿Quién diablos autorizó esta
prueba de misil?
¿Quién crees?
Dios sabe qué es lo que esto va
a comunicar a los Soviéticos.
¿Comunicar con los Soviéticos?
No podemos comunicarnos con
el Pentágono...
...y está justo cruzando el
maldito río.
LaMay debe pensar que le tienes miedo.
No voy a tomar esa carnada.
La movida correcto es seguir adelante.
¡Marcula!
¡Este es el Destructor de los Estados
Unidos Joseph P. Kennedy!
Este es el punto en que
estamos preocupados...
...de que podría haber fuego entre
navíos en el mar...
...con la posibilidad de que se tenga
que llevar a cabo una invasión...
...para asegurarse de que esas bases
sean eliminadas.
Si se lleva a cabo una invasión
los rusos han dicho...
...que responderían con misiles.
Nosotros hemos dicho que si hay
fuego de misiles desde Cuba...
...nosotros atacaremos.
Y allí está todo el juego.
Kenny.
¿Qué es esto?
¿Acaso cualquiera puede entrar
aquí ahora?
Ken, no te preocupes.
No estoy aquí para hacer una entrevista.
Si estás buscando una taza de azúcar
John, te equivocaste de puerta.
Kenny...
...necesitamos ver al presidente.
Algo ha ocurrido.
Tengo un almuerzo con él.
Tal vez una vez al mes.
Puras habladurías, él actúa como si
conociera a Kruschev personalmente...
...pero nunca ha profundizado.
Lo he usado como fuente en un
par de historias.
El FBI ha identificado a este Alexander
Fomin como el...
...Soviet Rezident, el equivalente del KGB
a uno de nuestros jefes de estación.
El es su espía de más alto ranking
en este país.
Y él sabe que John es un amigo mío.
Todos los indicios de una apertura
de una vía de comunicación oculta.
Sí. Vaya vía de comunicación.
El tipo del noticiero de ABC.
Mi maldito vecino.
Así que ellos removerán los misiles.
Y nosotros prometeremos no invadir
Cuba o desestabilizar a Castro...
...o asistir a nadie que planee aquello.
Creo que este debe ser nuestro primer
mensaje verdadero de Kruschev.
La alternativa, Sr. Presidente...
...es que esto podría ser una trampa.
¿Y cómo es eso exactamente?
Colgar un acuerdo...
...atarnos en negociaciones donde
terminamos perdiendo.
¿Por qué razón nos abordarían
de esta manera?
Es rehusable.
Los Soviéticos no han hecho otra cosa
que mentirnos.
Esto podría ser más de lo mismo.
Eso puede ser por qué Kruschev
está introduciendo a este tipo.
Hemos sido irritados por sus jugadores
habituales en los canales formales...
...entonces hace ingresar a un
intermediario honesto.
Eso puede ser lo que ellos quieren
que pensemos.
La verdad es...
...nosotros en verdad no sabemos
por quién habla Fomin.
Podría ser Kruschev.
Podría ser alguna facción en
el Buró Político.
O la propia KGB.
Sencillamente no sabemos.
A propósito, Scali,
tus actividades ahora son parte...
...de los codigos de confidencialidad
del Acto de Seguridad Nacional.
Lo siento, John.
No habrá Pulitzer.
Sr. Presidente, no tenemos mucho tiempo.
Tengo programado encontrarme con él
de nuevo en tres horas y media.
Así que la pregunta del día parece ser...
...¿la oferta es legítima?
Y si lo es...
...no podemos ignorarla.
Así que, John...
...tendremos instrucciones para ti
en un par de horas.
Gracias.
No tenemos tanto tiempo como para
revisar toda la comunicación oculta.
Kenny.
Quiero que regreses a tus
viejos hábitos arrolladores...
...y examines todo lo que
el FBI tiene sobre Fomin.
Necesito tu mejor opinión.
¿El hombre legítimo...
...y está hablando por Kruschev?
Así que lo que tenemos aquí es
a este hombre...
...Alexander Feklisov
alias Alexander Fomin...
...declarado cónsul de la
embajada soviética...
...pero en realidad el espía
mayor de la KGB.
Un ilustre período de servicio durante
la Gran Guerra Patriótica...
...lo pone en la vía rápida
del partido.
Varios servicios en los
puestos americanos de la KGB.
Es un experto sobre nosotros.
Y eso es todo lo que tenemos de
este espía.
¿Cómo te conviertes en el mejor
espía en los Estados Unidos?
Tiene que conocer a alguien.
Tienes que conocer a alguien.
Así es política es política.
Walter, tráeme loa archivos de Kruschev.
Pásame eso.
Quiero ver las cronologías de sus
carreras lado a lado.
Sabemos que no están relacionados,
¿correcto?
Correcto.
No son de la misma ciudad.
Fueron a distintas escuelas.
Correcto.
Así que si se tenían que encontrar...
...debieron haberse conocido aquí.
Creo que se pudieron haber encontrado.
Puede que no.
El era un ingeniero apostado
fuera de Moscú...
...a fines del '41.
Eso es.
Ellos se conocen.
Son compañeros de guerra.
Eso es bastante poco probable, Kenny.
La vida real lo es, Walter.
Ellos se conocen, Jack.
Kruschev y Fomin fueron
compañeros de guerra.
¿Estás seguro?
No lo lleves a la corte, pero tenemos
buena evidencia circunstancial.
¿Cuál es tu instinto?
Tengo que continuar con esto.
Mis instintos me dicen que...
...Kruschev está haciendo que un viejo
amigo de confianza lleve su mensaje.
Está bien. Estamos yendo.
Me han ordenado que te diga...
...que el gobierno Americano
respondería favorablemente...
...a una oferta en la dirección
de las líneas que han discutido.
Si tal solución fuera elevada en la
ONU por el embajador Zorin...
...él encontraría una réplica favorable
de parte del embajador Stevenson.
Así que lo entiendo correctamente...
...si los misiles en Cuba fueran
desmantelados...
...regresados a la Unión Soviética...
...y una garantía fuera hecha de que
no se reintroducirán...
...los Estados Unidos estarían
preparados para garantizar...
...que nunca invadirán Cuba.
Eso es correcto.
¿Y esto es de la autoridad más alta?
Sí. Las autoridades más altas.
Hay dos condiciones.
La ONU debe poder inspeccionar
la remoción de los misiles.
Por supuesto que la ONU debe también
ser capaz de observar...
...el despliegue de fuerzas
del sudeste americano.
No puedo atestiguar sobre eso.
¿Cuál es la segunda condición?
El tiempo es lo más importante.
¿Cuánto tiempo?
48 horas.
En 48 horas, no puede haber negociaciones.
Veré lo que puedo hacer.
Creo que es muy difícil tomar
una decisión de este documento.
A mí me parece
Que la propuesta de Fomin fue genuina
Es un gran  "Tal ves", Bobby
Son diez paginas de ***** sentimental
Pero lo esta diciendo justo aquí
El va a sacar los misiles
A cambio de un trato de no invasión
Señor presidente, nuestro análisis
dice que esto probablemente...
Fue escrito por el propio Kruschev
Es un primer disparo
No ha ningún rastro de haber sido autorizado
por el ministro extranjero
Probablemente ni siquiera
haya sido aprobado por el Politburó
como si no hubieran sido
Dejen los emocionalismos de lado
Los analistas dicen que fue escrito
por alguien bajo un considerable estado de estrés
Es bueno saber que no estamos solos
De todas maneras nunca fue
mi intención invadir Cuba
Aunque hallan puesto los misiles ahí
Caballeros, Creo que debemos
Considerar este acuerdo seriamente
Hola
Te ves viejo, O'Donnell
No es cierto
Son las 2:30 de la mañana
¿Estas coqueteando con migo?
Tenemos una comunicación por un canal alterno
Es de Kruschev la otra noche, diciendo
Que no siente que va llegar a un trato con nosotros
El lo confirmo
un tiempo antes en una carta
Gracias a Dios
Jack nos echo a patadas de su casa
Por la noche
Maldita sea
Por un segundo
Pensé que te habían disparado ahí afuera
No por suerte
Yendo para casa
Había algo
De lo que quería hablarte
Deja de pensar eso
¿Si?
Kenny, Es Bob
Estamos consiguiendo otra carta
por el teletipo es de Kruschev
Tengo una mal presentimiento
Estaré allí ahora mismo
Eres hermoso
Parece que
Fomin era un peón después de todo
Y solo estaban ahí por un tiempo
Se pone peor
Caballeros
Mis especialistas están de acuerdo
La carta de esta mañana no era Kruschev
La de anoche si era el
La evidencia soporta
solo una conclusión
Ha habido una estratagema
y Kruschev fue reemplazado durante la noche
¿Dean?
Esto sugiere que el ah sido hablado
Por elementos de  las líneas mas duras
Que al final del día
suma sobre lo mismo
Una marioneta Kruschev
Y un gobierno Soviético de línea dura
jalando los hilos
No hay trato. Y los misiles
están casi operando
¿Que hay si los soviéticos no tienen ninguna intención
De acceder a este segundo trato?
El mañana
Ellos pondrán otra condición
Mientras tanto
La cuarentena no esta funcionando.
Y ellos están completando el trabajo
en los lugares donde están los misiles
Señor, Yo creo que debemos dar
una orden de pre-invasión para nuestras fuerzas
Sr. Presidente
La fotografía de esta mañana es en
Parece que los soviéticos comenzaron
un programa para apuntar sus misiles
Los primeros misiles
Empezaron a operar ayer a la noche
Se espera que todos comiencen a operar
en 36 horas
Entonces no tenemos mucho tiempo
Tenemos que invadir
Esto tampoco va a resultar
tan fácil como lo planeamos
Tenemos confirmación
Los soviéticos también pusieron
Armas nucleares de campo Cuba
Las llamamos SAPOS
Bombas nucleares tácticas de corto alcance
No sabemos donde
ellos delegan la autoridad
a sus comandantes locales
para usar sus tropas en una invasión
Pero las buenas noticias
Por el momento son
Que sabemos donde están los SAPOS
Y también podemos apuntarles
Pero mientras más esperemos
Más difícil se va a poner
No tenemos ninguna opción
General, Dele las ordenes a nuestras tropas
Para que estén preparados
a realizar los ataques aéreos el Lunes por la mañana
y después sigan la invasión
acorde al itinerario
Necesito las ordenes oficiales
En mi escritorio el Domingo por la noche
Entendido, Señor
Necesitamos planear nuestros vuelos
Terminen las carpetas de objetivos de nuestros pilotos
Para poder ejecutar los ataques
Permiso concedido
Si, Señor
Caballeros
Si alguien tiene una gran idea
ahora mismo
Mayor Anderson
Hay un llamado telefónico para usted
Gracias
Denme solo un segundo, muchachos
Habla el Mayor Anderson
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
¿Mayor?
Si, Señor
Mi nombre es Kenneth O'Donnell
Asistente especial del Presidente
Mayor, Unos días atrás
El presidente me ordeno...
ayudarlo a mantener bajo control
lo que estaba pasando allá afuera
Vengo de vencer a pilotos
gente de la marina a mi izquierda y a mi derecha.
Para asegurarme que no nos metan
en problemas aquí en Washington
¿Pero sabe usted?
Que somos muy buenos
para meternos en problemas
En vez de montarte en tu culo
Solo le diré lo que esta
pasando aquí
Y figúrese que la mejor manera de
ayudar es no metiéndose en esto
Continúe, Señor
La otra noche, Parecía
Que íbamos a llegar aun acuerdo
que nos libraría de todo este problema
Hoy los soviéticos se revelaron
Vamos a intentar
y salvar la situación
Pero un montón de cosas
están saliendo muy mal hoy
Esta poniendo nervioso a todos
Si más cosas siguen saliendo mal
la gente se va a poner más nerviosa aun
Y será muy difícil
evitar la guerra
No estoy seguro
de lo que esta tratando de decirme, Señor
Solo mi linea standard
Le he estado diciendo a chicos
Como tu toda la semana...
No sean derribados
Aparte de eso
Cualquier cosa que pueda hacer para ayudarnos
Lo apreciare
Señor
Cuando uno esta a 72, 000 pies de altura
un millón de cosas pueden salir mal
¿Esta tu mezcla de oxigeno bien?
¿Tus cámaras se van a congelar?
¿Vas a dejarlo así?
La mayoría de ese millón de cosas
están mas allá de tu control
Pero...
...Cuando te das cuenta...
...que hay una especie de paz...
...si eres un buen hombre
y si tus hombres en el campo son buenos hombres...
...eso es todo lo que puedes pedir.
Y con la ayuda de Dios
Que te sacara adelante
¿Eres un hombre religioso?
Lo soy
Bien
El avión se esta perdiendo, Kenny
Estamos presumiendo que el piloto esta muerto
Es difícil de creer con la estructura
centralizada de comando soviética
Esto pudo haber sido una
lanzamiento accidental
La cuestión es, ¿Significa este
ataque a uno de nuestros aviones...
Una seria intención provocadora
Por parte de los soviéticos?
Sr. presidente
Tomando en cuenta los hechos
sucedidos en este ultimo tiempo
Que esto confirma
nuestros peores temores
No vamos a hacer ningún acuerdo
Con un Gobierno soviético de mano dura
Tal vez con Kruschev
como un títere, tal vez no
¿Están de acuerdo?
Si
Estoy de acuerdo
Sr. presidente
¿Que hay ahora?
Un U-2 se perdió
en una misión de rutina
y penetro
El espacio aéreo soviético sobre Siberia
OH, Maldita sea
Los soviéticos lanzaron un MIG's a persecución
pensando que era un bombardero
Logro salir bien
Alguien olvido cancelar la misión
!Siempre hay un hijo de puta
Que no hace llegar la palabra!
Esto es justo lo que necesitamos
Los soviéticos pensando que
los estamos bombardeando
¿Alguien más?
Sr. presidente
Nuestros pilotos están bajo peligro
debemos ordenar serios ataques aéreos
contra los sitios SAM
que derribo al  Mayor Anderson
por nuestras reglas de combate
No
Quiero confirmación
No fue ninguna clase de accidente en un comienzo
Sr. presidente
Buena idea, Sr. Presidente
Puedo esperar un día y medio
Seria mejor para mis muchachos
Atacar los SAM el Lunes
Cuando tengamos al resto de los bastardos
¡Ese es el cuarto!
Hola, Papá
Hola, Sport
¿Estas Ganando?
Si
¿Va a estar todo bien, Papá?
Todo va a estar bien, Kenny
¿Supongo que
No estarás en casa esta noche?
Yo...
¡Vamos! ¡Segundo Cuarto!
Esta todo bien. Vuelve a tu juego
Todo bien. Nos vemos después, papá
¡Maldita sea!
Jesús, María y José...
Despega por dos horas
Te vas a perder un pequeño drama
Te dije que estúpido que fue
ese articulo tonto de Lippman
¿Ahora lo vas a hacer realidad?
Los Jupiters son obsoletos, Kenny
¿No se suponía que debían
Ser desmantelados el verano pasado?
¡Se que son obsoletos,
Pero ese no es el punto!
El punto es que cambiaste nuestros misiles
en Turquía por los de ellos en Cuba
Nos van a forzar a intercambio
tras intercambio, hasta que finalmente
Dentro de un par de meses
demanden algo que no podamos intercambiar
Como Berlín
Y terminaremos en una guerra
Por no decir que eso
paso hace mucho tiempo
esta administración estará
políticamente muerta
No me importa si esta administración
termina en el maldito retrete
No haremos ningún acuerdo esta noche
no habrá ninguna administración
Seria un mal movimiento, Bobby
y no soy el único que piensa esto
Todos en este llamado EXCOM
te están diciendo lo mismo
¿DE que lado estas de ahora en adelante, Ken?
OH, Maldita sea
¿Y que pasa si
No ha sido un engaño?
¿Que hay si son ustedes dos?
¿Que estas queriendo decir?
Y si son ustedes dos
¿Quien invento esa segunda carta
Abriendo la posibilidad de un intercambio?
Sr. Presidente
Solo nos quedan 30 horas
y cualquiera sea la respuesta
Tomara muchas horas encontrar nuestra embajada
y entregarla a Kremlin
Muy temprano en la mañana
Es lo mas rápido que podemos....
Kruschev podría responder
¿Quien de ustedes genios
me va a decir como...
...le vamos a explicar al mundo
Si no hacemos este intercambio?
Entonces ¿Qué le vamos
A decir a los soviéticos?
¿Sobre esta oferta?
¿Bueno, todo depende, no es así?
¿Realmente creemos que ah
Habido un engaño aquí?
¿Que hay si Fomin no era un impostor?
¿Y si su mensaje era verdad?
¿Que hay si lo que ha estado pasando
Es solo una serie de accidentes?
¿Accidente como ellos
Derribando nuestro U-2?
Si. Accidentes como ese.
y los accidentes están haciendo que
Su segunda carta parezca más agresiva.
y toda la situación parece mucho
Más trágica de lo que realmente es.
"El Cañón de Agosto"
Eso es verdad
¿Entonces simplemente rechazamos la segunda carta?
No
No lo hacemos...
Rechácenla
Aceptamos la primera carta
y pretendemos que
la segunda nunca existió
No va a funcionar
Ese es un pensamiento estúpido
Miren, Miren el hizo una oferta. Entonces yo...
El mismo pensamiento de esperanza, Bobby
que nos segó a todos estos últimos meses
Mientras los soviéticos estaban armando
esos misiles enfrente de nuestras narices
Ignoren la segunda carta
Acepten las condiciones de la primera
No hay razón para pensar
que los soviéticos lo dejaran pasar
Max Tiene razón. ¿Por que irían a aceptarlo?
Puedo hacerlo
Si creen que los
vamos a golpear duro
Tenemos tiempo para un round mas
de diplomacia, y eso es todo
Los primeros ataques aéreos empiezan en 28 horas
Pero tenemos que hacer que accedan al trato
¿Pero como hacemos eso?
Les damos algo
Les decimos que vamos
a quitar los misiles de Turquía
Espera
Pero hicimos eso hace 6 meses
y parece que no tiene nada que ver con eso
también les dijimos que si
hacían publico algo de esto...
Nos negaríamos
Correcto nos negamos. El trato esta cancelado
Y lo hacemos por debajo de la mesa
y podemos negar todo conocimiento sobre ello
Es transparente, Kenny
la prensa estará toda sobre esto
De aquí a 6 meses
No nos importara, ¿No es así?
Entonces llegaremos a un acuerdo
Por lo menos expulsara
aunque Kruschev haya sido removido
Sabremos a quien nos enfrentamos
Eh estado pensando sobre Kruschev
¿Y si este es un movimiento para apaciguar
a los mano dura en su gobierno?
Puede ser solo el "hueso" que necesita
Para retomar el control de su propia casa
Quien lleve este mensaje
Tiene que "golpear el clavo en la cabeza"
Si somos suaves con ellos
nos vencerán
Demasiado difícil, Estarán acorralados
y aun más peligrosos
¿Entienden todos...
...Que hay un riesgo enorme en
Ofrecerles este acuerdo?
Por que si lo rechazan
y ya le hemos dicho
que íbamos a entrar el lunes por la mañana
Atacarían primero
Sí
Bobby
Tu conoces mejor a Dobrynin
Sí
Entonces
Ted, Quiero que tu
empieces a trabajar en el ataque
Bobby, Tienes que entrar ahí
y hacerles entender
Que tenemos que tener
una respuesta mañana
Por que el lunes entraríamos en guerra
¿Que quieres, un beso de despedida?
Escucha
Yo me encargo de el
Ve adentro, prepara algo de café
estaremos de vuelta pronto
¿Estás seguro?
Seguro
¿Cuál es el problema contigo?
¿Olvidaste como abrir la puerta de un auto?
¡Jesús!
Ustedes la gente rica
Le prometí a las chicas
Que las iba a llevar a andar mañana.
Asegúrate que puedas mantener la fecha
Dejamos mucho para llegar donde estamos
A veces pienso
"¿Por que diablos lo hacemos?"
No sé tu
Pero yo estoy en esto por el dinero
Sabemos que podemos hacer un trabajo mucho
mejor que cualquiera
¿Recuerdas?
Sabes, Yo...
...odio ser llamado "el brillante"...
El más rudo
El muchacho al que todos le temes
Lo odio
No soy tan inteligente
No soy tan rudo
Bueno, estas en lo cierto
con respecto a lo de la inteligencia
No sé si pueda hacer esto
prefiero que tu estés
ahí antes que cualquier otro
No confío en nadie mas
Helen y la vida de los niños también
Dobla a la izquierda
¿Hueles eso?
están quemando sus documentos
Creen que entraremos en guerra
Dios ayúdanos, Ken
Señor, El embajador Dobrynin esta aquí
Esta en su oficina
Le deseo suerte
Señor Embajador
Gracias por venir
¿Quién es usted?
El amigo
Mi Hermano, mis amigos
mis hombres, y yo
no podemos y no permitiremos
que esos misiles se vuelvan operantes
Le prometo
que temo que nuestras dos naciones
entren en guerra
Y tengo miedo de a donde nos pueda llevar la guerra
Si los misiles no
se vuelven operantes
Si los saca
no habrá ninguna guerra
En este momento, el presidente
esta aceptando los términos de
la carta del secretario de Kruschev
del viernes por la noche
Si la unión soviética
detiene la construcción ahora mismo
saca los misiles
y se somete a una inspección de la  U. N.
Los estados unidos
promete nunca invadir Cuba
O atacar otros en ese enterprise
Si sus misiles Jupiter son
sacados de Turquía también
Podríamos llegar a tal acuerdo
Eso no es posible
Los Estados Unidos no puede acceder
a dichos términos bajo esa amenaza
Cualquier credo contrario fue un error
fue un error
¿Quieren la guerra?
De todas maneras
Mientras no puede haber preguntas sobre esto
Los Estados Unidos
Puede ofrecer un seguro privado
Nuestros misiles Jupiters en Turquía
son obsoletos
y fueron programadas
para mantenerlos por un tiempo
Este desarme debe efectuarse
durante los siguientes 6 meses
Por supuesto, cualquier discurso publico
de este acuerdo
Va a terminar con el acuerdo y provocar...
Las más seguras negaciones
por parte de nuestro gobierno
¿Representa este acuerdo privado...
La palabra de las mas
Altas autoridades?
Si
¿Y puede ser difundido más allá
de los oídos de nuestro camarada Kruschev...
Hasta los mas altos círculos de nuestro gobierno?
Nuestro trato puede ser comunicado
a cualquier oficial del gobierno
Kruschev esta satisfecho pero...
Con la advertencia de que...
Esto no se podrá hacer publico
de ninguna manera, figura o forma
Y debemos tener una respuesta mañana
a mas tardar
No puedo extender mas este plazo
¿Mañana?
Mañana
Entonces debe disculparme
y permitirme comunicarles...
El objeto de nuestra conversación
a mis superiores
Por supuesto
Oímos algo sobre que algunos de
sus militares están deseando la guerra
Usted es un buen hombre
Su hermano es un buen hombre
Y estoy seguro que hay otros buenos hombres
Esperemos que las intenciones de los
buenos hombres sea suficiente
la terrible fuerza de esto
que fue puesta en acción
¿Que va a pasar?
Si mañana sale el sol
será solo por los hombres de buenas intenciones
y eso es...
todo lo que hay entre nosotros y el diablo
Esta es radio Moscú
Premier Kruschev...
Envío hoy un mensaje
Al presidente Kennedy
Este mensaje Re-enfatiza
La necesidad de medidas extremas
Para prevenir una vuelta fatal
y para preservar la paz mundial
En adhesión a
instrucciones transmitidas anteriormente
Para detener los trabajos de
construcción en las instalaciones de Cuba
El gobierno soviético a ordenado
el desmantelamiento de las armas en Cuba
Como también su abastecimiento
Y el regreso a la Unión Soviética
¿Están todos listo para la iglesia?
Es una bella mañana
Pásale la manteca a papá
¿Papá, Quieres tu papel?
¿Papá, Qué pasa?
El sol ha salido
Cada día que sale el sol
Dice algo sobre nosotros
¿Que dice, papá?
¿Que le pasa a papá?
Este es el trofeo a la política internacional
Que estábamos esperando
Sr. Presidente
Buen trabajo
Espera
Bueno, Sr. Presidente
Creo que puedo hablar en nombre de todos aquí
Cuando hable de los términos
No hay nadie que nos detenga ahora...
¡Cuatro años mas! ¡Correcto!
Han sido dos largas semanas, saben
DE cualquier manera
Quiero agradecerles a todos
Creo que hicieron un gran trabajo
Y yo creo que no deberíamos
estar haciendo mucho alarde
Fue tanto una victoria para nosotros
como para ellos
¡Escuchen! ¡Escuchen!
Disfruten su día
Gracias, Sr. Presidente
Descansen, Sr. Presidente
Tenemos un montón de nuevos asuntos ahora mismo
Podemos patearle el tablero a Kruschev
El medio este y el sur de Asia
Tienes razón
Sr. y Sra. Anderson
Estuve profundamente shockeado
Cuando descubrí que su hijo desapareció
En una misión de rutina el Sábado
27 de octubre, 1962
Su hijo rindió un dedicado
y distinguido servicio por su país
Mas allá de su carrera
El era admirado
y respetado por su coraje
Y su habilidad profesional
Por todos para los que a prestado servicios
Su trágica perdida será profundamente sentida
Y una nación agradecida estará
siempre en deuda con el
¡Ken! debemos irnos de aquí
¿Qué clase de paz estamos buscando?
Estoy hablando de una paz genuina
La clase de paz que hace
que la vida en la tierra tenga valor
No meramente paz en nuestro tiempo
Sino que la paz en cualquier momento
Nuestros problemas son creados por el hombre
Y pueden ser solucionados por el mismo
Para un análisis final
Lo que nos une
Es que todos habitamos
este pequeño planeta
Todos respiramos el mismo aire
Todos debemos preocuparnos por el futuro
de nuestros hijos
..::CUEVANA::..