Los productores de "Tres Reyes"
han distorsionado la imagen
y empleado colores atípicos
en algunas escenas de esta película.
Han utilizado intencionadamente
estas técnicas no convencionales
para aumentar la intensidad
emocional del argumento.
MARZO DE 1991
LA GUERRA ACABA DE TERMINAR
¿Podemos disparar?
¿Qué?
¿Todavía podemos disparar o qué?
¿Podemos disparar?
¡Eso es lo que
estoy preguntando!
¿Cuál es la respuesta?
¡No sé la respuesta! ¡Es lo que
estoy intentando averiguar!
- Dame un chicle.
- Ya te di.
Veo un grano de arena dentro,
nada más no lo puedo sacar.
¡Creo que ese tipo
tiene un arma!
Sí, la tiene.
Felicidades, hermano,
mataste a un cabeza de trapo.
¡Caray! Creí que no iba a ver
ningún muerto en esta guerra.
Tómenme una foto.
TRES REYES
La moral está alta
y la música exuberante...
...estos jóvenes soldados...
Mierda, un segundo.
La música está alta y los ánimos
se remontan. ¿Dije se remontan?
¿Cómo sonó?
Dicen que esta guerra justa
exorcizó el fantasma de Vietnam.
Liberamos Kuwait.
Y tuve que volver a empezar
Con sólo mis hijos y mi mujer
Le di las gracias a mi buena suerte
De vivir aquí hoy
Porque esa bandera
Aún significa libertad
Y eso no nos lo pueden quitar
Y con gusto me paro junto a ti
Y todavía la defiendo
Porque no cabe duda
Que amo a esta tierra
¡Dios bendiga a los EE.UU!
TRO Y BARLOW, NUEVO PAPÁ
CONRAD VIG,
QUIERE SER TRO Y BARLOW
¡Guerrero entrenado!
¡Guerrero entrenado! ¡Dios mío!
¡Mayor Gates! ¡Mayor Gates!
ARCHIE GATES,
SE RETIRA EN DOS SEMANAS
¿Qué tiene Adriana?
La noticia de la celebración.
¿Es todo? Esa noticia
se está evaporando.
La noticia de los prisioneros
de guerra también.
Tengo el reportaje de oro.
Regresarle el oro a Kuwait.
¿Qué sabes tú de eso?
Creen que está en una casamata.
- ¿Qué sucede, coronel?
- Lo mismo le iba a preguntar.
Así que era de los Delta y que
se encargaría de mí. ¡Qué mierda!
- Permítame.
- ¿Ella no tiene escolta?
- Sí. Aquí está.
- Búsquele alguien que se la tire...
- ...para que deje a mi escolta.
- ¡Eso fue innecesario!
No quiero que le dé
mis noticias a otros reporteros.
- Tú no tienes noticias.
- ¡Eso no se dice!
¡Mira en qué te has convertido!
¡Sí, mírame! ¡Traigo mi ropa
puesta! ¡Estoy vestida!
ADRIANA CRUZ,
NOMINADA PARA EL EMY CINCO VECES
No necesito esta mierda, mayor.
¿Me entiende?
¡Ésta es una guerra de medios
y más vale que participe!
¡Mañana vamos a hablar
y lo voy a enderezar!
¡Tómanos una foto!
¡Una más!
Muy guapo.
¡Buena atrapada, Barlow!
¡Ya basta!
¡Ahí viene el capitán!
JEFE ELGIN, CUATRO MESES DE
VACACIONES PAGADAS DE DETROIT
¡Muévanse! ¡Ya viene para acá!
¡Maldita sea! ¿De dónde salió
este alcohol? ¡Desháganse de él!
¡Tenemos que tomar prisioneros
a más iraquíes mañana! ¡Mañana!
Quiten el cargador de su arma.
Pónganse el arma en su hombro
izquierdo, apuntando abajo.
Levanten ambos brazos
sobre la cabeza.
Acérquense a la posición de
las fuerzas multinacionales...
...con su soldado líder
deteniendo este documento...
...por encima de la cabeza.
Si hacen eso, no morirán.
Si hacen eso, les daremos esto...
Si se rinden, les daremos
abrigo y comida.
¿Está bien?
Si se rinden,
les daremos abrigo y comida.
Todo está bien. Nadie
los va a lastimar. Relájense.
Señor, se va a tener
que quitar el turbante.
¿Violaste y torturaste
a alguien, Abdul?
¿Y tú qué, desgraciado?
Los estás aterrando. Deja de
apuntarles. Nos meterás en líos.
Calma. Quieren
a todos boca abajo.
Quítense la ropa.
Échense.
Quítate esas cosas. ¿No
comprende inglés, desgraciado?
¿Qué te pasa?
Pórtate de una manera
más profesional.
Quiero ser profesional.
Él no se quita la ropa.
Mira cómo se hace.
Disculpe, señor.
Necesitamos que se desvista como
los demás cabezas entoalladas.
Odio tener que
llegar a esto. Desvístanlo.
Vamos, desgraciado.
¡Quítate la maldita ropa!
¡Vamos!
¡Troy, ven acá! ¡Mira esto!
Hay algo raro aquí,
posiblemente.
Trae un documento en el culo.
Es una situación confidencial.
¿Se lo habrá comido?
No hubiera salido así, perfecto.
Quítaselo, soldado.
Que se lo quites.
No me alisté para sacar papeles
de los culos de la gente.
No, señor. No fue por eso
que me alisté.
Ábrelo.
Sólo me diste un guante.
Sólo tengo uno,
pero debes abrirlo.
Así funciona la cadena de mando.
¿Qué es?
Algo importante.
Lo traía entre las nalgas.
Concéntrala en reportajes
que convienen. Nada negativo.
¡No la dejes para ir
a joderte a otra periodista!
Yo nunca quise
este trabajo, Ron.
Tu trabajo en Irak
ya se había acabado.
Te quiero ayudar y si haces
lo que debes, quizá...
...ella te recomiende
para asesor de medios.
Al carajo con eso.
¿Adónde vas?
Ya aseguraste tu estrella.
Ahora es mi culpa
que te estancaste hace tiempo.
- Ni siquiera sé qué hicimos.
- No empieces.
Nada más dime
qué hicimos aquí, Ron.
¿Quieres ocupar Irak
y crear otro Vietnam?
¿Ésa es tu brillante idea?
- Yo me retiro igual.
- Pero mientras, eres oficial.
Y tienes que cuidar
de esa reportera. Hazlo bien.
Ya te lavaste
las manos mil veces.
Dios sabe qué tendrán
los prietos del desierto.
¿Por qué dejas que
este ignorante te siga?
Es de un orfelinato en Dallas.
No lo educaron bien.
No digas eso.
Aunque sea de Johanesburgo...
...no quiero oír "prieto del
desierto" ni "negro de arena".
El capitán usa esas palabras.
Cabeza entoallada y jinete
de camello son aceptables.
- Exacto.
- Les pido disculpas.
Me confunde lo del lenguaje
pro Arabia Saudita, anti Irak.
¿Tienes las fotos aéreas?
¿Cómo las conseguiste?
- Tiene contactos.
- Que Walter cuide la puerta.
¿Quieres quitarte esas cosas?
Nunca pude usar visión nocturna.
No funcionan durante el día.
Funcionan, más o menos.
Quédate fuera hasta que el jefe
me traduzca el mapa.
¿Listo para trabajar conmigo?
Sí, estoy listo.
Bien. Porque tengo
una pista increíble.
- Lo traía en el culo.
- No es cierto.
- ¿Dónde lo traía?
- En el pito.
Lo sacaron con pinzas.
¿Un atlas de 10 páginas
de búnkers?
Pero muy chico, como los libros
que salen en los cereales.
Se lo sacaron del oído.
- ¿Qué dijo?
- Del oído.
Quizá por la nariz.
- ¿De qué habla?
- La nariz.
- Dime en qué parte.
- Permíteme.
Se lo cosieron en la nuca.
Cosido en la nuca.
- ¿Cómo se llama?
- ¿Quién?
¡El que lo encontró!
- No puedo decir.
- ¡Al carajo!
- ¡Dijiste que podías!
- Lo siento.
Este tipo no sabe un carajo.
No sabe un carajo.
Este tipo es de las Fuerzas
francesas y nos puede ayudar.
- ¿Sí puede?
- Sí, y es mi amigo.
Pero no hablará en tu presencia.
Más vale que no sea un engaño.
- Quiero el reportaje esta vez.
- Lo vas a tener.
Éstos han de ser los búnkers,
entre Karbala y Nazaria.
¿Qué hay dentro?
Según Espionaje;
Picasso, Sony, Armani, Rólex.
Kuwait era el Beverly Hills
árabe y Saddam los atracó.
Sería bueno
no llevarnos sólo pulgas.
Con un Rólex de oro me compro
una casa cerca de Garland.
Con cinco, un Lexus convertible.
- Lexus no hace convertibles.
- Los hace.
Le cabe una silla de bebé.
- Infiniti tiene un convertible.
- Te equivocas.
El Señor puso este mapa en
nuestro camino. Hallaremos algo.
¿Qué tal si pone
una mina en nuestro camino?
No. A mí me bautizaron
con fuego, no siento peligro.
¿De qué hablas?
Tengo un anillo
de fuego de Jesús que me guía.
Estás bromeando, ¿verdad?
¿Tengo cara de estar bromeando?
Bueno, anillo de fuego de Jesús.
¡Alto!
¡No te muevas, desgraciado!
Es un área restringida.
Quítateme de enfrente.
¡Auxilio! ¡Socorro!
¡Maldita sea!
Buenas tardes.
¿Ésta es la tienda
del proctólogo?
No, señor.
Quizá es la tienda de urología.
O de neurología.
O del otorrinolaringólogo.
El capitán está
en una junta, señor.
¿El capitán es proctólogo?
Qué es un proctólogo, ¿señor?
No importa.
No busco al capitán
sino al sargento Barlow.
Dicen que vas por buen camino
cuando hueles mierda, ¿no?
No lo reconozco, señor.
¿Está en esta división?
No es de esta división,
es de Fuerzas Especiales.
¿Le presentaron
este mapa a su capitán?
Todavía no, señor.
Yo se lo voy a llevar.
No es necesario, señor.
Yo se lo puedo dar.
No se ponga avaricioso.
Le tendré que decir
que se lo llevó.
Lo cual no le serviría
de nada a nadie, ¿no?
No, señor.
Siéntense.
- ¿Qué ven aquí?
- Búnkers, señor.
- ¿Qué hay en ellos?
- Cosas robadas de Kuwait.
Mentira. Estoy hablando
de millones de lingotes.
¿Se refiere a lo que ponen
para cubrir el piso?
No, no estoy hablando
de linóleo.
Barras de oro.
Saddam se lo robó a los jeques.
Robárselo a Saddam no es crimen.
Supongo que dividió los lingotes
entre varios escondites.
Llevárnoslo de un escondite será fácil
con su ejército desertando.
Así podremos dejar
nuestros trabajos de día.
A menos que ustedes,
reservistas, amen sus trabajos.
Yo no tengo trabajo, señor.
Lo primero que hay que hacer...
...es asegurarnos de que esto
no sea una carta de amor.
Son unas casernas
cerca de Karbala.
- Quizá.
- Definitivamente, señor.
Ya vimos las fotos aéreas.
Ya veremos.
Por eso nos llaman Especiales,
por las linternas.
Siguen pareciendo unos búnkers.
Tres pueblos
un poco más al este.
- 75 km. al norte.
- Más bien 65.
Muy lejos de
las fuerzas aliadas.
Perfecto. No necesitamos
tropas cerca.
Sólo nosotros y un vehículo
cerca del río Eufrates.
Donde abandonaron a Moisés.
Eso fue Egipto.
Los tres reyes
Vamos a robarnos el oro
¡Cállate!
Mis amigos tienen Porsches
Debo cambiar
¿Te quieres callar?
¿Acabaste de cantar?
¿Y las minas, señor?
El 82vo. limpió las carreteras.
¿Necesitaremos un dos y medio?
- No, es más fácil irse en un Humvee.
- ¿Y si hay mucho que cargar?
Agarramos un camión iraquí.
Y es mejor excusa.
- Diremos que lo capturamos.
- Así es.
Salimos al amanecer,
volvemos antes de comer.
- ¿Cómo se llama el guardia?
- Walter.
¡Bolo! ¡Ven acá!
- ¿Quién es Bolo?
- Un gran despistado.
Sí, señor.
Quítame a esa reportera de
encima. ¿Conoces a Adriana Cruz?
- La reportera de NBS, señor.
- Exacto.
Dile que fui a investigar algo
y que la vas a llevar conmigo.
- ¿En Irak?
- No.
Te voy a dar
una copia falsa del mapa.
Te la llevarás toda la mañana...
...sin acercarte a los pueblos
afuera de Karbala.
Cuando no me encuentres, será
porque te perdiste, ¿está claro?
- Sí, señor.
- ¿Alguna pregunta?
¿Es cierto que las Fuerzas
Especiales cortan orejas?
- ¿Lo puedes controlar?
- Sí cumplirá, se lo prometo.
Prepárense para salir
por la mañana.
¡Bueno, allá vamos, señorita!
¡Tírala!
Déjame dispararle a unas.
¡Te di un arco mejor!
¿De qué hablas?
¡Tiré la bola más alto,
te la puse fácil!
¡Mentira!
Los negros son malos
en el campo.
Cállate ahora mismo.
Warren Moon es excelente
en el campo.
Houston sigue pésimo
con Warren Moon.
- ¿Y Randal Cunningham?
- No discutas con él.
No llevará a las Águilas
al Súper Tazón.
¡Doug Williams llevó a los
Pieles al Súper Tazón y lo ganó!
Hay que aceptar que hay muchos
negros buenos en el campo.
A ver a qué le das.
¡Imbécil! Nunca le darás
a un iraquí.
¡Le voy a dar
y le voy a volar la cabeza!
Si habla así,
ignóralo o se pone peor.
Tienes razón.
No lo puedo evitar, a veces.
¡Miren esto!
- ¿Qué fue eso?
- Un balón que llené de pólvora.
¿Por qué hiciste eso?
Dijo que podíamos
disparar salvas de camino.
Dije que podían
disparar unas cuantas.
No vimos nada de acción, señor.
- ¿Quieres ver acción?
- Sí, así es, señor.
¿Esto es lo que querías?
Echamos muchas bombas aquí.
Enterramos a muchos
hombres vivos.
Sólo vimos acción en CNN,
excepto cuando Troy mató a ése.
- Le diste en el cuello, ¿no?
- Sí, señor.
El cabrón se lució.
Yo lo vi. Lo mató.
La cabeza saltó en el aire.
- ¡Qué tiro!
- No digas eso.
¿Sabes algo de
las heridas de bala?
- No sé.
- Específicamente.
Lo peor de la herida,
si sobrevives el balazo...
...es algo llamado sepsis.
Infección de la sangre.
Digamos que te rasga el vientre.
Se crea una cavidad
de tejido muerto.
Esa cavidad se llena
de bilis y bacteria. Te jode.
Pero vamos a hacer esto
sin disparar un tiro...
Y nada más para estar seguros,
vamos a hacer un ensayo.
Pónganse sus trajes.
Esa vaca es el guardia principal
de un búnker.
Lleguen de prisa. Paren rápido.
Muévanse agresivamente,
¿entienden?
¡Entiendo!
¡Vamos!
¿Algún herido?
Todo es de la vaca.
Sí, todo es de la vaca.
¡Bum! ¿Vieron cómo
se elevó la cabeza?
Como si fuera dibujo animado.
¡Qué loco!
Dijo que ya no había minas.
Fue una bomba fragmentaria.
Son difíciles de ver.
Súbanse, ya nos vamos.
Entramos rápido,
con los seguros puestos.
Les damos el poder
de nuestro encanto.
¿Dónde está la caserna?
Ahí. ¡No, ahí!
¡Órdenes del Presidente
de los EE.UU.!
¡Órdenes del
Presidente de los EE.UU.!
¡No se acerquen!
¡Al suelo! ¡Ya!
¡Somos el ejército
de los EE.UU.!
¡Quítense!
¡No leche!
¡No leche bebé!
¡Leche bebé!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Quítense! ¡Muévanse!
¡Órdenes del presidente Bush!
Parte del cese al fuego.
Son carniceros
cubiertos de sangre.
Listo. Vámonos.
¡Ejército de EE.UU!
Todos afuera.
Estamos aquí para
su protección y seguridad, ¿sí?
¡Échense al suelo!
Ya llegaron los norteamericanos.
Podemos salir sin peligro.
Podemos pelear contra Saddam.
Orden de EE.UU.
¡Mierda!
¡Otra vez!
- ¡No se mueva!
- ¡Yo amar país de libertad!
¡Yo odiar Saddam!
¡Suéltalo!
¡No problema, amigo!
¡No problema!
Díganle que se calle. Cállense.
Amar Estado Unido de libertad.
Sí, yo también amar.
- Nada más cálmese, ¿sí?
- ¡Yo amigo!
¡Yo amigo!
¿Buscar armas químicas?
- No, buscamos oro.
- Aquí no haber oro, amigo.
Cállate.
Nada de oro.
- ¿Qué dijo?
- Nada de oro.
¡Dice que aquí no hay oro!
¿Dónde está el oro?
- Mátenlo.
- ¿Quiere morir?
- ¡Otro búnker, otro pueblo!
- ¿En otra caserna?
- ¿No en este búnker?
- No este búnker. No pueblo.
¿En ese pueblo?
¡En ese pueblo! ¡Sí, ese pueblo!
Vámonos.
Muera el ejército de Saddam.
Liberemos a Irak.
Paren el camión.
Nada entra.
Es leche.
¡Por favor traigan medicina!
Por favor, ayudarnos.
¡Déjelo!
¡Bájese del vehículo!
¡Hospital!
Comida. Comida.
¡Denles las raciones! ¡Rápido!
COMIDA
Tomen eso. Tomen eso.
¡Ése le está quitando
el agua a esa mujer!
Tomen.
¡Cuidado! ¡Bájense!
¡Devuélvaselo al niño!
¡Llevarme! ¡Llevarme!
¡No puede venir!
Aquí, ahora.
¿Qué carajo estaba pasando allá?
Civiles escupiendo a soldados,
soldados matando a civiles.
Nos ignoraron por completo.
La guerra se acabó.
Ahora son los civiles.
¿Por qué volaron ese camión?
Quieren matarlos de hambre.
¿Por qué?
Bush le dijo al pueblo
que se sublevara.
Creyeron que tendrían nuestro apoyo,
pero no. Ahora los están masacrando.
¿Dónde está la próxima caserna?
Como a 20 km. en el mapa,
según lo que dijo el tipo.
No, no es cierto.
Algo tiene ese pozo.
- ¿Cuál pozo?
- El del centro del pueblo.
Había soldados de guardia.
Apuesto a que ahí hay un búnker.
El tipo nos mintió.
Está en ese pueblo.
No sé si puedo
hacer esto, ¿entiende?
Tengo una familia.
Acabar cagando
en una bolsa por algo...
...después de la guerra sería
una gran estupidez, ¿no?
¿Qué es lo más importante
en la vida?
¿De qué habla?
¿Qué es lo más importante?
- El respeto.
- Depende demasiado de otros.
- ¿El amor?
- Un poco como de Disneylandia.
La voluntad de Dios.
Casi aciertas.
¿Qué es, entonces?
La necesidad.
¿De qué habla?
La gente hace lo que es más
necesario en cualquier momento.
Lo más necesario para esas
tropas es aplacar la rebelión.
A nosotros no nos van a tocar.
Muy bien. Voy a usar lo último
en chalecos antibalas.
Yo también.
Ven, Conrad.
¿Dónde diablos
están los búnkers?
Deben de estar por aquí.
¿Qué tal esos fuegos?
¡Ya hice ese reportaje,
maldita sea!
¿Qué tal una migración rara
de pelícanos?
¡Al carajo con eso!
¡Para el auto!
Yo no veo casernas, ¿y tú?
Vamos a encontrar
al mayor, señorita.
Sólo estamos encontrando
cigüeñas ucranianas.
Pelícanos.
Este reportaje ya está muy gastado.
Qué jodida pérdida de tiempo.
Mira a estos pobres pájaros.
Cubiertos completamente
de petróleo. Una catástrofe ecológica.
¡Carajo!
¡Qué cosa tan espantosa!
¡Dios mío!
¡Pobres, malditos, pájaros!
Míralos.
Qué triste es esto.
No me vas a joder.
Me prometieron la noticia
del oro y yo manejo.
Ordenanzas militares.
¡No puede manejar!
¡Aléjese del Chennowth,
señorita!
¡No me obligue a dispararle!
¡Por favor, deténgase!
¿Me vas a decir dónde está?
- ¡No puedo decírselo!
- ¡Mentira!
- ¿Dónde está?
- No puedo decirle...
¡Vamos, desgraciado,
dime dónde está!
¡Vas a morir aquí
como esas malditas aves!
¡Es un pueblo cerca de Karbala!
¡Eso es! Vámonos a Karbala.
¡Bájense!
No me obligues a matarte, Abdul.
No vamos a tolerar idioteces.
¡Maldito mentiroso!
¡Alto!
Por órdenes del cese al fuego
del tres de marzo...
...el ejército
de los EE.UU. confisca...
...todos los materiales
robados por Irak a Kuwait.
¡O sea que todo
se va de regreso!
Mantengan la calma y saldremos
de esto lo antes posible.
¿Está claro? ¡Muy bien!
¡Agárralo!
¡Quita tu dedo del gatillo!
Disculpe, señor.
No.
¡Para esposa!
Divorciado.
El más nuevo y mejor.
El más nuevo tiene
mejor reducción de ruido.
Menos distorsión. Al piso.
Esta música es mala,
le hace mal.
Quiero que me diga
dónde está el oro.
Aquí hay otra puerta.
Es un prisionero. Está bien.
¡Rebeldes problema de Irak!
Llevarlos afuera,
para no molestar.
Luego regresamos
con los prisioneros.
Más vale que
los traigan de regreso.
Abra esa puerta ahora mismo.
¡Abra esa puerta!
¡Vamos!
¡Tírense al piso!
¡Prisioneros quedarse!
¡Prisioneros tener que quedarse!
Estas cosas
le pertenecen a Saddam.
A Saddam le preocupan más
los rebeldes.
Es de Saddam.
Cállate, firmó
el tratado de paz.
Escuche. Todo lo que le robaron
a Kuwait es nuestro. ¿Entiende?
Devuélvalos.
¿Por qué?
El plan es llevarnos el oro.
No somos ladrones.
Vamos a devolverle
a Kuwait su oro, ¿no?
Está llena.
Llena.
Voy a conseguir una flota
de Lexus convertibles.
Te dije, Lexus
no hace convertibles.
Te apuesto un Lexus a que sí.
Te lo apuesto, pero
no va a ser un convertible.
¿Estás bien?
Me cayó en el pie.
Seguro no llegaron aquí
en estas maletas.
Su resistencia a la tensión
es de 100 kg.
- ¿Qué?
- Resistencia a la tensión.
Trabaja en un aeropuerto.
Hay que usar estas
mochilas de Vuitton.
Aguantan 30 kg., quizá más.
¿Tienen más equipaje?
El ejército de los EE.UU.
manda aquí.
Vi un camión en la gasolinera.
¿Cuál gasolinera?
La de arriba.
Veamos qué tienen de alquiler.
Necesitamos un camión.
¿Lo encontramos?
- Lo encontramos.
- ¿Es mucho?
No tienes idea. ¿Todo bien aquí?
Me han estado ignorando.
No te preocupes. Tú, calmado.
Voy por un camión.
¡Quítese!
¡Aléjese del vehículo!
¿Llevarse el oro de Kuwait?
Sí, nos llevamos
el oro de Kuwait.
- ¿Saddam no poder tenerlo?
- No, Saddam no poder.
Él tener muchos problemas hoy.
Ya lo creo.
¿Necesitan ayuda para cargar?
Creo que podemos solos.
Estos hombres ayudarles.
Y luego ustedes alejarse
de estas pendejadas.
Sigan pasándolas.
No se vayan.
Por favor, no se vayan.
¡No se vayan!
¡Miren!
¡Auxilio!
¡Por favor!
No se vayan. No se vayan.
Ya irse, por favor.
Lo dudo mucho.
Este hombre líder
de la rebelión.
¡Vamos a atenernos al plan!
¡Vinimos por el oro!
Le ayudamos a esta gente
y nos vamos.
¡No podemos! ¡No vinimos
a esto! ¡Vámonos!
Cúbranme.
Nada de tiros innecesarios
porque sabemos lo que hacen.
Crean bolsas infectadas
llenas de bilis.
Así es. Eso es lo que hacen.
Quiero que se vayan.
Saddam matarnos si nos vamos.
Matar a nuestra familia.
Les dimos oro.
Ahora, EE.UU. fuera de Irak.
Nada de disparos.
Bueno, vamos a arreglarnos.
¡Calma! ¡Tranquilos!
¿Qué pasa?
Accidente. No te agites.
Manos arriba.
¡Estoy bien!
¡Al suelo!
¡Cállense! ¡Al suelo!
¡Al suelo! Cállense.
- Sube a la gente al Humvee.
- ¿Qué?
¡Sube a la gente al Humvee!
- ¡No hay lugar!
- ¡Hazles lugar!
¿Qué pasó con la necesidad?
¡Acaba de cambiar!
¡La mía, no! ¡Vámonos!
¿Qué tal si fueras tú?
¿Y si tú fueras yo,
sin el Kevlar?
Genial. ¡Un maldito tanque!
¡Ahora sí nos vamos a ir!
¿Le echo un cohete?
Vámonos pero volando.
¡Ya era hora!
Súbanse al Humvee. ¡Vamos!
¡Súbanse al Humvee!
Vamos, corazón, vamos.
¡Apúrense!
¡Vámonos!
¿Estás loco?
Saddam te va a matar.
¡Hijo de puta!
¡Ya teníamos el oro!
Dame ese brazo.
¿Qué hace ese tanque?
No sé. Parece que se detuvo.
Él dejó que se llevaran
el oro y los prisioneros.
Rompieron el cese al fuego.
Más vale que hagas algo.
¡Fuego de mortero!
¡Es gas!
¿Dónde está mi máscara?
¡Mina!
¡Alto! ¡Alto!
¡Esperen! ¡Eso son minas!
¡Vengan por acá!
¡Alto!
No, esto no es sarin.
¡Ya estaríamos muertos!
- ¿Es gas mostaza?
- C.S.
¿Gas lacrimógeno?
Sí, multiplicado por diez.
Ven acá.
Ponte esto.
Póntela tú.
¿Ves esto? ¡Es una mina!
¡No pisen ahí! ¡No pisen ahí!
¿Dónde están tus hijos?
Tápense la cara. Vengan.
¿Dónde están sus hijos?
¿Qué les pasó a sus hijos?
¡Cuidado atrás!
¡Alto, no se mueva!
- ¿Qué está pasando?
- No lo sé.
Está bien. Nos están ayudando.
Están con los rebeldes.
Tienen un refugio.
Túnel.
Vamos, vamos. ¡Métanse!
Tengo que buscar a Barlow.
¿Dónde está Troy?
¡Un momento! ¿Dónde está Troy?
Tenemos que irnos.
¿Y Troy?
- ¡Ven conmigo!
- ¡Quítate!
¡Vámonos!
¡Quítate de encima!
Tenemos que regresar por Troy.
No está fuera.
Y todavía hay gas.
Usted tomó la decisión
y perdimos a Troy.
- No tuve más remedio.
- ¡Sí lo tenía, carajo!
No tenía más remedio.
¿Y Troy, qué?
El de veras ya no lo tiene.
¿Lo podemos matar?
No podemos ni tenerlo preso.
Violaron el cese de fuego.
Los rebeldes
están llevándose el tanque.
¡Paco, empieza a filmar!
Esto no me gusta.
¡Deberíamos irnos!
Yo me encargo de esto.
¡Vístase!
¡Ya dije que sí!
¿Habla inglés?
Podría...
Tengo un problemita.
Necesito en número.
¿Cuál es el número?
Operación Tormenta del Desierto.
Disculpe. Necesito el número.
El ejército grande
en el desierto. ¡Es urgente!
Tendría que darme más...
¡Carajo! Quizá...
¡Vamos, vamos!
Cariño, soy yo.
¡Dios mío! ¡Mi amor,
estaba rogando que fueras tú!
Soy yo, cariño.
Dios, la bebita está llorando.
¿Cómo está?
No durmió bien y ya no está
mi mamá, así que estoy muerta.
- Quisiera estar ahí, Tortolito.
- ¿Cuándo vas a regresar?
En eso estoy trabajando.
Vi un anuncio de un trabajo
en computación. ¿Te interesa?
- Mira, cariño...
- ¿Qué fecha vienes?
No tenemos
una fecha exacta, pero...
Si me dices, te hago una cita...
- ¡Escúchame!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué fue eso?
- La pared explotó.
¿No se acabó la guerra?
Sí y no, nena.
Llama al centro de reservas.
¿Qué quieres que haga?
Diles que estoy en un búnker
por la 223 Norte, cerca Karbala.
La 223 Norte afuera de Karbala.
- ¿Todo está bien?
- No quiero que te preocupes.
Traté de hacer algo
por la familia, pero...
Sólo quiero que sepas...
¿Que sepa qué?
- Que te amo.
- Dime qué pasa.
- Dile A Krystal.
- ¡Troy!
Dile que soy rico, que si todo
funciona siempre tendrá dinero.
¿De qué hablas?
Me tengo que ir, tortolita.
¡Te quiero!
Los ánimos están exaltados
y la música fuerte.
Las tropas celebran
la liberación de Kuwait.
Hay una ambiente de euforia
y orgullo, ya que las tropas...
Estoy cautiva en un búnker
afuera... ¡Mierda! ¡Espera!
Cautiva en un búnker cerca
de la valiente ciudad Karbala.
¡Corte!
Dijiste valiente ciudad
de nuevo.
¿Qué importa lo que dije?
¡Esta gente se está muriendo!
¿Y el soldado Wogoman?
Vamos a acabar
el reportaje primero.
En tres, dos...
Me tienen cautiva
tropas iraquíes...
...fuera de un búnker
lejos del área de Karbala.
Los rebeldes se fueron
por la carretera...
Es la reportera de NBS.
Se ve más pequeña
en persona.
¡Sácala de aquí!
El ataque, parece iniciado
por los rebeldes de Karbala...
¡No me toque!
¡Señor, suficiente!
¡Tenemos derecho a estar aquí!
Eso es mío.
Al carajo.
Me da mis pantalones,
¿por favor?
¡Pantalones, piernas!
¡Vete!
¡Largo! ¡Largo de aquí!
¿Qué quería ser de niño?
De niño quería ser o veterinario
o francotirador de la CIA.
¿De veras? Qué complejo.
Sí, coronel.
- ¿Qué carajo haces?
- Dándole una entrevista a NRG.
- ¿Tienes autorización?
- Sí, señor, la tengo.
- ¿Quién te dio esto?
- El mayor Gates.
¿Archie Gates te dio esto?
¡Por Dios, Doug!
- ¿No puedo hacer la entrevista?
- No te toca hacerla.
Vengan conmigo.
Me dices dónde está o te mando
de regreso al hotel Dharan.
Creo que ayudándole
a Adriana Cruz.
- ¿Ella está aquí?
- No.
¿Quién más falta?
- Jefe no está.
- ¿No?
¿Tu sargento de estado mayor?
Barlow y Vig tampoco están.
Ayer le sacaron un documento
del culo a un soldado.
¿Qué?
No sé qué era, un mapa o una
lista secreta. Pero yo los vi.
- ¿Te lo entregaron?
- No, señor.
Seguro que se trae algo.
Tráigame mapas, vean si llamó
por radio. Quizá los hallemos.
¿Qué tiene ese tipo?
¿Está muerto?
¿Está muerto este tipo?
¿Dónde lo pondrán?
En un templo.
¿Un templo?
¿Qué clase de templo tienen?
Uno cerca de un santo...
...que lo confortará
y le dará acceso al paraíso.
Parece un templo bastante bueno,
¿no, Jefe?
No es broma.
Parece que es un templo bueno.
Oye, perdóname
por haberte pegado.
Estaba preocupado por Troy.
Es mi amigo.
No quería que
le pasara nada, ¿sabes?
Me llevará a Detroit
y me dará trabajo.
Por favor, viejo.
Sabía que venías a ayudarme.
Gracias.
No quiero guardar rencores.
¿Te echaron del círculo
de fuego de Jesús?
Eso no funciona así.
¿Cómo funciona?
Yo me encargo de lo que Él
me pone enfrente, sin chistar.
Él me puso el oro enfrente
y lo agarré.
Así funciona.
¿Y ahora, qué?
No sé. Tengo que ver.
¿Cómo estás, Conrad?
Estoy bien.
Yo tomé la decisión hoy.
Puedes tratar de regresar
por tu parte, enterrarla.
Yo encontraré a Barlow
sin ayuda.
Yo quiero hallar a Troy.
Yo estoy aquí. Estoy listo.
Vamos a ver las maletas.
Conté 79.
O sea, que nos faltan
41 mochilas.
Nos quedan como $ 23 millones.
No está mal para un desastre si
hallamos a Barlow y no nos juzgan.
¿Cómo está?
¿Cómo está su niña?
Está traumatizada.
¿Qué esperaba?
Fui a la universidad
en Bowling Green.
Regresé para abrir un par de
hoteles cerca de Karbala.
Ya casi estoy solvente
cuando empieza esto...
...y Uds. bombardean
todos mis cafés.
Ahora tratamos de eliminar
a Saddam y Bush nos abandona.
Miren a esta gente.
¿Dónde está EE.UU.?
¿Dónde está el ejército ahora?
¿Tienen un radio?
No tenemos radio ni agua.
- ¿Dónde está Barlow?
- Ellos lo tienen.
- ¿Adónde se lo llevarían?
- Búnker de oasis.
Es de la Guardia Republicana.
- ¿Dónde queda?
- A unos 27, 28 km. de aquí.
- Llévenos allá.
- No hay en qué.
Vámonos caminando mientras.
Llame a los Infantes de Marina.
¿Con qué? No tenemos radio.
Hallamos un vehículo. Uds. regresan,
traen un helicóptero, lo rescatan.
- No puedo.
- ¿Por qué? Tiene un ejército enorme.
No podemos meternos
en la rebelión.
Matamos soldados iraquíes,
violamos el cese al fuego.
¿Sabe qué creo?
Nosotros peleamos contra Saddam
y Uds. están robando oro.
Se equivoca.
Tienen 500,000 hombres aquí.
¿Y mandan cuatro hombres
por todos estos lingotes?
Lo dudo mucho.
Necesitamos a nuestro hombre.
¿Por cuánto nos lleva con él?
¿Todavía puede dar este oro?
Uds. sólo tienen estas mochilas
por mi gente.
Vamos a agarrar nuestra parte...
...y a ayudarles a llevarse
la suya.
Y a encontrar a nuestro hombre.
Amir Abdulah.
Archie Gates.
- Nos llevarán a la frontera.
- ¿Qué?
Si no llegamos al campamento de
refugiados en Irán, nos matan.
Compren su transporte.
Los soldados de Saddam
no aceptan su oro.
Sólo los norteamericanos
nos pueden salvar.
No podemos llevarlos hasta allá.
Entonces no hay trato.
¡Por favor, hombre!
¡Te salvamos la vida!
- Igualmente.
- Perdimos un hombre.
¿De qué sirve si nos dejan aquí
a que nos masacren?
¿El ejército democrático vence al
dictador y salva a los ricos...
...pero los encarcelan si nos
ayudan a escapar del dictador?
Tú viste lo que
le pasó a mi mujer.
Mira a mi hija.
¿Quién va a ir?
Todos, excepto los sacerdotes.
55 en total.
¿Salvamos algo del Humvee?
Sí, la mochila de Vig.
Qué bonito.
¿Cuál es tu rango, amigo?
Sargento, primera clase.
¿Tu compañía?
Compañía 437 de Asuntos Civiles,
Reserva del Ejército.
Compadre...
...dime un cosa, ¿quieres?
¿Cuál es el problema
con Michael Jackson?
¿De qué habla?
¿Cuál es el problema
con Michael Jackson?
¿Entiendes mi pregunta?
No estoy seguro.
El rey de la música "pop".
Sí, Michael Jackson.
Vino a Egipto.
Vi su foto en periódico.
"Hola", con guante blanco. "Soy
Michael Jackson estoy en mi hotel...
...con mi cara partida".
Tu país hizo que se la cortara.
Yo creo que no.
Michael Jackson es el rey
de la música de país enfermo.
Mentira. Él se lo hizo
a sí mismo.
Estás bien ciego, compadre.
Es muy obvio que
un hombre negro...
...se blanqueó la piel y se
enderezó el pelo. ¿Sabes por qué?
No.
Tu país enfermo hace que
el negro se odie a sí mismo...
...igual que Uds. odian a árabes
y a niños que bombardean aquí.
Yo no odio a los niños.
- Es ilegal. La guerra acabó.
- Por eso eres ilegal.
Violaron el cese de fuego
y hasta se robaron oro.
Así que nadie sabe que
están aquí. Su ejército no sabe.
Te mandaré a Bagdad mucho
tiempo. Nadie te encontrará.
- ¿Les importa, camarada?
- ¿A quiénes?
¿Tu ejército va a regresar
a ayudar a los niños iraquíes?
No, no van a venir.
¿Tu ejército va a...
...regresar a ayudar al pueblo?
Di la verdad, compadrosky.
Ahórranos la desilusión.
Ésa es la verdad.
¿Duele?
¡Te hice una pregunta,
viejo! ¿Duele?
Sí, sí duele.
Bombardearon a
mi familia. ¿Sabías?
Volaron mi casa. Toda la calle.
A mi esposa la aplastó
un maldito bloque de concreto.
Perdió sus piernas.
Tiene las piernas amputadas.
- Qué horror.
- ¿Qué?
Dije que qué horror.
Dios mío, "compa", todavía
ni te digo la parte terrible.
Mi hijo...
Mi hijo murió en su cama.
Tiene un año de edad.
Está dormido con su juguete
cuando cae la bomba.
Yo tengo una hija.
Te felicito, amigo.
Está a salvo en Arizona...
...sin la bomba, el concreto
y toda esta mierda.
Yo no soy de Arizona.
¿Cuántos años tiene?
Tiene un mes.
¿Cómo se llama?
Krystal.
¿Por qué decidiste contarme
de tu hija, compadre?
Porque los dos somos padres.
Yo ya no soy padre,
¿te acuerdas?
Mi hijo está muerto.
¿Puedes pensar lo que
se siente en tu corazón...
...si bombardeo a tu hija?
Peor que la muerte.
Exactamente.
Uds. creen que EE.UU. es
Satanás, ¿verdad? ¿Somos Satanás?
¿Qué dijeron?
Dicen que él quiere un salón.
- ¿Un qué?
- ¿Un salón de pelo?
¿Uds. cortan el pelo?
Sí.
No les importa cortar pelo
norteamericano, shiíta o suni.
Ellos sólo quieren deshacerse de
Saddam y vivir, hacer negocios.
Pregunta si quieren matar
a todos los árabes, viejo.
Para eso me entrenaron.
No, no nos entrenaron para eso.
Tenemos aliados árabes, viejo.
Sí, tenemos aliados árabes.
Entonces no quieren
matar a todos.
No fue al bachillerato.
No tiene bachillerato.
No se lo digas a la gente.
- ¿Qué dijeron?
- Que tu pelo es horrible.
Troy me lo cortó.
Es un corte de macho.
¡América!
¡América, bienvenidos!
- ¿Cómo está?
- Dice; ¿cómo está?
Le da gusto darles
la bienvenida.
- Gracias.
- ¡Bienvenidos!
Todos son desertores.
Dejaron el ejército de Saddam.
Pero nos ayudan. Buen hombre.
No, los hombres no hacen eso,
sólo las mujeres.
¿Por qué?
Ésa es la costumbre.
- ¿Tienen un radio?
- No tengo.
George Bush tumbar
a Saddam ahora.
No precisamente, no.
¡Felicidades!
¿Puedes decirle al caballero
que necesitamos un vehículo?
De Kuwait.
Una pregunta.
¿Lexus hace este modelo?
Convertible, sólo Infiniti.
Lexus convertible, no.
Sólo Infiniti.
Justo lo que les dije.
Vamos a usar estos autos
para ir a pelear.
¿De qué se ríe?
No poder llevar.
¿Cómo que no? Le partimos la cara
a Saddam. Nos los llevamos.
Somos el ejército de EE.UU.
Son tres hombres con un montón
de civiles y sin Humvee.
Necesitar dinero. No tener.
Para comer, para vivir.
Su ejército tiene aviones
y tanques. No tenemos nada.
Dile que nos levantaremos juntos.
Levantarnos.
Mírenos. Muchas razas.
Muchas naciones.
Trabajando juntas.
- Dile, Jefe.
- Estamos unidos.
Unidos.
George Bush.
George Bush lo quiere a Ud.
Defiendan sus derechos.
¡Lo quiere a Ud.!
¡A usted! ¡Los quiere a todos!
¡Sí! ¡Tú y yo pelearemos juntos!
Nosotros pelear.
¡Vencer a Saddam!
¡George Bush los quiere!
¡Peleen por su propia libertad!
¡Los norteamericanos los apoyan!
¡Benditos sean EE.UU.
y un Irak libre!
¡Liberen a Irak!
¿Qué dices, amigo?
No poder dar auto.
Se lo compramos.
Vamos. Es buena música.
Judas Priest te va a animar.
¡No! No vamos a oír esa música
de dolor de cabeza.
Sólo una canción.
Lo que necesitas
es música suave.
Yo no necesito eso.
Algo para calmarte los nervios.
Música suave, no.
A ver, escucha esto.
Esto es de la esposa de Barlow,
en Detroit, sobre su posición.
¿De su esposa en Detroit?
¿Qué demonios es esto?
Ya se acabó la guerra y no sé
por qué fue. ¿Por qué fue?
- Me manipularon los militares.
- A mí también.
Trato de tener sustancia,
no sólo imagen.
Tu imagen es buena.
La perra de Cathy
dice que estoy vieja.
Porque está celosa.
Primero, eres más lista que
ella. Se siente amenazada.
Y segundo, eres hermosa.
Eres la mujer mucho más hermosa
de toda tu cadena.
Tienes una piel deliciosa,
cabello hermoso.
Eres muy dulce, pero hay
política sexual en este negocio.
Importa tu físico, con quién
te acuestas, tu imagen.
Yo rechacé a muchos conductores
de noticieros.
Nunca me puse de rodillas
por un reportaje.
Vine al desierto porque nadie
tuvo las pelotas para venir.
Entré al ejército de Saddam para
que mi familia viviera mejor.
Buena casa.
Ahora no me puedo salir.
Yo también entré
por el dinero extra.
Mi esposa iba a tener un bebé.
Tuve entrenamiento militar y
de armas del ejército de EE.UU.
Mentira.
¿Cómo crees que aprendí inglés?
Especialistas vinieron...
...para entrenarnos
para pelear contra Irán.
¿En qué te entrenaron?
En armas, sabotaje...
...interrogatorios.
Fantástico.
Fue un desperdicio para
tu ejército venir a Irak, ¿no?
Oí de atrocidades
que hubo en Kuwait.
Sí. Pasaron cosas malas.
No estoy orgulloso de eso.
¿Qué país está más enfermo?
Quizá Saddam está muy loco.
Y Uds. también,
bombardearon todo Irak.
Bombardear mucho es una locura,
pero salvar a Kuwait, no.
¿Vinieron para salvar
a gente de Kuwait?
- Sí.
- ¿De veras?
Mucha gente tiene problemas
en este mundo...
...y no pelean maldita guerra
por ellos.
Uds. no pueden invadir
otro país.
¿Por qué no, amigo?
Vuelven loco al mundo.
Necesita estabilidad.
¿Por qué? ¿Por tu camión?
No, para tener estabilidad
en la región.
PETRÓLEO
Aquí tienes
tu estabilidad, compadre.
Rescatamos a nuestro hombre
y volvemos por el oro.
- ¿Y mi gente?
- Así es.
Repasemos el plan.
Vamos a ver.
Hay una caserna en
el costado del despeñadero.
Parece un castillo. Un camino
llega allá, otro lo cruza.
Hay elementos de la Guardia
Republicana. No podemos ganarles.
Son demasiados.
Pero le tienen miedo a una cosa.
¿A qué?
A Saddam.
Eso es lo que vamos a usar.
Exacto. Eso es lo que
vamos a usar.
Quédate conmigo.
Tú quédate conmigo.
Un momento, quiero repasar
este plan otra vez.
Tienes miedo, ¿verdad?
Quizá.
La cosa funciona así;
haces la cosa a la que...
...le tienes pavor y adquieres el
valor después. No antes.
Pues qué gran estupidez.
Debería funcionar al revés.
Ya lo sé.
Pero así es como funciona.
Ahí viene Saddam.
Está enojado porque
le quedaron mal.
¡Va a matar a todos!
Dios mío.
Son puras pendejadas.
¡Aquí viene!
¡Saddam nos va a matar!
Tengo una astilla.
Uds. no vienen con Saddam.
Al carajo!
¡Oye, espera!
Fuego de Jesús, fuego de Jesús,
fuego de Jesús...
Vengan.
Rápido.
¡Mierda!
¿Estás bien?
Mierda, estás muerto.
Cobardes.
Vámonos de regreso, a matarlos.
¡Tenemos un helicóptero!
¡Sí podemos!
¡Esperen! ¡Esperen!
Mierda.
Vámonos, Amir, veámonos.
Vámonos de aquí.
¿Dónde está Conrad?
No bajes la guardia.
¿Estás bien?
¿Dónde está Conrad?
¿Cómo vamos a irnos?
- Tenemos el Rolls.
- ¿Tienen un Rolls?
Éste es un Infiniti convertible.
Estás en estado de choque.
Es un Infiniti convertible, ¿no?
Sí, eso es.
Te debo un auto.
No estoy en estado de choque.
¿Seguro que estás bien?
¡No te muevas!
¡No! ¡Es de los nuestros!
¡Alto! ¡Viene con nosotros!
- Tú eres el de la niña, ¿no?
- Así es.
¿Qué haces aquí?
- Nos ayudó a encontrarte.
- Vine a ayudarte.
Qué bien. ¡Eres increíble!
Veo gente.
No veo qué pasa. No se muevan.
- ¿Cómo está tu niña?
- A salvo, por ahora.
¡Fantástico! ¡Excelente!
¿Cómo podemos ayudarte?
Íbamos a la frontera, pero
ahora necesitamos vehículos.
Podemos solucionar el problema.
Tenemos que llevarlos
de algún modo.
No sé, es mucha gente.
Tú escoge quién vive.
Diles a los demás que van a morir.
Porque yo no puedo.
Vas a tener que hacerlo tú.
¡Sobreviviste, viejo!
¡Sí, pensé que eras tú!
¿Dónde carajos estabas?
¿Qué traes puesto?
¿Qué es esto?
Es el saco de un traje.
Me lo dieron los iraquíes.
No te reconocí con eso.
Me queda bien, ¿verdad?
¡Jefe! ¡Necesitamos tu ayuda!
Estoy bien.
¿Dónde lo hirieron?
Entró y salió. Creo que
justo arriba de la clavícula.
¿Dónde está el fuego de Jesús?
A tu alrededor.
Te vamos a curar.
Te vas a curar.
Me voy a ir al infierno.
Te vas a poner bien.
¿Vamos al templo que reconforta
y borra tus actos malos?
Hoy tomamos
la decisión correcta.
Deja eso del templo,
vas a sobrevivir.
- ¿Tú crees?
- Lo sé.
Nos vamos a ir de aquí. ¡Mayor!
¿Nos quiere ayudar...?
¡Maldita sea!
¿Qué te pasa, hombre?
¿Puedes respirar?
Tiene aire en el pecho.
Le está aplastando los pulmones.
¿Ya te sientes mejor?
¿Te sientes mejor?
Se murió.
La presión del aire
va a aumentar cada 15 minutos.
Abre la válvula y ciérrala.
- ¿Cuánto tiempo puedo seguir?
- No lo sé.
Quizá 4 ó 5 horas si sangras
poco, y así parece.
Dijo que quería ir a uno
de esos templos.
¿Lo dijo en serio?
Eso fue lo que me dijo.
En Irán. Podemos llevárnoslo
con nosotros.
Entonces llévatelo.
Está bien. Llévenselo allá.
Encontramos un radio dentro.
Está listo para hacer su llamada.
Bolo, habla el Conejo Brer.
Nos van a meter a la cárcel.
No, no nos van a meter.
Bolo, habla el Conejo Brer.
Habla Bolo. Adelante.
¿Dónde estás?
¡Como a 2 kilómetros
del campamento!
Listos para
el terreno de zarzas.
- Quiero saber adónde vamos.
- ¡Transmito en código!
¿Entendiste, Bolo?
Creo que sí.
¿Quién maneja
el terreno de zarzas?
Tú lo manejas.
Bebé de Brea va a las zarzas
si todo está bien.
No, es al revés.
Bien. Perdón, señor.
No recuerdo cómo va el código.
Necesito cuatro camiones
de personal y un Humvee.
Es mucho pedir para
una operación secreta, señor.
Habla con mi amigo Teebaux.
Cada chofer recibirá 100.000 dólares.
Conejo Brer en la 239 N.
Agrega un equipo médico
al pedido. Trae a la reportera.
Entendido. Déme dos horas.
Esto es tuyo.
Escóndelo bien.
Entiérralos bien, Jefe.
Después de escoltar a esta gente a la
frontera hallamos la forma de sacarlo.
223 N. es la posición que dio su
mujer. Sólo hay un búnker vacío.
Ordena un reconocimiento aéreo.
Ya van. Helicópteros listos.
Si están por ahí,
los hallaremos.
A la orden, señor.
¿Se encuentra bien?
No soy yo. Barlow necesita
un poco de morfina.
Están con él. Veámoslo a Ud.
- ¿Traes el oro?
- No, pero ayudamos a muchos.
Tenemos que llevarlos
a la frontera.
- Sin protección, los matarán.
- Te van a arrestar por eso.
Haz un reportaje
y a ver qué pasa.
¿Seguro que no quieres venir?
No, lucharé contra Saddam.
Buena suerte.
Siéntate.
Vamos a arrancar rápido.
Siéntense todos.
Ya nos vamos.
¿Ya conociste a todos?
Walter, te presento a Kaied.
¿Qué opina?
Los acompañamos hasta pasar
a los iraquíes. Que lleguen a salvo.
Nos subimos a los camiones
y nos largamos.
¡Bueno, manos a la obra!
Nada de armas. Sólo los soldados
americanos llevan armas.
Estamos ahora como a...
¿Estás grabando? Estamos a 25 m.
de un punto de control iraquí...
...dirigiéndonos a Irán.
Estamos a punto de atravesar esta
zona y llegar a la frontera iraní.
Es un punto con alambre
de púas.
Tenemos hombres,
mujeres y niños...
...que se supone son refugiados
iraquíes cruzando la frontera.
- Que entierren bien a Conrad.
- Yo me encargo.
Vimos muchos soldados iraquíes.
Están aquí, en búnkers.
Manténganse juntos.
Es una especie de
punto de control.
Esto viola
la política norteamericana.
EE.UU. ha retirado su apoyo.
Corta y empieza otra vez.
¡Son desertores y contravienen
la política de EE.UU.!
¡Quedan arrestados!
¡A paso veloz! ¡Vamos!
¡Podemos llegar antes
de que nos detengan!
¡Arréstenlos!
¡Sepárenlos de los refugiados!
¡Vamos!
¡Déme la mano! ¡Vamos!
¡Cuidado!
¡Está Ud. arrestado!
¡Déjeme ayudarle a esta gente!
¡Déjenme pasarla!
¡Espera! ¡Nada más dejen
que pasen primero! ¡Esperen!
Necesito abrir la válvula
en mi pecho.
¡Miren esto! ¡Déjenlos pasar!
- ¡Ayúdenles a pasar!
- ¡No los pueden apoyar!
¡Déjenme ayudarlos
y me voy con Uds.!
¡Venga! ¡Ud. se viene conmigo!
¡Los van a masacrar
si no les ayudamos!
¿Por qué hacen esto?
¡Los van a matar!
Los refugiados no están cruzando
la frontera. Los han recogido...
¡Deje que pasen!
¡Ésa no es la misión!
¡No deben estar aquí!
¿Qué te pasa?
¡Tú sabes que está mal!
¡No es nuestro problema!
¿Entiendes?
¡Desertaste y estás arrestado!
¿Vas a dejar que maten a
esta gente? ¡No está bien!
¡Los están arrestando!
¡No puedo respirar!
¡Me jodiste y te jodieron!
¡Cállate la boca!
¡Necesito alcanzar esto!
¡Denle atención médica!
¡Éste no es nuestro problema!
¡Te pasaste de la raya!
¡Mírenlo!
- ¡No alcanzo la válvula!
- ¡No puede respirar!
¡Póngale las esposas enfrente!
Se va a morir si no...
¡No te preocupes por él!
¡Preocúpate por ti mismo!
¿Qué diablos es esto?
¡Apaguen esa cámara!
- ¡Es una cámara de $ 70.000!
- ¿Qué hacen Uds. aquí?
Estoy autorizada...
- ¡Tengo que reportar esto!
- ¡Permiso revocado!
- ¡Debo reportarlo!
- ¡Fuera!
- ¡Tonterías!
- ¡Se acabó!
Sólo teníamos que ayudarles.
¡Estaban a 30 metros!
Tenemos el oro.
¿Qué?
- Tenemos los lingotes de Kuwait.
- ¡Mentira!
Esa mochila. ¡Démela!
Traiga la mochila.
- ¿Cuánto tienen?
- 23 millones.
¿Dónde están?
Pasa a esa gente primero.
Nos ayudaron a encontrarlo, Ron.
Hicimos un trato, es un honor de
soldado. No los puedes joder ahora.
Vamos. Regresa el oro.
Salva unos refugiados.
Gánate la estrella.
Vamos, Doug.
¿Quién está a cargo?
Quedan arrestados.
Serán juzgados y nos enseñarán
dónde está el oro.
A. Gates, T. Barlow y J. Elgin
fueron dados de baja honorablemente.
Gracias a los reportajes
de Adriana Cruz.
Jefe Elgin se fue de Detroit
para trabajar con Archie Gates.
Archie Gates se volvió
asesor militar en Hollywood.
Troy Barlow tiene su compañía
de tapetes en Torrance, CA.
Irak le devolvió
el oro a Kuwait...
...que alegó que faltaban
algunos lingotes.
Para el Sargento Mayor Jim Parker
1945 - 1998
TRES REYES