Es tarde.
Termino este rollo...
- ¿Lo cierro?
- Sí.
Si estaba incluido el micro no entendí
por qué dijiste que no.
¿Estás cansada?
¿Y por qué te quedaste
hasta tan tarde despierta?
Está muy bien.
Sí, mejor de Io que imaginé.
La verdad, me encanta.
Desayuno de 7 a 10,
almuerzo de 12 a 14.
Caminata 15 hrs.,
city tour 10, 12, 14,
merienda 17 a 19,
cena 20 a 23...
Apurate con las cosas que nos
quedamos sin almuerzo.
Perdón.
- Muchas gracias.
- A vos.
- Querés caminar?
- Bueno, vamos.
[Música en la playa]
Sombreros, pareos...
Sombreros...
Hola, ¿qué tal?
Hola... ¿Puedo ver?
- ¿Cómo le va?
- Bien...
Sombreros, pareos, ¿quería ver algo?
- Sí, a ver... ¿Puede ser éste?
- Sí, cómo no.
Un espejito acá...
- Muy amable.
- Por nada.
Es lindo...
¿Y éste?
Le queda muy bien, señora.
¿Lo va a llevar?
Te aviso...
que no hago el amor
con mujeres mayores.
Es un chiste...
Le queda muy bien, señora.
¿Lo va a llevar?
¡Basta!
Si algún día decido suicidarme
Io voy a hacer en una playa de noche...
o de día, no sé...
De día...
Me tiraría así bajo el sol,
boca arriba, tranquilo...
Pero aparecería una mujer
a rescatarte...
No creo...
[Victoria comienza a tararear]
[Canta una canción en francés]
Pará.
[Continúa cantando]
¿Podés parar?
Pará, Victoria...
[Victoria sigue cantando]
- ¡Pará!
- ¿Qué te pasa, Pablo? ¿Qué te pasa?
- Estoy mareado.
- Ah, ¿sí?
Sí.
Si estás mareado me decís:
"Vicky, estoy mareado",
pero no me gritás.
¿Qué estás, loco?
Contestame, Pablo. ¿Estás loco?
Pablo...
[Lata rodando con estrépito]
[Teléfono celular sonando]
Agustina, ¿cómo estás?
¿Cómo andás? ¿Bien?
Bueno, me alegro mucho.
Sí...
Bueno, muy bien.
Bueno...
No, mamá está en la playa...
y yo estoy mirando
unos cuadros en un lugar...
Sí, claro, claro que sí...
Hagamos algo. Te llamo
en un ratito y hablamos, ¿querés?
Bueno, te mando un beso.
Que te mando un beso...
Yo también te quiero mucho.
Chau.
[Voces indistintas]
¿Ana?
Hola.
¿Qué hacés acá?
¿Vos qué hacés acá?
- ¿Fumás?
- No, no, gracias.
¿Y... qué estás haciendo acá?
Nada. Me vine a meditar unos días...
En realidad...
ayer me separé.
Estuve casada casi diez años,
y después de mucho tiempo
y de mucho pensarlo tomé la decisión...
y acá estoy...
¿Te separaste ayer?
Sí.
¿Y por qué?
No sé...
Hay momentos que hay
que parar un poco y pensar.
¿Viste, por ejemplo, cuando te levantás
a la mañana y hay algo que te molesta...
y ese algo que te molesta es tu pareja?
Bueno, ahí yo creo
que hay que parar un poco y pensar...
¿Vamos más para atrás,
que viene el agua?
Una vez una amiga me dijo algo
que estaba muy bien.
Comparaba a Diego,
su actual pareja,
con Nacho, un chico
que había conocido no sé dónde...
Y las comparaciones no son buenas,
pero ésta está muy bien...
Escuchá, decía:
Viene Diego,
se queda dormido en el sillón...
- ¿Acá?
- Sí. Y ella pensaba...
El boludo de Diego
otra vez se quedó dormido en el sillón.
En cambio viene Nacho,
se queda dormido en el mismo sillón...
y piensa: "Qué divino Nacho,
cómo se duerme en el sillón..."
Y es así.
Tal vez, tu amiga era muy aburrida...
y los tipos simplemente
se le dormían en el sillón.
No, no, en serio...
No digo que siempre sea así, pero...
no sé, hay parejas que son
para toda la vida y hay parejas que no,
la cosa es darse cuenta a tiempo.
Bueno, a Io mejor
vos te diste cuenta a tiempo.
No sé, no... no estoy seguro...
- ¿No?
- No...
- ¿Te casaste?
- Sí.
De hecho, mi mujer me debe estar
esperando en el hotel.
¿En serio? Andá entonces,
debe estar preocupada...
No creo...
- ¿No?
- No...
- ¿Tenés hijos?
- No.
- Disculpá, de curiosidad.
- No, todo bien. No quise tener hijos.
¿Por qué?
Porque...
Esperá, ahora te cuento.
¿Sabés qué?
Me olvidé el teléfono
en el bar donde almorcé.
Es acá a unas cuadras. ¿A vos te molesta
si yo te dejo las cosas...
- y vengo en cinco minutos?
- Te acompaño.
No hace falta que me acompañes,
te dejo el bolso y vuelvo.
Te quiero acompañar.
Te dejo acá las cosas.
- ¿Y si no volvés?
- Voy a volver.
Te acompaño igual.
No es que no quise tener hijos.
Al principio quería estar sola
con mi pareja, disfrutar los dos.
Después yo empecé
a trabajar mucho y...
no sé, no veía el momento oportuno.
Después, cuando dejé
de ponerme tantas excusas,
me di cuenta que en realidad...
yo no me imaginaba a Juan
como padre de mis hijos...
Es raro, porque yo creo
que él sería un excelente padre,
pero no sé, no quise hijos de él.
Y en ese tránsito que tuviste,
en ese proceso,
¿imaginaste algún padre concreto
para tus hijos?
- No.
- ¿No?
Estaría bueno que me Io vaya
imaginando, ¿no es cierto?
Porque no me quedan muchos años
para estas cuestiones existenciales...
Te quedan... cuatro, cinco...
- ¿Y vos?
- ¿Qué?
¿Tenés hijos?
Tengo una hija...
Qué raro, no te imaginaba padre.
[Se escucha música de violín]
- ¿Qué está tocando?
- No sé...
¿Vamos?
¿Y por qué no me imaginabas padre?
No sé.
- ¿Cuántos años tiene?
- Seis.
Agustina se llama, pero no vino
con nosotros, se quedó con los abuelos.
¿Sos feliz con tu mujer?
¿Si soy feliz con mi mujer?
- No sé.
- ¿No?
No, no.
Digo, llevamos mucho tiempo juntos,
tenemos muchas cosas en común...
Pero no sé...
Si me levanto a la mañana
y está al lado mío en la cama,
no estoy ni alegre ni triste,
me da igual, tal vez...
No me contestaste.
¿Vos creés que existe
un momento preciso...
en el que podrías decir:
A partir de ese momento...
dejé de amar a esa mujer,
dejé de disfrutar con ella...
de las cosas que antes disfrutaba?
- No creo.
- No me refiero a un...
a un momento preciso,
a una infidelidad, no, no.
Un poco Io que vos decías antes, ¿no?
La vida sigue su cauce,
transcurre...
y un día descubrís...
que las cosas que más te gustaban...
de la mujer que amabas...
son justamente las cosas que ahora
más te fastidian, más te molestan...
¿Seguimos?
Un poco, bueno,
dicen que pasa con la vista, ¿no?
Yo, no me pasó, pero dicen
que en un momento empezás a...
bueno, a perder la visión,
a ver peor, ¿no?
Y dicen que eso pasa
en un momento preciso...
No sé, vas a un restaurante,
te dan una carta,
y para verla tenés que moverla
para poder enfocar, ¿no?
Si un día alguien te dijera cuándo...
Te estoy hablando en serio.
¿Qué te hace gracia?
Que...
Nada, me estoy riendo
porque me acordé de una tontería.
- ¿Te la cuento?
- Bueno.
Hace poco tiempo
mi ex empezó a usar anteojos,
y se ve que no Io tenía muy asumido,
entonces yo estaba en casa,
leyendo o haciendo cualquier cosa,
y se escuchaba de fondo:
"¿Dónde mierda dejé mis anteojos?"
Todo el tiempo, fue como su frase
de cabecera el último tiempo...
No me falta mucho...
No, realmente.
Seguí que te interrumpí.
¿Qué me estabas contando?
¿En qué estaba?
Bueno, eso, que...
Quiero decir, todos pensamos...
que en un momento mágico
te enamorás de alguien,
y querés compartir
toda tu vida con esa persona.
Lo que te preguntaba,
o me preguntaba...
es si existe
un instante preciso también...
donde eso se quiebra,
se rompe para siempre.
No sé, algo así como que...
hay un crash en tu relación,
como si te crashearas...
Como un crash...
A ver, dejame que Io piense.
Bueno, está bien, un crash,
pero la pregunta es:
¿Te crasheás un día
y a partir de ese instante...
todo te fastidia de esa persona,
o te crasheás el día que descubrís...
que hay un montón de cosas
que te fastidian?
- Es muy complicado.
- Es así.
Es acá.
- ¿Me esperás?
- Claro.
Ahora vuelvo.
Qué suerte.
No tenía muchas esperanzas.
Yo sí.
Bueno, ¿en qué estábamos?
Según vos,
en que estamos re-crasheados.
También podrías preguntarte...
no sólo si es un proceso
o si hay un momento de quiebre.
Podrías preguntarte también...
si alguna vez
fuiste realmente feliz con esa persona,
o simplemente la vida
te llevó a estar con ella, ¿no?
- Sí. Es otra cosa, ¿no?
- Sí.
¿Pero no te da miedo pensarlo?
No sé... No sé...
La realidad es que me detengo
poco a pensar, no...
No tengo tiempo para eso.
La vida me pasa
y yo me voy dejando llevar...
A veces me siento muy cansado...
Estás muy mal...
¿Vamos yendo?
Sí.
Me imaginé tantos encuentros con vos,
pero éste no.
¿Cómo eran?
¿Me insultabas mucho?
Mucho.
Por acá es más corto...
- Yo soñé varias veces con vos...
- ¿Sí?
Sí, varias...
Recuerdo un sueño en particular
en el que... ¿Querés que te cuente?
Sí.
En el que trataba de comunicarme
con vos, de llamarte por teléfono,
y a medida
que iba marcando tu número,
el teléfono se iba rompiendo,
se iba haciendo pedazos,
y había una mujer,
una mujer grande, que me ayudaba,
y me traía las teclas que me faltaban
para marcar tu número,
pero igual no podía
comunicarme con vos.
Es increíble Io que pasa con los sueños,
como cuando soñás
con alguien que está muerto,
pero el sueño es tan real
que te despertás...
pensando que esa persona sigue viva.
Yo también soñaba con vos,
tenía sueños como recurrentes,
sueños rarísimos...
pero siempre terminaban...
en el mismo laberinto
con paredes de vidrio,
y yo trataba de tocarte,
de llamarte, de gritarte,
pero nunca me salía la voz.
Me voy a nadar.
- Hace frío.
- No, no hace frío.
Bueno, voy con vos.
Vamos.
- Seguís igual.
- No te creas.
Después de que me cagaste
un poquito la vida, cambié, y mucho.
- Eso es para mí, ¿no?
- Sí.
Pará, bajame, dejame...
- ¿No querías nadar?
- Metete vos primero.
- ¿Estás segura?
- Sí.
- Si me congelo es tu culpa.
- Bueno.
Metete.
- Estás tan linda...
- Con 12 años más.
Estás mucho más linda ahora,
en serio...
Tenés algo mágico, irreal.
Es que para vos soy como una aparición
acá en la playa, ¿no?
No, te digo en serio.
Tenés una mirada que no había visto
nunca. Me encanta mirarte así.
Antes cuando pensaba en vos
irradiaba veneno.
- ¿Ana?
- ¿Qué?
- Me tengo que ir.
Me tengo que ir,
me encanta estar con vos acá,
pero me tengo que ir, en serio.
- ¿Pero nos vemos mañana?
- No, no te preocupes.
- No, no, nos vemos.
- No, está todo bien, de verdad.
No te preocupes, Pablo,
andá, está todo bien.
- Escuchame, escuchame, escuchame.
- ¿Sabés qué? Andá y está todo bien.
- Pablo, no pasa nada, de verdad.
- Escuchame. Quiero verte mañana.
Por favor.
¿Acá a las cinco de la tarde,
en la playa?
- ¿Sí?
- Sí.
Mañana a las cinco acá.
Te espero.
[Música]
¿Cómo imaginar
que la vida sigue igual?
¿Cómo, si tus pasos
ya no cruzan el portal?
¿Cómo pretender esta realidad,
cómo si hasta ayer
brillaba el cielo en tu mirar?
¿Cómo consolar
a la rosa y al jazmín?
¿Cómo, si tu risa
ya no se oye en el jardín?
¿Cómo he de mentirles
que mañana volverás?
¿Cómo despertar si tú no estás?
[Continúa la canción]
Mirá, te pedí una botella
de vino blanco bien fría,
y me trajiste una botella prácticamente
tibia, así que escuchame,
traeme una botella bien fría
con un balde con hielo.
- ¿Puede ser, si sos tan amable?
- Sí.
Muchas gracias.
Vos viste todas las mesas que tiene
para atender, ¿no? No es su culpa.
No es mi culpa, ¿no?
Además, vos no tomás vino blanco,
así que no sé por qué te metés.
Ya que no tomo vino blanco, podrías
haber pedido algo que tomáramos los dos.
Victoria, ¿te pregunté
o no te pregunté qué querías tomar?
Sí, me preguntaste,
pero ya habías pedido vino blanco.
¿Qué te pasa a vos?
¿Qué te pasa?
Te volviste loca en la playa,
me trataste mal,
me insultaste, te molesta
que tome vino blanco, ¿qué pasa?
El que se enojó
y se fue de la playa fuiste vos.
Porque me insultaste.
- Bajá la voz.
- Porque me insultaste, Victoria.
Mirá, a mi mujer le molesta
que tome vino blanco, así que llevátela.
- ¿Vos qué querés tomar?
- Nada, nada, nada, no quiero nada.
El vino blanco está muy bien, dejalo.
Llevátelo.
Dejalo, dejalo, dejalo.
¿Era necesario que le digas a la moza
qué me molesta y qué no?
Mirá, si le tengo que decir Io que
te molesta y Io que no te molesta,
podemos estar horas, Victoria.
Me voy a ir a dormir.
Felicidades.
- Felicidades.
- Bueno, muchas gracias.
- Gracias.
[Celular sonando]
Muy amable.
¿Hola?
Hola, mi amor, ¿cómo estás?
Gracias, muchas gracias.
Es muy tarde para que estés despierta.
Dale, andá a la camita.
Sí, mi vida, sí. Mañana hablamos.
Dale, andá. No, no me pases...
Bueno, yo también, mi amor.
Un beso.
¿Hola? Gracias, muchas gracias.
¿Sí? ¿Se arreglan bien con Agus?
Bien, muy bien...
[Comienza otra canción]
Bárbaro.
Muy bien. Te digo que muy bien, sí.
Dale, besos. Chau chau.
[Canción]
Tres cosas hay en la vida...
- Soplá...
- Salud, dinero y amor...
El que tenga esas tres cosas...
puede dar gracias a Dios.
Pues con ellas uno vive...
- libre de preocupación...
- Feliz cumpleaños, Victoria.
Por eso quiero que aprendan...
el refrán de esta canción.
El que tenga un amor...
que Io cuide, que Io cuide...
La salud y la platita...
que no la tire,
que no la tire.
Hay que guardar,
eso conviene...
que aquel que guarda,
siempre tiene...
El que tenga un amor,
que Io cuide, que Io cuide...
La salud y la platita...
que no la tire, que no la tire.
Un gran amor perdido...
y tanto en él me confié...
Nunca pensé que un descuido...
pudo hacérmelo perder.
Con la salud y el dinero...
Io mismo me sucedió.
Por eso pido que aprendan...
el refrán de esta canción.
El que tenga un amor...
que Io cuide, que Io cuide.
La salud y la platita...
que no la tire, que no la tire...
El que tenga un amor...
que Io cuide, ay que Io cuide.
La salud y la platita...
que no la tire, que no la tire...
[Victoria ríe a carcajadas]
Pará, pará...
Pará que voy a cerrar.
- No sé si puedo caminar.
- Sí vas a poder.
Lleguemos hasta la cama.
[Algo se cae al suelo y se rompe]
[Chocan contra algo,
Victoria ríe]
Nos van a echar.
- ¿Y esto?
- Globos. ¿Los trajiste vos?
- No.
- ¿No? Champaña.
- Pará.
- ¡Qué lindos son!
[Carcajadas]
[Globo explota. Risas]
- Dame otro.
- No, no, a mí, a mí, a mí.
- Dame uno.
- No, a mí, a mí...
[Explosión y grito de alegría]
[Otra explosión. Carcajadas]
Salud, felicidades,
que seas muy feliz.
No tengo cenicero.
- ¿Querés?
- Dame.
- ¿Estás segura?
- Quiero.
Éste es para mí.
- ¿Querés?
- No más.
- ¿Querés un poco?
- No quiero más.
Vas a tomar un poquito conmigo.
Quiero más.
[Victoria ríe a carcajadas]
[Sonido de viento y mar]
[Risas y voces]
Pasame la copa... Dame.
Cortala.
- Bueno, dale. A brindar.
- ¡Por la vida!
- ¡Por la vida solas!
- ¿Qué?
Sola vos. Yo sin un tipo aunque sea
una vez por semana muero.
¿Por eso violaste a tu ex?
Qué bueno confiar en vos.
La verdad que me dejás re-tranquila.
El otro día tenía una cita.
El tipo me dejó re-colgada.
Yo estaba toda producida.
Vino Carlos a dejar los nenes,
y bueno, los dormimos
y pasó Io que tenía que pasar.
[Risas aumentan]
Pasame eso...
[Sonido de la afeitadora eléctrica]
[Risas de mujeres]
[Llanto]
[Sonido de cerradura]
Otra.
Con 40 te la bancás
bastante bien, muy bien.
¡Pará!
¡Pará! ¿Qué hacés?
Uno, dos, tres, cuatro, arriba...
Uno, dos, tres, cuatro los dos...
Uno, dos, tres, cuatro costadito...
Uno, dos, tres, cuatro giro...
Un, dos, tres, cuatro...
Uno, dos...
[Rezos]
Si sabías que estábamos
desencontrados...
- Victoria, te estoy hablando.
- Te estoy escuchando, Pablo.
Si sabías que estábamos desencontrados,
¿por qué no estabas atenta al celular?
No, es que no nos habíamos
desencontrado.
- Nos habíamos desencontrado.
- No, yo paré un segundo...
a mirar unas cosas, Pablo,
llegué a la esquina y vos ya no estabas.
Además vos sabías que había
que devolver las bicis, ¿o no?
Bueno, yo vine al hotel
y entregué la mía.
Suponía que vos ibas a hacer Io mismo.
Más lógico hubiera sido que estés
atenta al teléfono, Victoria.
Bueno, disculpame, disculpame.
Pensé que una vez más
te habías colgado con la hora.
Ése que entró ahí es Julián.
- Lo imaginaba distinto.
- ¿Sí? ¿Cómo?
No sé, distinto.
¿Lo vas a saludar?
Me parece que no da...
¿Vicky?
¡Hola, Julián!
Ay, no Io puedo creer...
No cambiaste nada.
¿Te parece? ¡No! Cambié.
El tiempo pasa y no es muy piadoso.
- ¿Lo decís por mí?
- No, no, no...
- Vos no sos piadosa.
- No, te veo muy bien.
- ¡Cuánto tiempo!
- ¡Mucho!
Te presento a mi marido.
Pablo, Julián. Julián, Pablo.
- Hola, ¿cómo estás? Encantado.
- Encantado.
- Te felicito. Muy lindo el hotel.
- La verdad, sí, felicitaciones. Divino.
- ¿Lo están pasando bien?
- Muy bien.
- ¿Estuvieron anoche en el show?
- Sí.
Sí, muy lindo.
Esta noche está la suelta de globos
en la playa. ¿Se quedan?
No, imposible, tenemos que ir
para el puerto a las 10.
- ¡Qué lástima! Es buenísima.
- ¿Sí?
- ¿Qué están tomando? ¿Café?
- Sí.
Déjenme que los invite
con una degustación de vodka...
- Es la especialidad del lugar.
- No, no, está bien.
¡Ya vuelvo!
- ¿No era que no Io ibas a saludar?
- Me saludó él.
Me parece ridículo ponerse a tomar vodka
a esta hora de la tarde.
Bueno, ¿qué querés que
haga ahora?
Que la hagas corta porque
me quiero ir.
Hace un par de meses, Alejandra Méndez
me comentó que habías puesto el hotel.
- ¿Te acordás de Alejandra?
- Sí, claro, estuvo acá un par de días.
- Bueno, te habrá contado.
- Sí, sí...
Por eso cuando Pablo me invitó
a Colonia y vi el folleto del hotel,
- supuse que debía ser el tuyo.
- Perdón, ¿cuándo llegaron?
- ¿Ayer?
- Ayer.
¿Ayer?
¿Y te pensabas ir sin saludarme?
No, no te quería molestar...
Si te encontraba, te encontraba.
Mirá vos, si te encontraba
te encontraba... Muchas gracias.
Pablo, empezá por este aromatizado
con cereza. No es muy fuerte.
- Vicky, éste es de trigo, más suave.
- Gracias.
Y éste es para mí.
¿Vivís acá vos?
Tengo una casa acá a tres cuadras, pero
estoy casi todo el día acá, en el hotel.
Salvo los lunes, ése es mi día.
Ahí me aíslo de todo
y me voy a pescar todo el día.
¡Qué lindo!
- ¿Te gusta la pesca?
- No, la verdad, no.
Che, contame algo de vos.
¿Cómo fue la vida? ¿El canto?
- No. Olvidado por completo.
- No Io puedo creer, Vicky.
Ibas a ser la famosa de la división.
- No, me dediqué al diseño...
- ¡Bien!
Copia diseños en realidad
de películas viejas.
Me inspiro en películas viejas.
- ¿Y tenés tu marca?
- No, todavía no.
- Mirá, esta remera la diseñé yo.
- ¿Sí? Qué linda que es. ¿A ver?
- ¿Te gusta?
- Me encanta.
- ¿Y por acá qué pasó?
- Sos muy mala, Vicky.
No, es que tenías unos rulos divinos.
Bueno, ya voy a cumplir 40
en unos meses.
Ah, claro, vos eras
uno de los más chicos.
Claro...
Y vos, a ver pará, no me digas.
- 9 de marzo.
- 10... Casi, ¿eh? Cerquita...
Pero es hoy, Vicky...
Pero señorita Fernández Carrizo...
¡Muy feliz cumpleaños!
¡Qué honor que festeje
sus 40 justamente acá!
Gracias. ¿Fernández Carrizo?
Ni yo me acordaba
que era Carrizo.
No Io uso más,
uso sólo Fernández ahora.
Yo te puedo decir toda la lista:
Agostini, Belardi, Cáceres,
Caseros, Cohen, Epstein,
Fernández Carrizo...
Esto merece un brindis...
Pablo, Vicky.
- Feliz cumple.
- Gracias.
Matienzo 2571.
No, ya es demasiado.
No puedo creer que te acuerdes de eso.
Y como para olvidarme...
Todas las fiestas
las hacíamos en la casa de ella.
Tus viejos eran unos santos.
Yo no sé cómo serán como suegros pero...
- No me puedo quejar.
- ¿Siguen teniendo la casa todavía?
No, la vendieron.
Y hace un par de años la tiraron abajo,
y construyeron una torre espantosa
pero bueno, con pileta...
- Qué pena, porque... ¿de qué año era?
- Y, era como de 1920...
Pablo, disculpá,
pero no se puede fumar acá.
- Disculpá. No te enojás, ¿no?
- No, para nada.
Me acuerdo del patio
con las lucecitas, el ombú...
Al lado de ese ombú
me le declaré a Adriana Barrios,
en tu cumple de los 13 ó 14,
y después hicimos
la fiesta de quinto año...
para juntar plata
para ir a Bariloche, ¿no?
Sí, como para olvidarme...
"Invitá a tu amigos y que tus amigos
inviten a sus amigos..."
Conclusión: Quemaron
los sillones con cigarrillos,
y le robaron
una colección de CD a mi viejo.
No... ¿[Existían los CD?
No, me imagino que no,
serían casetes, no sé...
pero algo de música le robaron,
flor de quilombo tuve.
Victoria, disculpame,
me voy a fumar un cigarrillo afuera.
- No, vamos. ¿Querés que vayamos?
- No, no, quedate tranquila...
acá charlando con él,
yo fumo un cigarrillo y vuelvo, ¿sí?
- ¿Hace cuánto que están casados?
- Ocho años.
¿Ocho años?
- ¿Y vos?
- Yo qué?
- ¿Estás en pareja?
- Sí.
- ¿Sí? Agregá algo más.
- No, una pregunta cada uno.
- No.
- Sí. A ver...
- ¿Es verdad que no cantás más?
- Es verdad.
Y... ¿Es mucho o es poco ocho años?
Hiciste dos preguntas.
Me toca a mí.
A ver, a ver, pará.
Dejá la mano ahí.
Ésta es la mano de Vicky.
Todo su ser está reflejado ahí,
su inteligencia, su carácter,
su fuerza, su debilidad...
Dame la cámara.
Se te enfría el café.
¿Lo querés?
No, gracias.
¿Cómo se llamaba esa película
en que Juliette Binoche...
jugaba así con un terroncito de azúcar?
No sé.
Sí, era una película en la que ella
estaba casada con un músico,
iban por la ruta
y chocaban contra un árbol,
- y se quedaba completamente sola.
- No me acuerdo.
Sin embargo
a vos te había gustado mucho.
No me acuerdo.
- No te acordás.
- Te estoy diciendo que no me acuerdo.
Si te gusta tanto el cine,
¿por qué no te dedicaste al cine...
en vez de copiar boludeces
toda tu vida?
¿Sabés qué, Pablo?
Yo estoy un poco cansada.
- Disculpame, no te quise decir eso.
- No, Pablo.
- No te vayas, por favor.
- No, me quiero ir a la habitación.
- Quedate.
- Dejame, soltame.
- Vamos a la plaza de toros.
- No.
- Vos querías ir.
- No, quiero ir a la habitación,
me quiero bañar, abrigar,
preparar el bolso tranquila,
quiero estar sola un rato.
Hagamos algo, vamos
escuchame, hagamos algo.
Vas a la habitación tranquila,
te pegás un baño, te cambiás, mirame...
Nos encontramos en una hora
en la plaza de toros.
¿Sí?
Por favor...
Disculpame.
Perdoname, Victoria.
Perdoname.
[Sollozos]
¿Sabés qué pasa, Pablo?
La verdad no... no te entiendo.
Vos me pediste que nos encontráramos.
Vengo, te espero...
- Sí, Io sé, disculpame.
- De verdad...
Disculpame.
¿Volvemos a la playa? ¿Sí?
Yo prefiero ir a tomar un café.
¿Y cómo fue tu primer noche
de separada?
- Muy bien.
- ¿Buena?
Sí, muy buena, sí.
Fiesta en el hotel, música, tragos...
- ¿Hombres, sexo?
- No. Ojalá.
La recordarás por siempre, ¿no?
La que voy a recordar por siempre
va a ser mi primer tarde de separada.
Yo también.
¿Lo extrañás?
No, creo que no.
Quizá extraño la situación
de estar con alguien...
No sé, anoche cuando bajé
a la fiesta del hotel sola,
fue muy raro,
no fue ni bueno, ni malo, ni...
¿Estás arrepentida?
Hola. Yo quiero un licuado
de naranja y durazno, por favor.
- ¿No querías café?
- Acá deben ser ricos los licuados.
Café para mí.
Arrepentida...
No. Me costó mucho, mucho,
sentía algo acá...
como si me estuviese por explotar
y cada día crecía y era peor.
- Pobre si te escuchara, ¿no?
- No...
Es divino.
Era yo la que no podía más.
Bueno, conozco la sensación.
¿Por qué?
¿Tu mujer es una divina también?
Sí.
¿Te pone celosa?
No me gusta que mis ex
se enamoren de otras.
¿Tus ex?
Eso me interesa.
- ¿Tenés muchos ex?
- ¿Te pone celoso?
Muy.
- ¿Y?
- ¿Qué?
- ¿Muchos o pocos?
- ¿En qué te cambia a vos?
Nada, imagino. Curiosidad.
Pocos...
Después que te fuiste, o me dejaste,
¿o cómo Io llamamos?
No importa. No me Io querés contar,
no me Io cuentes, no hay problema.
- Bueno, no te cuento.
- No hay problema.
- ¿Sabés una cosa?
- ¿Qué?
- Te morís por contarme.
- Te morís porque te cuente.
Gracias.
No, me Io quedo.
Muchas gracias, muy amable.
Me costó mucho
salir con alguien en serio.
Era que como con cada relación
me quería vengar de vos.
¿Sabés con quién salí
al poco tiempo que me dejaste?
No, ¿con quién?
Con Santiago.
¿Me estás hablando en serio?
¿Con Santiago?
Mirá vos...
Qué hijo de puta, Io seguí
viendo y nunca me dijo nada.
Yo estaba muy deprimida.
¿Y qué pasó?
Nada, me cansé a los dos meses.
Era muy estúpido tu amigo.
Lo hice para que te enteres,
y encima no te enteraste, así que...
- Tan estúpido no era.
- Era muy pesado.
Señor, le dejo acá la plata...
¿Estás apurado?
Te tenés que ir, andate.
No, no, pero quiero volver a la playa,
tomar un poco de aire...
¿Vamos yendo?
Esto es como una especie de déjà vu.
¿Cómo conociste a tu ex?
Era un profesor de la facultad.
Seguiste con la facultad...
Seguí, me recibí, gané premios...
Te perdiste una publicista muy famosa.
¿En serio?
No, famosa no, pero me va bien...
No me puedo quejar...
No confiabas en que iba a seguir, ¿no?
¿La verdad?
- No.
- Me imaginé...
¿Y vos?
Me acuerdo de la fiesta
que te hizo tu papá cuando te recibiste.
¿Te acordás? Yo también.
Pobre, estaba muy ilusionado.
Ya imaginaba dónde iba a estar
mi primer edificio, cómo iba a ser,
- cuántos pisos iba a tener...
- ¿Y?
- No ejercí nunca.
- ¿No?
No, no, no.
Lo de mi viejo
fue muy enseguida y...
y me tuve que hacer cargo
de la fábrica, al principio pensé...
que iba a ser por poco tiempo pero...
ahí sigo...
Por cierto, nunca te agradecí
que vinieras ese día...
No te preocupes,
no Io hice por vos...
- ¿Estabas con Santiago ya?
- No.
¿Qué increíble, no? Porque después
de esos meses con Santiago...
no supe nada más de vos,
como si te hubiese tragado la tierra.
Qué increíble,
porque durante dos años...
ni me mudé
ni cambié de número de teléfono...
Bueno, pero qué sé yo,
en la calle, en un cine...
¿No te pasa que hay gente
que te la encontrás en todos lados...
y gente que no la ves nunca más?
Sí, me pasa.
De hecho hay personas
que quisiera no encontrarme nunca,
y me las cruzo todo el tiempo...
Hay un proveedor en la fábrica...
- ¡Perdón, señor!
- ¡Cuidado!
Esperá...
¿Te seguís peleando con la gente?
¿Por qué me preguntás eso?
Y porque eras, cómo decirlo...
temperamental...
Y yo creo que con los años
los defectos mejoran o empeoran,
pero igual no quedan.
- ¿Respuesta?
- ¿Vos qué pensás?
No pienso, te pregunto.
¿Así que era temperamental?
¿Y vos cómo eras?
Yo era divina.
Y ahora, ¿cómo serías?
¿Vos qué pensás?
Pienso que antes
me gustabas mucho, muchísimo,
y que ahora me encantás...
- Me debés algo de ayer.
- ¿Qué?
- Me dejaste nadando en el agua sola.
- ¿No me vas a besar por eso?
¿Vamos al agua?
¿Me acompañás a nadar?
- No, quedémonos acá...
- Dale...
Dale, quedémonos acá, en serio...
Por favor...
- ¿Qué pasa, te tenés que ir?
- No, pero quedémonos acá...
Acompañame al agua.
¿Me acompañás?
No, prefiero que vayas vos.
Te espero acá. ¿Sí?
[Marca teléfono celular]
[Suena celular]
[Celular continúa sonando]
¡Se ahoga!
[Gente gritando]
[Voces ininteligibles]
¿Estás bien? ¿Sí?
¿Estás mejor?
¿Estás sola?
¡Victoria!
[El eco parece repetir su voz]
[Fuertes sollozos]
[Conversaciones indistintas]
No tendríamos que haber venido.
Yo creo que sirvió...
Si no quizás nos hubiera llevado
mucho más tiempo tomar una decisión.
La estás tomando vos.
¿Querés más té?
[Continúa abriendo y cerrando
el encendedor]
Diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco, cuatro,
tres, dos, uno...
¡Cero!
[Aplausos y vivas]
Ripeados y corregidos por PANGI
www.clan-sudamerica.net