Querida, necesito más.
- Esto tomará toda la noche.
- ¿Quieres un sándwich?
- Quizás después.
- Bien.
- Bebé, ¿dónde están los bocadillos?
- Yo los tengo.
¿Viste mi guitarra?
¿Madre?
Tuviste una pesadilla, bebé.
No sabes nada.
Discutiremos sobre tu lenguaje.
Sí. ¿Es el mayor problema
hoy a la noche?
- ¡Vuelve a dormir!
- Madre.
¡Ahora!
Bien.
Mira lo que traje para ti.
Atrápalo.
Un gato.
Que bueno eres.
Es un buen perro en realidad.
Nos vemos después.
Atención todas las unidades,
detengan al objetivo, ahora.
- ¿Estás listo?
- Listo.
Tengo esta teoría:
el crimen es contagioso.
Es como que se quedara en el aire.
La gente puede tomarlo de los otros.
Y cuando lo hacen, ellos cambian.
Y luego ellos cambian a las personas.
La verdad es que somos
capaces de cualquier cosa.
No queremos creer que sea verdad.
Pero lo es.
Me di cuenta de esto
por primera vez en la...
fiesta del 4 de Julio
de Mindy y Bryce Arbogos.
- Aquí estás.
- Hola, bebé.
Bienvenida.
- ¿Cómo estás?
- Dios, te extrañé tanto.
- Te entiendo.
- ¿Por qué?
- ¿Dan está bien?
- Estamos bien. Él está bien.
Escucha, sé que renunciaron al club...
pero si alguna vez Dan quiere
jugar, dile que me llame.
Estoy segura que lo hará.
- Pero está tan tapado de
entrevistas que... - Sí.
Así que ya sabes...
Estará bien, estará bien,
estará bien.
Sí, sobre el agente de bienes raíces,
me parece bien Colvell.
Son grandes, tiene sentido.
Pero achicaría mi comisión.
Así que diles... ¿qué?
Dios mío, lo siento Bridget.
Todavía no lo sabes.
Estoy segura que Dan iba a decírtelo.
Te diré la verdad.
No los culpo.
Me sacaron del mercado.
- ¿Venderás la casa?
- Ya no produzco ingresos.
No traigo nada a casa.
No produzco dinero.
- ¿Quieres hablar?
- ¿Por qué querría hablar? Se acabó.
- ¿Qué se acabó?
- Todo.
- No.
- Nuestras vidas.
Por Dios, ya encontrarás
otro trabajo.
Ya pasó un año,
ya probé todo lo que podía probar.
- Y fallé.
- No, no, tú no fallaste.
Me rehúso a creerlo,
esas estúpidas...
corporaciones te hicieron
perder tu trabajo.
Querido, debes seguir.
¿En serio? Estoy tan lejos
de ser estadísticamente útil.
Mira esto. Tenemos deudas
por 286,000 dólares.
- ¿Qué?
- No estaba bromeando. Se terminó.
Cariño, ¿por qué no me dijiste?
Podríamos haber parado.
¿Qué? ¿De comer? ¿De manejar?
¿De vivir nuestras vidas?
Lo haremos con menos.
Muchas personas lo hacen con menos.
Absolutamente.
Pronto viviremos con ellos.
Escucharemos sus voces
en el pasillo, oleremos...
lo que cocinan. Pero
al menos estamos sanos.
Claro que no tenemos seguro social,
así que si necesitas una placa...
yo vendo un riñón.
Pensaremos en algo.
Saldremos del pozo.
Eso está bien, porque
estamos vendiendo la caja...
y no mudaremos a
una caja más chica.
Y muy pronto esas cajas serán más
pequeñas que las que ponen en los suelos.
Buscaremos trabajo.
Cualquiera, ambos. Remaremos
hasta que la economía mejore.
Bueno, buena suerte Bridget.
Ha estado fuera del mercado
laboral por mucho tiempo.
Crié dos hijos y
construí un hogar.
Mi hija es investigadora clínica
y mi hijo analista de sistemas.
Y mi esposo...
está en el sofá ahora mismo.
- ¿Tiene un título en Literatura?
- Sí.
Es un sector lento de
la economía ahora mismo.
Y su currículo es muy estándar.
¿Tiene conocimiento de algún software?
Soy buena usando Google.
Mire, la verdad es que
la gente de su edad en...
el mercado laborar son
considerados, una molestia.
¿Sabe que ese comentario
es discriminatorio e ilegal?
¿Ve? Y ni siquiera trabaja para mi.
¿Examen de drogas?
¿Qué tipo de drogas tomaría?
¿Hola?
¿Qué edad tengo?
No, nunca trabajé en un hotel.
Pasé muy buenos momentos
en hoteles, no en el suyo...
¿Mesera? ¿Y conseguiría beneficios?
No creo que sea gracioso.
Claro que entiendo. Sí.
Supone que me mude a la India...
- Hola, ¿qué haces aquí?
- El cheque rebotó. Sería la tercera vez.
- Dios, lo siento.
- Le limpié la casa, me debe el dinero.
Por supuesto. Pasa que no
lo tengo ahora mismo...
pero mientras tanto,
si necesitas algunas referencias...
Quiero el efectivo.
Yo también quiero efectivo.
Te dije que no tengo efectivo...
Trabajé en su casa,
me debe el dinero.
¿Qué tal si yo limpio tu casa por
tres semanas y estamos a mano?
Mi casa ya está limpia.
Es tuyo. Disfrútalo.
Bien.
Dios.
¿Acaso no sabe hacer nada?
Necesitamos el dinero.
Conozco un lugar.
Es un trabajo como el mío.
Pero tiene beneficios.
¿Por qué no lo haces vos?
No toman personas con
antecedentes criminales.
- ¿Tú tienes antecedentes criminales?
- Así es, es una historia muy larga.
Cuéntame sobre el trabajo.
No sabía que hacía la Reserva Federal
antes de empezar a trabajar aquí.
Mantienen los fondos de los
otros bancos, pagando intereses.
Lo sé... le pregunté a mi marido.
Esa podría ser tu cuenta de ahorro.
No lo creo, esa tiene dinero dentro.
Nos estamos quedando
un poco atrás hoy.
Y no creas que no se dan cuenta.
Te dirán que es por seguridad,
pero mientras tanto...
los tipos allí arriba saben cuantas
condenadas veces hacemos pis.
Este lugar es como un
casino de Las Vegas.
Sin ventanas, sin privacidad y lleno
de maldito dinero por todos lados.
La única diferencia es que aquí
nadie se divierte.
Mantén la cabeza gacha aquí.
¿Sabes lo que digo?
No lo apliques directo a los monitores.
El secreto aquí...
es... no querer nada.
O pensar en quererlo.
Lo que puedes pensar, lo que
puedes querer, es tú trabajo.
Sí... sí, señor.
Lo quiero, estor pensando en eso.
El trabajo, eso quiero.
Muchas gracias por ayudarme.
- Mira bien esto. ¿Cómo estás Nina?
- No está mal.
Nueva chica.
Hola.
¿Difícil de ver, no?
Se los destruye.
Tenemos la nueva moneda ya...
aquí va el pago de tu auto.
Y aquí el nuevo sofá.
Toma lo que está bajo el escritorio.
Vamos.
NO ENTRAR PISO MOJADO
No parece mucho, pero siento
que a nuestra manera...
aquí hacemos algo importante.
¡Ay, Dios! ¡No!
- ¿Cómo estás?
- Dios...
- ¿Hola?
- Bridget.
- Mindy. Ahí estás.
- Hola.
- Pensaba precisamente en ti.
- Tenemos que hablar.
- Mindy, estoy cenando afuera.
- No quería interrumpir.
- Llámame y hablamos de esto más tarde.
- Me encantaría almorzar contigo.
- Muy bien, encantada.
- En cualquier momento, pero mañana, no.
- ¿Qué te parece este fin de semana?
- Sería maravilloso.
Muy bien.
Hola.
¿Cómo te fue?
Cariño. ¿Quieres contarme?
¿Recuerdas la nota que leímos sobre
la esclavitud en el tercer mundo?
Sí.
Entonces, no necesito contarte nada.
¿Quieren saber qué me dijo?
¿Cómo empezó todo?
Parece que necesitaremos uno nuevo.
Te mostraré, ¿ves?
Lo rompiste justo ahí.
Ella fue de compras.
Hay algo respecto a las cosas.
Que no se puede explicar.
Aunque uno tiene las mismas cosas,
la forma en que las presentan...
hace que uno quiera tenerlos.
El deseo es la raíz de todas…
esas cosas que precisamos.
Les diré algo. Dicen que el
dinero no compra la felicidad...
pero compra todo lo demás.
Eso dijo ella que hacía
cuando le surgió la idea.
Estaba haciendo compras.
Como una buena estadounidense.
¿Piensas alguna vez en el dinero?
La gente cree que piensa
todo el tiempo en el dinero.
Pero, ¿cuántas veces vemos
en realidad el dinero?
Una vez que piensas en el
dinero, te das cuenta...
de que lo tocan mucho.
¿Dónde ha estado antes?
¿Qué hicieron con él?
Lo ponen en lugares
que no quisieras saber.
Es bastante asqueroso
cuando uno lo piensa.
Somos una sociedad de consumo, ¿verdad?
Ella fue consumida.
Recibimos la moneda de más de
mil bancos del décimo distrito.
Que llega aquí, a un
ambiente totalmente seguro.
Cuartos de servicio, talleres...
cafeterías, casilleros, escaleras...
ascensores. Cada uno,
en todos lados, a cada instante.
Clasificación del dinero. Aquí hay
una de las tres únicas llaves...
en el sistema completo, que
abrirá un carro de efectivo.
El cuarto de inspección
del Depto. del Tesoro...
donde se encuentra la segunda llave
custodiada por el agente Wayne...
condecorado por sus 30
años, en el Servicio Secreto.
Perdió un diente al
abatir a "Squaky" Fromme.
Por la noche, se guarda la
llave en mi oficina de seguridad.
El último paso del proceso.
El Cuarto de Triturado.
Y aquí tenemos la tercera
llave conectada al sistema.
Y eso es todo. Después de esto,
no hay nada más para robar.
¿NECESITA UNAS VACACIONES
PARA ESCAPAR?
Esto es bueno.
Me ocuparé de ti. Se
venderá en poco tiempo.
Mis saludos a Bridget.
Lo siento. Disculpa,
se te cayó el dinero.
- No, no es mío.
- ¿En serio? ¿Dinero?
Supongo que debo
entregarlo en la oficina.
Sí, claro.
Este es un "no" redondo.
- Está enamorada de mí. Lo tengo.
- Está bien.
Déjame a mí.
Hola, hermosa.
¿Sabes? Me vuelve loco
tu cereal de chocolate.
¿Me oyes, nena?
¿Sabes qué pienso cuando
alguien me dice "nena"?
Dímelo al oído bueno.
Pienso en años de privación del sueño.
Un vómito en el hombro de mi última camisa
limpia. Diarrea en un pañal. Verdosa.
Esa es la imagen que tengo
en mente. ¿Qué quieres?
Nada, Nina. Que tengas buen día.
- Pendejo.
- Llámame.
¿Qué?
Tienes que aullarle
a las hembras, perro.
- Es una madre que trabaja, Shaun.
- ¿Y?
No soy tu perro.
Más para mí.
¿Quieres viajar compartido mañana?
¿Puedo hacerte una pregunta? Disculpa.
- ¿Nunca te sentiste tentada?
- ¿Con él?
¿Eso te parece atractivo?
¿Crees que después de estar parada todo
el día quiero estar acostada bajo...
un flacucho que hace flexiones?
- No me refería a eso.
Disfruté bastante en otros
tiempos, pero ahora tengo niños.
No, no, quise decir...
¿Nunca te sentiste tentada de
quedarte con algunos dólares?
- Sabía que no parecías una empleada
de limpieza. - ¿Qué dices?
Vaya, qué buenos son.
Esos sujetos son astutos.
¿Crees que estoy husmeando o
que soy como una informante?
No, hablo en serio. Te pregunto.
¿Una sola vez? ¿Alguna vez?
- ¿Por eso estás aquí?
- Quizá.
Nunca nadie pudo vencer al sistema.
¿Qué eres? ¿Algún súper genio?
No, eso es lo gracioso. Está allí,
frente a los ojos. Sólo debes mirar.
- ¿Y crees que ellos no lo vieron?
- No.
¿Por qué?
Porque no vacían la basura.
- ¿Qué?
- No, déjame en paz.
Debes firmar esto para la escuela, mamá.
¿Qué es?
Es la lista de armas
que no podemos llevar.
¿Hay algunas que sí pueden llevar?
- Debes firmar que entiendes.
- Entiendo. Pero no entiendo.
- Hola.
- ¿No quieres el dinero?
No quiero volverme loca
y eso enloquece a todos.
Todos quieren tener todo. Yo
no quiero lo que no puedo tener.
¿Vives en EUA?
MI HIJO ESTUVO EN EL CUADRO DE
HONOR EN LA ESCUELA VAN BUREN.
Mamá. Afuera hay una mujer blanca.
¿Qué está haciendo?
Está allí parada.
Es el nuevo adorno del jardín.
Viene hacia aquí.
- Búscate a otra.
- No puedo.
Funciona con alguien en
Trituración y en Carros.
Y aún así, podría no
funcionar. Quizá estoy loca.
Dímelo tú.
¿Qué pasa? Bueno...
- ¿Hiciste algo malo en la escuela?
- No, ¿y tú?
No con un candado.
¿Cómo lo conseguiste?
Como la Reserva Federal. En la
Compañía del Candado. Compra por correo.
- Totalmente legal.
- La llave no servirá.
Lo sé. El banco reposiciona los
cilindros y hace sus propias llaves.
- Piénsalo.
- No lo pensaré.
- Me parece bien. No pienses en ello.
- No lo haré.
Genial, genial. Hagas lo que
hagas, no pienses en ello.
¡Hola, Srta. Daisy!
EXCELENCIA EN LA EDUCACIÓN.
- Tengo hijos.
- Yo también.
Mi esposo y yo aún estamos
pagando su educación.
No hablo de tus problemas de clase
media alta. Soy madre soltera.
Si esto sale mal, pierdo a mis hijos.
Si eso sucede...
te mato.
- ¿Me tienes miedo?
- Sí.
Qué bien. ¿Quién podría ser de Carros?
Evidentemente le falta un tornillo.
Permíteme ayudarte.
Toma.
- Toma.
- Gracias.
Listo.
No estamos buscando
una niña exploradora.
Y no la encontramos.
Cuando tenía nueve años, me di cuenta
que pasaría el resto de mi vida...
clavándome una aguja.
Diabetes a temprana edad.
Está bien.
- Entro.
- ¿Entras?
- Hagámoslo.
- ¿Qué? ¿Eso es todo?
- ¿No quieres pensarlo?
- ¿Qué hay para pensar?
Las consecuencias.
No. Me prendo.
¿Cuándo empezamos?
No lo sé. Obviamente
debemos examinar los planes.
Entiendo el plan. ¿Tú lo entiendes?
- ¿Tienes el candado?
- Sí.
Entonces, ¿por qué no?
"Por qué no" no es una buena
razón para hacer algo, ¿no crees?
- ¿Por qué?
- Está bien.
- ¿Por qué no?
Necesitamos un código de inicio.
Lo siento, ¿qué es un código de inicio?
No podemos decir por allí:
"Robemos el Banco de la Reserva".
No, no creo que sea
conveniente decir eso.
- Aquí tienen.
- Gracias, Junior.
- Necesitamos una palabra código.
- ¿Cómo cuál?
- "Despegue".
- Sí, "despegue".
Es fácil incluirla en una conversación.
Sí. No debe ser algo que
uno dice accidententalmente.
Si la palabra fuera
"sensual" y te digo...
"Oye, Nina, hoy estás sensual"...
y entonces empiezas a robar
dinero. Eso sería un problema.
La última vez que alguien me dijo que me
veía sensual fue hace 7 años y 9 meses...
y no quiero volver a oírlo.
¿Hace siete años que no tienes sexo?
¿Podemos concentrarnos un minuto?
Creo que la señal debería ser…
un gesto fundamentalmente.
Lindo. ¿Qué tal uno que
no nos traiga problemas?
¿Qué tal algo, no sé, así?
¿Lo ves? Bien.
- Me parece perfecto.
- Sí.
Entonces, ya está. Estamos listas.
Lo sé.
¿Jackie? Debemos
hablarte sobre las drogas.
Está bien.
- No es cosa nuestra.
- Es cosa nuestra.
Podríamos ir a prisión.
Además, es una tontería.
Si vemos que las drogas afectan
tu capacidad de alguna manera...
- De cualquier forma.
- Lo suspendemos, ¿entiendes?
Sí. Sin advertencia, sin
excusas, sin disculpas.
Haces lío, se termina.
¿Esto es como una intervención?
Tienes toda la razón.
Supongo que podía
haberles dicho, pero...
me emocionó que se
tomaran tantas molestias.
Esta oferta pública de adquisición
me parece irresponsable.
El gerente perdió la razón.
Y creo que todo el
consejo directivo debería...
ir 20 años a prisión
por suicidio corporativo.
Sí, claro.
Un blanco irá a prisión.
¿Veinte años? Eso nos darían a
nosotros si robamos una barra de dulce.
Óyeme. Sobre eso no se bromea.
En la prisión no hay hombres.
Sólo los cadáveres quedan tendidos.
Y eso no es lo que tú serás.
No importa qué deba hacer...
pero tú no tomarás ese camino.
Sí, señora.
Iba a robar barras de
dulce, pero ahora no lo haré.
Ven aquí. Denme amor.
Sí, está bien.
Por aquí.
¿Qué?
¿Tienes novio?
- ¿Qué pasó?
- Deja de gritar.
- ¡No estoy gritando!
- Sí estás gritando. Eso es gritar.
Cállense. ¿Quieres
decirnos qué pasó, Jackie?
Tuve un mal presentimiento.
¿Tuviste un mal presentimiento?
Tomen mis sentimientos seriamente.
- ¿No fue nada que dijo o hizo alguien?
- No.
Tuve un mal presentimiento.
Dios.
Lo siento. Es todo. Me largo.
- No, espera un momento.
- ¿Para qué?
¿Las alarmas? ¡Sonarán!
"Alerta por tonta drogadicta. Dejó
afuera a la aspirante a Martha Stewart".
¿En qué diablos estaba pensando?
En serio. Era malo de verdad.
Dejen de quejarse y
protestar. Está en el contrato.
Sección 41. "Los
empleados se someterán...
a controles de seguridad al azar". Cada
uno, en cualquier parte, a cada instante.
Empecemos. Vamos.
Señora.
4- 9- 3- 7.
Un momento.
- Gracias.
- Es mi trabajo.
De acuerdo. El mío, también.
A trabajar.
NO ENTRAR PISO MOJADO
4- 9- 3- 7.
Inclina un poco.
- Abajo.
- ¿Cómo?
Unos nueve grados.
Acercamiento.
Lo que necesitamos es una
toma de imágenes térmica.
Aficionado.
¡Carajo!
Ahora tengo dos razones para
adorar las medias largas.
Debo conseguirme unos
calzones aburridos.
Te apuesto que Victoria
Secret nunca tuvo este secreto.
Está bien. Debemos apurarnos.
- Bien. Vamos. ¿Lo tienes?
- Lo tengo.
Rápido, todas. Sonrían.
Siguiente.
- Bien, gracias.
- Gracias.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Bien. Bien.
¿Sabes qué? Creo que siempre eres tan…
amable.
- ¡Siguiente!
Creo que lo que siembras, cosecharás.
Muy cierto.
- Eres todo un caballero.
- Este no es el mejor lugar para hablar.
¡Sra. Cardigan!
- Estábamos...
- Atrás, por favor.
Se le cayó esto.
Gracias, Sr. Glover.
Cada uno, en cualquier
parte, a cada instante.
Continúen.
- Estaba pensando que quizá...
¿Te gusta el jazz? - ¿Qué?
No, lo siento.
- "¿Te gusta el jazz?"
- Cállate.
Siguiente.
¿Pueden contar en voz baja?
- ¿Y estos billetes de un dólar?
- Estaba apurada.
Debemos mejorar esto.
Sólo billetes grandes.
- Tengo treinta y dos mil dólares.
- Yo treinta y uno.
Veintiocho.
- Maldición.
- ¿Qué?
¿Qué sucede?
Cada una le da uno. Nos queda mil.
Trescientos treinta y tres cada una.
Sobrará un dólar.
Quizá tengo cambio.
Guarda el cambio.
Ahí lo tienes.
¡Dame el dinero, cariño!
¡Sí, nena! ¡Mamita!
¡Sí, muéstrame lo tuyo!
¡Te veo... sacudiendo el trasero!
Don.
Hola.
¿Quieres un baile erótico?
¿Sabes qué? Pensé que
estarías mucho más contento.
Disculpa que no me muestre fascinado
sabiendo que mi esposa cometió un delito.
Don, este dinero oficialmente ya no
existe. Eso es lo bueno de todo esto.
Míralo. Está gastado.
Lo harán trizas. ¿Qué hacemos?
Tomamos un poco, lo gastamos.
Va a otro banco. Sigue estando gastado.
¿Qué hacen? Lo sacan una vez
más del sistema. Es como robar...
el mismo dinero una y otra vez.
De hecho, ni siquiera lo robamos.
Es algo así como reciclarlo.
¿Reciclando? A tu abogado
le encantará eso, Bridget.
No nos atraparán, por
Dios. Somos muy cuidadosas.
Tenemos señales y códigos. Tenemos
todo un sistema funcionando.
Por favor. Dime que no
piensas hacer esto otra vez.
¿Crees que soy estúpida?
Claro que lo haremos otra vez.
Por lo menos hasta salir del
agujero. Cuatro o cinco veces más.
Nina pagará la escuela y Jackie, no
sé qué diablos hará ella con el dinero.
Te volviste loca, Bridget.
Carió. Ves un billete de 20
dólares en la vereda, ¿qué haces?
¿Sigues de largo? No.
¡Depende de si la vereda está adentro
de la Reserva Federal, Bridget!
Si te pasaste meses limpiando
sus baños, todo eso de...
"el banco" ya no parece la gran cosa.
¿Y qué hay del sistema
de flujo monetario?
Imprimen cierta cantidad de dinero
que depende de los activos...
...en otras partes del sistema.
- ¿Dónde?
¡No lo sé! ¡En serio! Podrías
desequilibrar el intercambio comercial.
Podrías hacer peligrar
al dólar frente al yen.
Don, seguiré haciendo esto.
El yen se deberá cuidar solo.
El problema es que no aceptamos
transferencias a mitad del año...
de estudiantes
becados. Los asignamos...
- No necesitaré ayuda financiera.
- ¿Cómo dice?
Puedo pagar ahora el año completo.
Estaría dispuesta a
hacer una donación...
para la nueva biblioteca
si mis hijos la usaran.
Eso sería algo diferente, ¿no es así?
¿Le puedo pagar con crack?
Estoy bromeando.
Tiene que ser inferior a diez. Por
encima de diez mil se informa a Impuestos.
Ya lo sé. Me lo dijiste.
- Mantendré el motor encendido mientras
estás allí. - Tranquilo.
Haré un depósito. Al
banco ya le robamos.
No es gracioso.
Cariño, arriba el ánimo
o deberé cachetearte.
- ¿Cuánto aprendiste a hablar así?
- Estoy bromeando. Pero en serio, cariño.
Soy la única persona en todo
el mundo que pensó algo así.
¿No te sientes orgulloso?
Ya no te reconozco, pero
estoy muy orgulloso de ti.
- ¿En serio?
- Sí.
- Eres increíble.
- ¿Estás orgulloso de mí?
- Eres tan refinada.
- Dilo otra vez.
Dios mío, ¿cuándo fue la última
vez que lo hicimos en un auto?
Nunca lo hicimos en un auto. Sería tan
tonto hacerlo aquí porque tenemos una casa.
Ay, Dios. Cierto. Tenemos una casa.
Vamos a hacerlo en nuestra casa.
Está bien. ¿Qué?
Hay un estacionamiento detrás del banco.
¡Es una idea excelente!
- ¿Qué cheques retiro del cajero?
- Estos.
Cariño, mantén el motor encendido.
UN MILLÓN DE DÓLARES
ES TRITURADO POR...
DÍA EN LA RESERVA
FEDERAL DE KANSAS.
Gracias.
¡Siguiente!
6 MESES DESPUÉS
Por un trabajo bien hecho.
- Gracias. - Increíble, aterrador,
y por suerte, terminado.
Creo que deberíamos seguir.
No, cariño.
Esa no es una buena idea.
Sí, tiene razón. Eso
no fue parte del trato.
Debíamos conseguir lo que
necesitábamos y retirarnos.
Creo que necesitamos más, ¿no?
Me vendría bien algo más.
Más no haría daño.
No sean ambiciosos.
Así atrapan a la gente.
Exactamente. Creo que
buscaríamos problemas.
Don, te reventaste el trasero
durante 30 años, y, ¿para qué?
¿Para ver a tu mujer
como empleada de limpieza?
Nina, pasaste años en un
lugar triturando dinero...
para que tus hijos tuvieran una
mejor vida. ¿Crees que la tendrían?
Jackie, debe haber algo que
hayas querido hacer con tu vida.
Sí, quiero conocer Brasil...
Checoslovaquia, y la India.
Ya no existe Checoslovaquia.
¿Qué?
Es República Checa o Eslovaquia.
¿Desde cuándo?
Desde 1992.
Pero India sigue estando allí, ¿no?
Sí, totalmente.
Quiero conocer esos lugares.
Y a mí no me importa
a donde vamos mientras...
que no tenga que cargar
más vacas muertas.
¿Qué es eso?
Bob trabaja en una
empaquetadora de carne.
Ahí tienes.
- Don.
- ¿Qué?
¿Está mal? ¿Es tan
terrible querer seguridad?
¿Una seguridad financiera a largo plazo?
¿Qué te parece máxima seguridad a largo
plazo? Allí nos encaminamos si seguimos.
No preocuparnos más.
Por enfermedades, vejez...
el mercado inmobiliario,
la caída corporativa.
Tus chicos en la universidad y un
baño en el cuarto con un vestidor.
¿Qué?
Por un momento pareciste
racional. ¿Un vestidor?
No podemos gastar ese dinero.
Lo siento, ¿qué?
¿Sabes cómo atrapan a la gente?
Alardean y llaman la atención.
¿No crees que llamará la
atención si tres chicas...
del Banco gastan dinero
que no pueden explicar?
Si hacemos esto...
nada de grandes compras, ni
cambios de estilo de vida.
Sólo vayamos despacio y seamos listos.
Demonios, odio ser lista.
Cuando sea suficiente...
nos mudamos a un lugar donde
nadie sepa que tenemos ese dinero.
Mira, Nina. Entiendo que no quieres gastar
el dinero y que no quieras tener sexo.
- Está bien.
- Un momento.
¡Quiero tener sexo! ¡Quiero tener sexo!
De hecho, ¿podría volver en un rato?
- Han sido siete años.
- Quiero hacerlo día y noche.
Pero mientras vivamos en el mundo real...
si hacemos esto, lo hacemos
bien o no lo hacemos.
Parece que no entiendes.
Este es mi plan.
Está bien, sigue tu plan.
No puedes, ¿verdad?
No puedes hacerlo sola.
¿Podemos dejar de pelear?
Lo hacemos a mi manera
o no lo hacemos.
Está bien.
- ¿Puedo probar este?
- Claro.
Dios mío. ¿Cuánto cuesta?
Sesenta y dos mil.
- Eso es mucho.
- En realidad no. Está pagando calidad.
- ¿Qué?
- Estás gastando el dinero.
- ¿De qué hablas? Claro que no.
- ¿No?
- No. ¿Qué?
- ¿No? ¿Qué es esto?
No es nada.
Ni siquiera es verdadero.
- ¿No lo es?
- No.
- Espera. ¡Espera! ¡Oye!
- Bien.
No, espera.
¡Es mío!
Eso fue hostil.
No gastes el dinero.
- Lamento llegar tarde.
- ¿Dónde has estado?
Es la 3340.
Toma.
¡Carajo!
- ¿Qué?
- La llave.
¡Carajo!
¿Dónde está la llave extra?
- ¡En el desagüe!
- ¿Y la de Jackie?
Ya hice el primer piso.
No puedo volver.
¿Tienes el celular de Jackie?
No, nunca lo ingresé en mi teléfono.
No quería tener algo que nos relacione.
¡Dios! Vamos.
- Debo irme, mi descanso terminó.
- Está bien, vete. Ya se me ocurrirá algo.
Está bien. Cálmate.
- Yo pensaré algo.
- ¿Estás escuchándome?
- Te llamo enseguida. Adiós.
- Espera un minuto-
Dios mío.
Llave inglesa.
¿Qué haces aquí?
No es tu hora de descanso.
Debe hacer una llamada importante.
¿Trabajas aquí?
Guarda el teléfono.
Haz la llamada.
- Lo haces y estás despedido.
- Oye, ¿sabes algo, imbécil?
¿Por qué no bajas
el maldito cronómetro?
Tenemos una emergencia familiar.
Mira a tu alrededor.
Esta es gente.
Si despides a este
hombre, cada uno de estos...
sujetos se irá de esta
dársena, ¿verdad, amigos?
¿Amigos?
Lo siento, estás solo.
Tengo beneficios...
- Hola, cariño.
- Oye, cara de muñeca.
Pendejo.
Don, Don.
¿Qué diablos hace esa mujer allí?
¿Por qué no...
Mierda.
¡No, Bob, no!
No puedo bajar hasta
que terminen de clasificar.
¿Estás bien?
- ¿Qué?
- ¿Estás bien?
Sí. A veces me molesta
el túnel carpiano.
Fantástico. Sí, está bien. Te amo.
¡Por Di-
- Sra. Cardigan.
- Sr. Glover.
Pasa un tiempo excesivo
en este baño.
Cada uno, en todas partes...
a cada instante.
Sí.
¿Mira cuando todos
van a todos lados?
Espero que sí, porque quizá pueda
explicarme por qué no podemos usar...
las facilidades de tal forma de mantener
todo dentro de las facilidades.
Soy universitaria
y no entiendo la física.
Quizá pueda ver cómo
se arreglan para obtener...
lo que obtienen, donde lo obtienen.
¿Sabe qué?
Podríamos frecuentarnos.
Podría arrodillarse como lo hago
a diario y preparar un informe.
¿Qué piensa, Sr. Glover? ¿Le gusta
esa idea? ¿Qué le parece?
Dios mío.
Está bien. Vamos.
Ay, Dios.
¿Qué?
Ya escuché.
- ¿Qué escuchaste?
- Estoy casada, imbécil.
¿Qué demonios le dijiste?
Nada.
Quizás lee la mente.
¿Necesitas ayuda?
No. Está bien. A veces hay que mover
un poco a estos nuevos.
Ya sé, el túnel carpiano y todo eso.
De verdad, gente. Crezcan.
No soy su criada privada.
Sí.
Hola.
Despacio.
Vaya. Esto está
de verdad trabado.
¡Seguridad!
Enseguida vuelvo.
¿Qué pasa?
- ¿A quién elegiste para las finales?
- ¿Qué finales?
Dios mío.
Creí que había finales.
Vaya. Dios mío.
Listo.
Genial.
Te dije.
¿Sí?
Gracias a Dios. Están bien.
¡Cariño!
Sí.
¡Dios!
Lamento lo de tu trabajo.
Lo odiaba.
Yo pensaba que yo también.
Debemos hablar.
Mira, Barry. Supongo que
eres un tipo agradable...
y no quiero hacerte sentir mal.
Pero estoy
en un momento de mi vida...
A menos que tengas 12 pechos
rectangulares muy duros...
debemos hablar.
¿Estás loca?
Si vas a entregarme, entrégame.
No necesito un sermón.
¿Quién más está?
La mujer de la basura. ¿Quién más?
No puedo decirte eso.
Diles que se terminó.
¿Qué quiere decir "se terminó"?
¿Se terminó porque iremos a prisión?
¿O se terminó porque
nadie dice nada y nos vamos?
No sé. Les digo lo que dijo.
Hay una diferencia grande. Debo planear
mi fin de semana o mi audiencia preliminar.
Está bien. No peleen más.
Ahora no, aquí no.
Creo que quiso decir
que salgamos.
¿Y por qué?
Porque seguimos aquí.
Vaya.
Y le gusto.
Le gustas, ¿no?
Mucho.
No.
- Sería brillante, Nina.
- No.
Si ustedes se juntan
y él forma parte del equipo...
seríamos infalibles.
¿Qué dicen? ¿Saben qué es el
intercambio de sexo por dinero?
Publicidad.
Servicio Público.
Un gran porcentaje de matrimonios.
¿Qué les pasa?
Yo pago esta ronda.
Esto es bueno. Si tener a Barry
de nuestro lado es la forma de seguir...
no creo que sea mucho pedir
que hagas algo.
Cierto. Además, es una ricura.
- Cariño, lo haríamos por ti.
- Es cierto.
Y claro, ¿adivina qué?
Posdata, no le interesamos.
Tal vez no le interese yo.
Sí, claro, claro. ¿Barry?
Estamos hablando de Barry.
Despierta. Está encima
de ti todo el tiempo.
Nina, ¿te preocupa porque
pasó tanto tiempo?
Nina. Es como ir en bicicleta…
cabeza abajo.
Bueno, miren. Todavía
recuerdo cómo se hace.
Soy buena. Lo prometo. Soy buena
en ese departamento. ¿Estamos?
Sólo me preocupa como
me sentiré por la mañana.
Dolorida.
Rica.
¿Por qué no le damos una parte?
Está bien. Lo que funcione.
De acuerdo.
Pero siete años es mucho tiempo, Nina.
Déjenme que yo decida
qué es lo mejor, ¿sí?
Sólo consíganme su dirección.
Está bien. Bien. Ahora, respira.
Es como ir en bicicleta.
Te gusta la bicicleta.
No fuiste en mucho tiempo,
pero estará todo bien.
- Hola.
¿Te importa si paso?
Es algo tarde. Quizá podríamos...
Barry. ¿Quién es?
Lo siento. No sabía lo de tu madre.
Necesita alguien que la cuide.
Quizás podríamos salir algún día.
- ¿Por qué?
Las cartas están sobre la mesa, ¿no?
¿No crees?
Nos pasó que encontramos la
forma de obtener lo que queríamos.
¿Alguna vez lo pensaste?
¿Qué pasaría si pudieras
tener lo que deseas?
Pienso en eso todo el tiempo.
Entonces, ¿qué quieres?
Lo siento.
¿Qué demonios te pasa?
¿Perdón?
¿Estás loco? Es una mujer fantástica.
Lo sé.
¿Y bien? ¿Le tienes miedo?
No, en este momento te tengo miedo a ti.
No creo que seas homosexual.
Gracias.
Si tienes a la chica, tienes
el dinero. ¿Cuál es el problema?
Se une a nosotros.
Quiere una parte.
No quiere que el sexo contigo
sea parte del trato.
Bromeas.
No.
Es posible que me dé un infarto
cerebral, y encontrarán las palabras:
"Se los dije" bloqueando
la sangre de mi cerebro.
Dice que vales más que eso.
¿Eso dijo?
Sí.
Parece un gran tipo.
Deberías decirle que
eso es lo que quieres.
- ¿Ahora?
- Sí.
Quizás piensa que soy…
Le dije al Príncipe Azul
que soy una prostituta.
- No dijo eso.
- Le dije que soy una prostituta.
Vamos. Nina, no dijo eso,
no te pongas neurótica.
Está bien. Olvídenlo, ¿quieren?
Reanudamos las operaciones.
El jueves habrá una búsqueda al azar.
Entonces, el viernes. ¿Sí?
Me parece bien.
¿El viernes?
- Sí.
- Qué bueno.
- Este es tuyo, ¿verdad?
- Sí. Gracias.
Mira, te debo una disculpa.
Era lo que creías que debías hacer.
No.
No soy así. Y debes creer que soy...
Quizá recibiste un mensaje erróneo.
Nunca dije que no te deseaba.
Sólo que no de esa manera.
Quizá podríamos empezar de cero.
¡Dios mío!
Lo siento.
No, está bien. Yo soy
la que lo siente mucho.
Saldremos en un minuto.
No, por favor. Tómense su tiempo.
No, ¿bromeas? Todo es genial.
Tenemos delitos federales,
la casa llena del botín...
y ahora, gente tiene sexo en el armario.
Bien.
Vamos, Bridget. ¿Esto te parece bien?
Espero que ella se anime un poco y
podamos empezar a gastar algo de dinero.
¿Qué?
No lo sé. Quizás yo quería un trabajo.
Pensé que la estaba perdiendo.
Sólo quería que ella
me necesite otra vez.
Está bien. Todos, escuchen.
Lo que necesitas es un novio.
- Espera.
- ¿Qué dices?
- Tú no debes...
- Uno rico.
Alguien que está fuera de la
ciudad a menudo. Te hace regalos...
y paga por la educación de
tus hijos en una escuela privada.
Y lo que tú necesitas es un trabajo.
Oye. Estoy buscando.
Operaciones en el día. Por internet.
Estás en inversión a corto plazo.
Y si quieren un dato, les dices
que "El mercado está muy volátil".
- ¿Puedes escribirlo?
- Sí.
Barry, tu mama cobrará
un gran seguro. Enorme.
Y yo haré asesoría
empresarial por cuenta propia...
fuera de casa, que
tendremos que remodelar.
Bien. Así es. Esos serán
nuestros trabajos o en apariencia.
¿No es fabuloso?
Vaya.
Finalmente somos el crimen organizado.
Es difícil vernos
como ladrones de banco.
VENDIDA
Tenía que ser como un trabajo.
Claro que teníamos problemas.
Como dónde ponerlo.
Lo hicimos. Era una ciencia.
La máquina perfecta de dinero.
- El dinero...
- Puede comprar...
La felicidad.
Que nadie te diga lo contrario.
¿Qué dirá Marjorie sobre eso?
- Estoy tan contenta por ti.
- ¿Sí? Gracias.
- Está todo maravilloso.
- Bridget, por los buenos tiempos.
Gracias.
Lo bueno. Gracias.
Los buenos tiempos. Eres tan gracioso.
- Hola, Bridget.
- Hola.
Hola. ¿Cómo estás?
¿Cómo estás?
Hola.
- ¿Te estás divirtiendo?
- Sí.
- No vas a creer esto.
- ¿Qué?
Tom Gaffney me ofreció un empleo.
Vicepresidente, jefe de una división.
Están impresionados de lo
bien que me va como asesor.
- Acepta, Don. Sí.
- ¿Te parece?
¿Estar sentado todo el día
en una oficina, sin necesidad?
Eres un administrador.
Necesitas administrar.
Es un ingreso menor. Deberemos
simular que tenemos menos.
Si, lo sé.
Podrías renunciar.
En serio. Podríamos ser clase
media alta por un tiempo.
Cariño, no lo sé.
Odio limpiar baños, pero
el dinero es tan bueno...
Bueno, piénsalo.
- ¿Conoces a ese sujeto?
- No, ¿por qué?
No sé.
¡Dios mío!
¡Esto es maravilloso!
Mira esto.
Anillo.
Los felicito.
Sí, qué bueno.
Los empleados del nivel verde, como
esta señorita, no pueden estar...
en el nivel de áreas rojas.
Las transiciones de
áreas rojas tienen como...
modelo las prisiones
federales de máxima seguridad.
Ese era el sujeto...
el que se presentó.
Lo que tiene una máquina perfecta...
es que si se cae un tornillo flojo...
¡Dios!
Hice mi ronda y de pronto...
Glover sale de la nada y...
¡Cállate!
Ya está bien.
¿Qué quieres decir
con que nos atraparon?
Este sujeto me miraba en forma muy rara.
Toma mis sentimientos seriamente.
Está bien, Jackie. Pero
no entremos en pánico.
Dijiste que nunca lo habías visto antes.
¿Por qué iba a estar
allí? Puede no ser nada.
Pero es algo.
Trataremos de averiguar, ¿sí?
De acuerdo.
Los empleados de servicio que
deben acceder a las áreas rojas...
reciben distintivos amarillos.
Un distintivo amarillo...
sólo se permite en áreas seguras
bajo nivel de supervisión rojo.
Estos son controlados
rigurosamente en bancos de...
datos para buscar la historia
criminal y psiquiátrica.
Resulta que todos son locos.
Es una broma.
Creo que estamos todos a salvo
en este cuarto. ¿No creen?
Continuemos.
No hay oportunidad de
robo, por lo que nunca...
hubo un robo en esta
residencia. Y jamás lo habrá.
Correcto.
Estos no son empleados administrativos.
Deberían robar físicamente el
dinero, lo cual es imposible.
Hablamos de mujeres que cambian las
bolsas de basura y empujan carros.
Arrojan papeles en un agujero
8 horas al día. ¿Sí?
Debe admitir que es
bastante impresionante.
¿Impresionante?
Sí, esta gente logró
adquirir sumas enormes...
y nadie puede entender cómo. ¿No
le resulta raro? ¿No siente curiosidad?
Sí. Entonces lo que
debemos hacer es llamar...
a la policía y ver que
se traen entre manos.
Lo hemos hecho. Durante meses.
¿Las siguieron durante
meses y nadie me lo dijo?
Sí. Uno de su equipo está comprometido.
Asumimos que todo el equipo
de seguridad era corrupto.
¿Cómo se atreve a lanzar
acusaciones cuando no tienen nada?
No hay evidencia. Pudieron haberlo
conseguido de varias formas.
Podrían estar implicados con drogas...
con delitos informáticos.
O pudieron cambiar cartón por
dinero, pero trabajan en un banco.
De hecho, en su banco.
Escúcheme.
Tengo todo bajo estricto hermetismo.
Y hasta que no pruebe lo contrario...
saque su honorable trasero de aquí.
Y deje que hombres de verdad
hagan sus malditos trabajos.
Espero por su bien que
tenga razón. Y espero...
que este lugar sea tan
hermético como cree...
y que no sea parte de la
conspiración para robarle al gobierno...
porque sería un delito que se
castiga con toda la fuerza de la ley.
Sería su responsabilidad.
Él es un inspector del Banco Federal.
Mindy llamó, por supuesto.
Está hablando con
todos nuestros vecinos.
- ¿Qué preguntó?
- A qué nos dedicamos.
Cómo me gano la vida.
¿Estás segura que es el
mismo sujeto de la fiesta?
Sí, estoy segura.
Debemos hablar con un
abogado. Nos entregaremos.
No haremos eso.
No, cariño, escúchame.
Aún tenemos la mayor parte del dinero.
Lo devolveremos y negociaremos
algún tipo de sentencia en suspenso.
Don, no puedo hacerlo.
No podemos hacerlo.
Bridget por favor. Nos
quedan pocas cartas.
Cariño. No se trata de robo en
tiendas. Es un crimen federal.
Don, no podemos entregarnos porque...
le quitarían los hijos a Nina.
Y ella me mataría.
No, Bob. No es un
dirigible de observación.
No te preocupes. Enseguida te llamo.
Iré a la cárcel.
No, no iré.
Si tuvieran alguna evidencia ya nos
hubieran arrestado. Están a la pesca.
Digo, fuimos cuidadosos, ¿cierto?
Todos gastaron con moderación, ¿no?
¿Hacer inversiones es un gasto?
¿Qué inversiones?
Dijiste que fuera un operador.
No, no dijimos eso. Dijimos que debías
simular ser un operador de inversiones.
Estaba adoptando la personalidad.
Organicé estas inversiones.
- El Fondo Bob.
- Dios.
Y estoy haciendo un 17 por ciento.
¿Invertiste más de diez
mil dólares por vez?
- Sí, claro.
- ¿Lo hiciste?
Una buena cantidad, viejo.
Sí, absolutamente. Trato de
hacer grandes cantidades, hombre.
¿Crees que me gusta ver a mi mujer
todo el día estafando al gobierno?
¿Qué?
No es bueno, ¿no?
Las transacciones mayores a diez
mil dólares se informan a Impuestos.
¿Cuántas veces debo decirlo?
Yo no lo sabía.
No puedes culparme
de cosas que no sabía.
No sería justo.
Miren. No prueba nada. No
pueden detenernos sin evidencia.
¿Y qué pasa con el
dinero en nuestras casas?
¿No lo ves como un pequeño problema?
Deberemos deshacernos de él.
Esta noche.
No. Huiremos con él.
Asumiremos identidades nuevas.
- ¡Sí!
- Bien.
Cállate. ¿A dónde? ¿Qué le
diremos a nuestros hijos?
- Como si nos llamaran.
- Es muy tarde.
- Ya nos están vigilando.
- Había un dirigible sobre nuestra casa.
Vamos, Bridget, por favor.
Trabajamos tan duro, ¿y así termina?
Estaremos bien. Ella lo hará. De verdad.
- ¿Dijiste 17 por ciento?
-17 por ciento.
Dios. Es increíble.
¿Estás enojada, nena?
Es una locura.
Escúchame, Nina. Conozco
a los policías del trabajo.
La forma de hacer las cosas.
Cuando no tienen evidencia tratan que
uno se tire contra el otro. Para declarar.
Sólo necesitan uno.
El primero, hace el trato.
Es tu primera vez,
madre soltera, te pueden...
ofrecer libertad
condicional. Hasta podrían...
No puedo.
Somos todos adultos.
Hicimos lo que hicimos.
Los chicos.
Debes saber cómo funciona.
Podríamos hacerlo. Huir.
No quiero.
¿No?
Lo siento, pero no puedo vivir
arrastrando esto para siempre.
No lamento haberlo hecho, pero…
quisiera terminar con esta parte.
Espera.
- Sí, estamos en un estado policial.
- No.
No estamos.
Sí, lo estamos. Como en 1989.
Y entrarás en este...
¿Qué?
Qué imbécil.
Cariño, necesito más.
¿Mamá?
Rufus. Cállate. Buen perro.
Bien, se han puesto en marcha.
¡Hermoso, muñeca!
¡Policía! ¡Deténganse!
¡Salgan con las manos arriba!
Ahora sí estamos bajo vigilancia.
¡Alto! ¡Policía! ¡Sus
manos donde las podamos ver!
- ¡Alto! ¡Policía!
- ¡Suéltelo!
¡Suéltelo!
¡Pare! No se mueva.
- ¡Mamá! ¿Qué está sucediendo?
- Quédense adentro.
¿Mamá?
Entraremos. Estén listos.
Bonita casa.
¡Policía de Kansas!
¡Aquí arriba!
Hola.
Supongo que no han visto a mi mujer.
Muy bien, señorita Capone.
Cuarto del Rey. No fumadores.
¿Con qué tarjeta pagará?
Pago en efectivo.
Necesitamos una por los imprevistos.
No habrá imprevistos.
¿Verdad?
No, señora.
Cuarto 412. Por allí.
- Tiene que ayudarse. - Quiero un
abogado. ¿Dónde está mi abogado?
Sólo diga cómo lo hicieron.
Lo siento, ¿me escucho?
Abogado.
A- B-A-G-O-D-O.
Eso creo.
Te dejó, amigo.
Tu mujer te abandonó.
¿Qué piensas hacer?
¿Desearle suerte?
Tus hijos están en Bienestar
Infantil. Cuando la acusen...
se les buscará una familia adoptiva.
El fiscal puede ayudarla...
si lo ayudas a él.
Hola.
¿Cuánto?
¿Cuánto qué?
¿Cuánto se llevó?
Me parece que no lo entiendo.
¿Cuánto cree que me llevé?
- No tenemos idea.
- ¿En serio?
En serio.
- ¿No sabe?
- No.
Bien.
No puede arrestarme.
Eres un investigador del banco.
- Así es.
- Correcto.
Hizo sus deberes.
¿Qué quiere?
Quiero saber qué es lo que
hace que alguien como usted...
haga algo así.
Tengo una teoría.
El crimen es contagioso.
Vaya, hermano. Es un fuera de serie.
Sí. Mira a la cámara.
Saludos, terrícolas.
Esas dos mujeres increíbles, esas que
detuvieron, y sus familias y mi esposo...
nunca tuvieron una oportunidad.
Lo intentaron, hicieron
todo lo posible...
pero, ¿qué sacaron de todo esto?
¿Una fortuna gigante
imposible de encontrar?
Pruébelo.
¿Hola?
- Me dijeron que quiere hacer un trato.
- Sí.
Debió ser más rápida.
- ¿Quién?
- La chica.
Una petición de trato sospechosa.
Ella dice que el trato
es que usted sale.
Con inmunidad total.
Ella nos dice todo si usted
se va con sus hijos a casa.
¿Quién los entiende?
¿Qué quieres? Bridget...
Necesito un abogado.
No me dedico a asuntos delictivos.
Saca eso de mi casa en
este instante. Sabes, no...
todos son como tú. Algunos
tenemos moral y estándares.
Cállate, Mindy.
Soy abogado impositivo.
Lo sé.
Disculpe. ¿Qué pasa aquí?
¿Estuvo representada?
El trato está hecho.
Soy el abogado de esta mujer.
¿Es qué?
El trato no fue con ella.
Fue con otra sospechosa.
Los represento a todos. Debo
dialogar con mis clientes. Ahora.
Espere aquí.
La acusación no tiene fundamento.
Tenemos una confesión.
Se retractará. Todos lo harán.
¿Qué hay del dinero,
los autos, las casa?
No hay ley que impida tener dinero.
¿Puede probar que lo robaron?
Claro que lo robaron.
¿En serio?
¿Estas mujeres robaron el Banco durante
tres años sin que suene una alarma?
¿Eso sucedió?
Según nuestros registros, todo el dinero
que debía ser destruido, fue destruido.
El Banco es una institución
totalmente segura.
Vigilamos a cada una...
en todas partes...
a cada instante.
Es imposible retirar
dinero de nuestro sistema.
No hay evidencia de que
un delito fue cometido.
No debieron arrestarlos.
No tan rápido, abogado.
Somos de Impuestos.
¿Alguna vez escuchó hablar
del código de sección 7201?
Sí.
Bueno, Bridget. Tenías razón.
No pagaron los impuestos.
¿Sobre el dinero robado?
No oí eso.
Impuestos ofrece un buen trato.
No irán a prisión.
Gracias.
Pero las los dejaran limpios.
Pueden salir de esto,
pero con las manos vacías.
¡Bryce Arbogast es bueno! No tenía idea.
No pensaban que los dejaría ahí, ¿no?
Sí.
Qué viaje, ¿verdad?
Qué viaje.
Cuídate.
- Adiós.
Cuida a Nina.
Vamos, niños.
8 MESES DESPUÉS
Hola, Junior.
Hola. Cuánto tiempo sin verlos.
Lo sé. Bonito lugar.
Sí, eso creo.
Hola, Bridget.
¡Jackie!
- Eres mi heroína. -Los
extrañe. -Sí, cariño.
¿Cómo fue la luna de miel?
- Fue como...
- Sí, sí...
- Cuéntanos todo.
- Dos días muy buenos. Eso es todo.
Los cinco apretados en el apartamento
pequeñito. Necesitas tener muy buen humor.
Tenemos dos ingresos,
así que no puedo quejarme.
Bob recuperó su trabajo.
¡Bien!
Y soy camarera.
Y en cinco años, iremos a América
del Sur. Conduciremos hasta allá.
Eso es.
Aquí tienen, señoritas.
- La casa invita.
- Como en los viejos tiempos.
¿Volvemos a trabajar?
Bob tiene acceso a
gran cantidad de carne.
Está bien.
Nosotros nos vamos. Al Caribe.
Abriremos un hotelito. Yo
cocinaré. Don lo administrará.
Lo hemos pensado durante años.
Pero estamos esperando
que no haga tanto calor.
¿Calor?
- Hace frío.
- Sí.
Oigan, ¿alguna vez escucharon
la expresión, "dinero fácil"?
Mi mamá decía que las mujeres deben
tener algo de dinero fácil por las dudas.
¿Se usa cuando enloqueces…
o cuando te enfureces?
¿Por qué no lo deciden ustedes?
¡Junior!
Vamos.
Con cuidado.
- ¿Sabes algo?
- No.
¿Qué te traes entre
manos? ¿Por qué bajamos?
Relájate, ten paciencia.
¿Les resulta conocido?
¡Mierda!
- ¡Lo lograste!
- ¡Sí!
¡Dios mío!
¡Lo escondiste! ¡Dios mío!
¡Eres muy astuta!
¡Toda una mente criminal!
TOP