TRES COLORES:
ROJO
Ven aquí.
320 04 86.
Deje su mensaje y teléfono
y le llamaré cuando vuelva.
¿Valentine?
¿Estás en casa?
¿Estás ahí?
Te volveré a llamar más tarde.
Michel...
Estaba desayunando.
Primero comunicaba y luego
salió el contestador. ¿Estás sola?
Sola.
¿Completamente?
Completamente. Me acaban de
llamar para una sesión de fotos.
Quieren verme.
¿Cuándo volviste?
Ayer. Te llamé pero
no estabas en casa.
Robaron nuestro coche en Polonia.
Se llevaron todo:
pasaportes, dinero, ropas...
¿Y qué hicísteis?
Encontramos a un chico
simpático que nos alojó.
La Embajada nos dió dinero y pasaportes.
Luego lo arreglamos en casa.
¿Michel?
Me sentí muy sola esta última noche.
¿Qué hiciste?
Dormí toda la noche con tu cazadora.
Quería estar contigo.
No puedo ahora, Valentine.
Ya lo sé. ¿Qué tiempo hace allí?
Típico clima inglés: Está diluviando.
Aquí llovió ayer.
Aunque ahora hace sol.
Hace un tiempo primaveral.
¿Qué hiciste la pasada noche?
Te hice caso y acabé viendo
"El Club de los Poetas Muertos".
¡Qué gran película!
Me gustó mucho.
Te llamaré esta noche.
Volveré a las 7. Me quedaré en casa.
Hablaremos más tarde.
Te hecho de menos.
Yo también.
Información personalizada del clima.
Buenos días.
¿Perdió?
Sácatelo.
Coge tu jersey.
Átatelo alrededor del cuello.
La manga también.
¿Así?
Enséñame tu perfil.
No sonrías.
Ponte triste.
Más triste. Imagina que
te ha pasado algo terrible.
Venga.
Triste.
Te vas acercando.
Así, perfecto.
Girar. Y 6 y 7 sobre la barra.
Y 1 y 2 y 3 y 4 y estirar,
y 6 y 7 y 8 y doblar,
y 3 y 4 y arquear,
y 6 y 7 y estirar bien,
y estirar y estirar.
Estirad hacia afuera el mentón,
los brazos, los dedos.
Estirad hacia fuera vuestras
manos, vuestro cuello.
Relajad los dedos
del pie. Estirad.
Casi me caí.
Discúlpeme...
La puerta estaba abierta.
Lo siento. He atropellado...
...a su perro.
Rita. Un pastor alemán.
Es posible.
Desapareció ayer.
Está en mi coche. Viva.
No sé qué hacer.
¿Desea que la lleve al veterinario?
Como desee.
¿Si hubiera atropellado a su hija...
...se quedaría tan indiferente?
No tengo hijas, señorita.
Váyase.
No cierre la puerta.
Todo va bien. La hemos cosido ya.
A parte de eso, sólo unas magulladuras.
Necesitará algo de descanso.
Está embarazada.
¿Se la llevará o la dejará aquí?
Me la llevo.
Le ayudaremos a llevarla.
Marc...
¿Estás sola?
No.
Díle cualquier cosa.
¿Lo oíste? Tengo un perro.
Un perro. Lo atropellé.
Michel, lo siento.
No fué divertido.
No, no lo fué.
Sabía que era una broma.
Puedo verte riéndote.
¿Te acuerdas cómo nos conocimos?
Lo recuerdo...
Tuvimos suerte de que yo
saliera durante el descanso.
Es verdad.
Valentine, devuelve el perro.
Lo he intentado. Su dueño no lo quiere.
¿Quién es?
Oigo una alarma.
Es mi coche.
Espérame, voy a apagarla.
Tengo prisa.
Comprendo.
Muévete.
Ellos prefieren éstas.
Usarán el slogan:
"Un Respiro de Vida"
¿Cuál prefieres tú?
Me gusta esta.
A mí también.
7 por 18,2 metros.
¿La gente te reconocerá?
¿Quién?
¿En quién estás pensando?
No en ti.
Ese es un mal signo.
Creo que ya sé porque gané. Adiós.
Hasta pronto.
Ya ha vuelto.
El cartero le dejó dinero.
¿Quién lo envía?
No tengo ni idea.
¿No es ese su hermano?
O alguien que se parece a él.
Qué lástima.
¿Tu familia lee este periódico?
No lo sé. Gracias.
Adiós.
¿Puedo hablar con Marie por favor?
Soy Valentine.
¿Verás a Marc pronto?
Esta noche, probablemente.
Dile que me llame a cualquier hora.
Te dejaré que corras por aquí.
Pero no te escapes.
¿Me lo prometes?
Venga.
Perdonen. Mi perro se ha escapado.
Llámela. Es suya.
- ¿Fué usted?
- Para el veterinario.
- ¿Encontró mi dirección?
- No fué difícil.
No sabe que precios hay.
Ha costado 130 francos.
Usted me envió 600.
Espere. Buscaré el resto.
¿Y qué hay de Rita?
Es una perra muy inteligente.
Llévesela.
-¿No la quiere?
- Yo no quiero nada.
Entonces deje de respirar.
Buena idea.
¿Ha dejado de respirar?
Si no vienes, entonces no me volverás a ver.
Pero hoy es Domingo.
Ayer fué Sábado y estuvimos juntos.
Lo siento señor. Estamos a punto de almorzar.
Sólo te pido una cosa: No me llames "señor".
Habla conmigo como ayer. Llámame Pierrot.
Llámame "mi amor". Dí "mi amor"
Señor, déjeme cambiar de habitación.
Pierre, ahora estoy solo.
Yo también.
Lejos de ti. Quiero que vengas.
No puedo estar solo...
Te ví ayer. Te echo de menos también.
Compréndelo.
No quiero. Pienso en ti.
Estás desnudo en frente del espejo.
Pero para algún otro, no para mí.
Deseo besarte. Me estoy inclinando,...
...toco tus labios...
¿Qué está haciendo?
Estoy espiando.
¿Qué?
Espío las conversaciones
telefónicas de mis vecinos.
Lo ha cortado, era muy interesante.
¿No lo encuentra entretenido?
Es repugnante.
Sí.
Aun más, es ilegal.
Sus 30 francos.
Un minuto, señorita.
Está convencida de que tiene razón.
Sí.
¿Entonces por qué...
...no hace algo?
¿Qué?
¿No podré tocar tu cicatriz...
...como ayer?
Vaya donde está ese hombre...
...dígale que alguien escucha
sus conversaciones.
Mientras esté con él, dígale que...
...soy yo.
Lo haré.
Es esa casa.
¿Puedo hablar con su marido?
Está arriba al teléfono.
Déjeme apagar el gas.
Entre, por favor.
Tome asiento.
Bajará enseguida.
Caroline, no juegues...
...con el teléfono. Papá está hablando.
Perdóneme.
Me he equivocado de dirección.
Este es el número 22.
Precisamente, lo siento.
No es problema.
Que tenga un buen día.
Adiós.
Te llamaré más tarde.
Perdió esto.
¿Y bien? ¿Se lo dijo?
¿Desea beber algo?
No, gracias.
He vuelto...
He vuelto para pedirle algo.
No lo haga más.
Lo he hecho toda mi vida.
¿Qué era usted?
¿Un policía?
Peor, un juez.
¿Un juez?
¿Nunca ha visto uno de verdad?
¿Le gustaría probar?
Hace un...
...sonido muy agradable.
No sé si yo estaba en el lado de
los buenos o en el de los malos.
Al menos aquí, sé
dónde está la verdad.
Mi punto de vista es mejor que
en la sala de un tribunal.
No.
Todo el mundo merece
tener una vida privada.
Por supuesto.
¿Por qué paró?
¿Por qué no les dijo que yo espiaba?
¿Porque tiene una dulce mujer...
...consagrada a él?
¿Y una pequeña hija que le quiere?
¿Por eso no pudo?
¿Sintío usted remordimientos...
...o tuvo miedo de hacer daño?
Quizás ambas cosas.
Déjeme decírselo.
Poco importa si espío o no,
o si usted se lo dice o no.
Tarde o temprano,
se tirará por la ventana,
o ella descubrirá todo.
Alguien se lo dirá a su hija
y aquello será un infierno.
¿Y qué podemos hacer?
¿Por qué está tan callada?
¿Esto le recuerda algo?
-Sí.
-¿Qué?
Dígalo.
Un chico que conozco.
¿Un chico que usted conoce que...
...descubrió que su madre era una puta?
Que descubrió...
...que no era el hijo de su padre.
Tenía quince años.
La hija de ese hombre...
...también lo sabe.
Espere un instante.
¿Por qué?
Viene una hermosa luz.
Información personalizada del clima.
Mañana voy a conducir hasta Turín.
Ya lo miré. El clima será
bueno hasta Chamonix...
...desde Chamonix hasta el túnel,
posiblemente lloverá.
Y a partir del túnel...
un instante...
Sé el clima que hace en toda Europa.
Por encima de Turín, el clima será bueno.
Parta temprano para evitar la nieve.
Este servicio es una gran idea.
Gracias. Adiós.
Información personalizada del clima.
Soy yo.
¿Dormiste algo?
Un poco.
No te lo dije antes...
Por teléfono es más fácil:
Fué realmente fantástico.
Nunca hicimos el amor tan bien
y durante tanto tiempo.
Aprendimos algo.
Yo de ti. Tú de mí.
Cuando me desperté aun estabas
durmiendo, como una niña.
Soy mayor que tú.
- ¡Sólo un año!
- No, dos.
Bueno, dos. Cuando te ví sentí
miedo. ¿A qué nos conducirá esto?
Pareces algo desanimado.
¿Estás nervioso por tus exámenes?
...nervioso por lo que vendrá.
¿Seré suficiente para ti?
¿Vamos a la bolera?
Tengo todos mis libros abiertos.
Quizás. ¿Tienes una moneda?
Sí.
Lánzala. Cruz bolera.
Cara Código Penal.
Cruz. Bolera.
Estudiaré una hora
y después te llamo.
O lo hago yo.
Lo esperaré. Si salgo...
...es sólo para comprar cigarrillos.
¿No escuchó nada?
Qué lástima. Era romántico.
Oí el principio.
Están enamorados.
Sí.
Él no ha encontrado aun
a la mujer adecuada.
¿Cómo lo sabe?
Los he visto desde mi ventana.
¿Cree que soy un bastardo?
Sí.
Venga y mire.
Se compró un teléfono japonés
que usa otra longitud de onda.
Mi radio no puede captarlo. Una lástima.
Creo que es responsable de la mayoría
del tráfico de heroína de Génova.
No tenemos ninguna prueba contra él.
Nunca corre riesgos.
¿Le gusta?
Mucho.
Le llamaré.
¿Tiene su número de teléfono?
Mereces morir.
¿Qué he hecho?
Aquí tiene su número de teléfono.
Si quiere decirle cualquier
cosa, no dude en hacerlo.
A las 10 en punto, apagué
las luces. No podía dormir.
Siguiente canal. No muy interesante.
Intento no moverme o girarme.
Intento que no me duela.
Aun me duele.
No hice los recados.
Lo siento madre.
No tengo ni leche ni pan.
Te compré algo.
Lo puse en el frigorífico.
Ya me lo comí todo.
No te habrás comido 7 barras de pan...
...en 4 días.
Me estoy hartando.
Vaya y hágale los recados.
Quizás eso a usted le haría sentir mejor.
Quizás sea ella...
...la que se sienta mejor.
¿Por qué recogió a Rita?
Porque la atropellé.
Estaba sangrando.
Dicho de otra forma,
usted se sintió culpable.
Hubiera soñado con un perro
con el cráneo destrozado.
Sí.
¿Así que por quién lo hizo?
No se moleste en hacerle
los recados a esa dama.
Ella tiene todo lo que necesita.
Lo que quiere es ver a su hija.
Ya ha venido 5 veces a verla...
...desde que su madre
tuvo un ataque al corazón.
Cuando muera, seré yo quien
tenga que llamar a la hija...
...porque ella ya no la cree más.
Se equivoca.
¿En qué?
En todo.
Todo.
La gente no es mala.
Eso no es cierto.
Sí.
Quizás sean débiles a veces pero...
El chico que descubrió que
su padre no era su padre...
¿...era su novio o su hermano?
Mi hermano.
¿Cuántos años tiene?
16.
¿Hace cuanto que se droga?
¿Cómo lo sabe?
No era difícil de adivinar.
Sólo puedo sentir lástima por usted.
Seguramente no lo sepa...
...pero su perra está embarazada.
Soy Valentine.
Hola cariño.
Mamá ¿Ha llegado Marc?
Hace dos días, con su novia.
¿La conoces?
Sí, Marie.
Estamos aquí todos juntos.
Están viendo la TV.
Siento no estar ahí.
Es una lástima. Es como
en los viejos tiempos.
Tu hermano es un buen chico.
¿Puedo hablar con él?
¡Marc! Ya viene.
Llámame mamá. Te quiero.
Hola Valentine.
Gracias por ir allí.
Nos vamos mañana, ya no lo soporto.
¿No ha visto mamá el periódico?
Creo que no. Nunca lo creería...
Tienes razón. Debes ir a casa.
Adiós.
Llámame Michel.
Por favor, llámame.
¿Viste la foto?
¿La foto?
¿Eres tú, Jacques?
¿No es maravilloso? ¿No la has visto?
Lo olvidé. Tuve un día muy duro.
Ven, hemos quedado. Te relajará.
¿Dónde?
¡No está mal!
Siento molestarle...
..alguien me ha gastado una
estúpida broma. No puedo entrar.
Esos niños....
Esos moros, siempre creando problemas.
No sé quién fué. Me han pegado
un chicle en mi cerradura.
Pinzas.
Soy yo.
Michel...
Te acabo de llamar. Nadie ha respondido.
Alguien pegó chicle en mi cerradura.
Oía el teléfono.
¿Chicle?
Hice un anuncio de chiclés.
Seguramente fué por eso.
Ya te dije que no lo hicieras.
Se aprovechan de ti.
Olvídalo.
No estaba puesto el contestador.
Todo lo que quiero es paz.
Una vida de paz y tranquilidad.
La vida no será pacífica conmigo.
¿Quedaste con alguien?
No. Estaba esperándote.
¿Por qué no contestaste antes?
Ya te lo dije. No podía entrar.
Comprendo.
¿Cómo estás?
Me voy a Hungría la próxima semana.
¿Qué vas a hacer?
Me voy a la cama.
¡Pues adelante!
¿Estás ahí?
Michel, ¿estás ahí?
Ya comienza otra vez...
¿Estás dormida?
No, aún no.
Métete en la cama.
¿Ya estás en la cama?
Voy a tomar una ducha.
Me estaba desnudando.
¿Nadie te está ayudando?
Valentine, ¿estás ahí?
No. Buenas noches.
Sabía que lo conseguirías.
¿Te hicieron aquella pregunta?
La del libro que se te cayó en la calle.
¿No te gusta?
Sí, mucho.
¿Cuál será el primer juicio que firme?
Un juicio civil.
Los habitantes de Pinchat...
...contra Joseph Kern.
Por favor, entren.
Me gustaría el número 432.
Van den Budenmayer.
- ¿Lo pronuncié bien?
- Sí.
¿Es éste?
Acabo de vender el último.
Tendré más esta tarde.
Puedo reservarle uno.
¿De quién es este periódico?
Tuyo.
Vine...
Ví el periódico...
Quiero que sepa que no
dije ni una palabra.
Lo sé.
A nadie. Ni a la policía. A nadie.
Sé quién fué.
¿Quién?
Fuí yo.
Usted me lo pidió.
¿No desea entrar?
Déjeme enseñarle algo.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
¿Siete?
Siete.
¿Desea aguardiente de pera?
Lo he tenido desde hace tiempo,
pero nunca tuve una ocasión.
A mi salud.
¿Por qué lo hizo?
¿Por qué me entregué a la policía?
Sí.
Para ver que hacía usted cuando
lo viera en los periódicos.
¿Usted pensó...
...que yo vendría?
Después de nuestra última
conversación. Sí que lo pensé.
¿Por qué?
¿Espera algo de mí?
Sí.
Antes de que se fuera, usted hizo referencia a...
...la lástima.
Me di cuenta de que en realidad era repugnancia.
¿Se sentaría un rato?
¿Sonreiría para mí?
El día que se fué...
...usted lloró.
Lloré.
Y yo apagué mi radio.
Me senté en mi mesa.
El cargador de la pluma que había
usado toda mi vida se agotó,
así que cogí un lápiz...
...y escribí cartas a mis
vecinos y a la policía.
Las envié esa tarde.
Mientras usted dormía profundamente.
No estaba durmiendo.
Había ido a la bolera.
¿Recuerda la conversación de aquella pareja?
¿el chico y la chica?
La recuerdo.
Ellos querían ir también.
Esa misma tarde.
Quizás estuvieron junto a usted.
Quizás.
A usted no le gustaba ella.
Aquéllo está casi acabado. Tenía razón.
Parece que eso le hace feliz.
¿Usted lo provocó?
¿Sí o no?
A causa de mis escuchas
secretas y mi juicio...
...la chica conoció...
...a otro hombre.
Buenos días.
Desde entonces, ella ha estado sola.
Le pedí a mi hermano que la fuera a ver.
Ha estado tres días.
Dentro de una semana iré a Inglaterra.
He abandonado a mi madre y a mi hermano.
Cada día que pasa él está peor.
No debería haberle dejado.
Dejar. Ese es su destino.
No puede vivir la vida de su hermano...
...en su lugar.
Le quiero.
Si pudiera sólo ayudarle.
Sí puede.
Siendo.
¿Qué quiere decir?
Simplemente eso: siendo.
¿Le gusta volar?
Entonces coja el ferry.
Nunca he cogido uno.
Es menos caro y más saludable.
Es una buena idea.
¿Le gusta?
Hoy es mi cumpleaños.
No lo sabía.
Hoy hace 35 años,
a esta misma hora, 5 en punto,...
...yo absolví a un hombre.
Un marinero.
Uno de mis primeros grandes casos.
Era un momento difícil en mi vida.
Después comprendí que
había cometido un error.
Era culpable.
Me he quedado sin bombillas.
¿Qué pasó con él?
Hice mi propia investigación.
Está casado y tiene tres hijos.
Y un nieto.
Vive en paz.
Así que hizo lo que era necesario.
Y lo hizo bastante bien.
¿No lo comprende?
Usted le salvó.
Quizás.
¿Pero a cuántos más pude absolver?
¿incluso culpables?
Decidir qué es verdad y
qué no lo es ahora me parece...
...una falta de modestia.
¿Vanidad?
Vanidad.
¿Puedo tomar más?
¡Por usted!
Si tuviera que ir ante la Justicia...
..¿aun existen jueces
como usted hoy en día?
Usted no irá ante la Justicia.
La Justicia no se ocupa del inocente.
¿Vió eso?
Es la sexta ventana que rompen.
La longitud de onda ha sido
cambiada y ya no puedo espiarles.
¿Dónde está la escoba?
En el cuarto pequeño de la cocina.
Ponga la piedra sobre el piano.
¿No está asustado?
Me pregunté que hubiera
hecho yo en su lugar:
Lo mismo que ellos.
¿Usted lanzaría piedras?
¿En su lugar? Pues claro.
Y es la misma situación para
cualquiera de los que juzgué.
Por salvar mi vida yo robaría,
Yo mataría, yo mentiría.
Por supuesto.
Todo eso porque yo no estaba...
...en su lugar, sino en el mío.
¿Hay alguien a quien ame?
¿Alguna vez ha amado?
Ayer soñé...
Soñé con usted.
Tenía usted 40 o 50 años,
y era feliz.
¿Sus sueños se realizan?
Hacía años que no soñaba algo bueno.
¡Quédate aquí!
Compré un ticket para el ferry.
Llegaré a Inglaterra el próximo miércoles.
A las 7:30 a.m.
¿Por qué el ferry?
Así visitaré a mi madre, cerca de Calais.
Quedamos a las 8:00.
Me alegro de que vengas.
Michel, dime...
¿tú me quieres?
Creo que sí.
¿Me quieres o crees que me quieres?
Es lo mismo.
La batería.
¡Auguste!
Información personalizada del clima.
Llevo intentando llamar
desde hace varios días.
Estaba enferma. Lo siento.
¿Qué tiempo hará en el Canal
de la Mancha la próxima semana?
Muy bueno. Soleado, una ligera
brisa, frío por la mañana.
¿Por qué se está riendo?
Pretendo ir allí, incluso más lejos.
¿Por trabajo?
No, por placer. En un yate.
Es un bonito viaje por mar.
Sí, mucho.
¿Usted cerrará?
Tendré que hacerlo.
Es una lástima.
Era una buena idea. Adiós.
¡Te dijimos que
no sonrieras!
¡Continúa seria!
¿Puedes enviarme una invitación
a esta dirección?
¿Sólo una persona?
¿Todo va bien?
- Nos vemos.
- Pásalo bien.
No hay desmaquillador?
Aquí.
Todo el mundo ha visto...
...a ese tipo.
Durante todo el desfile no
he dejado de mirarle fijamente.
Usted vino.
¿Sabía que la invitación
venía de mi?
Así lo quería.
¿Me buscó?
Durante todo el desfile.
Parto mañana.
Deseo decirle adiós.
Adiós.
Me gustaría que
me contara, exactamente,...
...el sueño que tuvo.
Usted tenía 50 años...
...y era feliz.
¿En este sueño...
...había alguien más?
Sí que lo había.
¿Quién?
Usted se despertaba...
...y sonreía a alguien
que estaba a su lado.
No sé quién era.
¿Eso es lo que ocurrirá?
¿Dentro de 20 o 25 años?
Sí.
¿Qué más sabe usted?
¿Quién es usted?
Un juez retirado.
Siento que algo importante
va a ocurrir entorno a mí.
Y eso me da miedo.
¿Mejor ahora?
Antes solía venir a este teatro.
¿Dónde se sentaba habitualmente?
En el mismo sitio que hoy.
Por eso usted no podía verme.
Un día, durante el entreacto,...
...el elástico que ataba
mis libros se rompió.
Uno de ellos,...
uno grande, cayó...
...en algún lugar de por aquí.
Fué justo antes de mis exámenes.
Lo encontré enseguida.
El libro se había abierto por una
página al azar. Leí unas pocas frases.
Y esa fué la pregunta
que me pusieron en el examen.
Pienso que salir de casa le fué bien.
Tuve que recargar la batería.
Estaba muerta.
La tormenta.
Un café asqueroso.
Me estuve preguntando...
...por qué usted mencionó a ese marinero.
¿Sabe por qué?
Sí.
Porque...
...usted no quería contarme
algo mucho más importante.
Sobre la mujer que usted amó.
Ella le traicionó.
Ella le traicionó,...
...y usted nunca comprendió por qué.
Y continuó estando
enamorado de ella.
¿Cómo sabe todo esto?
No era difícil de adivinar.
¿Cómo era ella?
Terminó la Universidad
dos años antes que yo.
Era rubia,...
...delicada,...
...luminosa, con un largo cuello.
Su ropa y su mobiliario
eran de colores brillantes.
En la entrada había un
espejo con un marco blanco.
Fué en ese mismo espejo,...
...en el que una noche,...
...vi sus blancas piernas abiertas,...
...con un hombre entre ellas.
¿Por qué...
...ocurrió eso?
¿Lo sabe?
Ese hombre,
que se llamaba Hugo Holbling,...
...podía darle lo que ella quería.
Se fueron de viaje.
Les seguí.
Atravesé Francia, el Canal de la Mancha...
Estaba...
...humillado.
Hasta el día en que ella
murió en un accidente.
Desde entonces,
nunca he amado a otra mujer.
Sí.
Dejé de creer.
Quizás nunca encontré a la mujer...
Quizás usted sea la mujer
que nunca encontré.
Aquí no termina la historia.
No.
Hace un tiempo,...
...me confiaron un caso difícil.
A la hora de transcribir el nombre
del acusado, estaba escrito:
Hugo Holbling.
El mismo hombre.
Había vuelto aquí.
Cerramos el teatro.
¿No habrán visto a
una mujer con un cubo?
La tormenta inundó el guardarropa.
Si la véis...
...decidle que estoy arriba.
No debió de haber cogido el caso.
Yo no lo quería.
Al principio,
quería matarle.
Lo habría hecho
si eso hubiera cambiado algo.
Ahora...
...él esperaba mi veredicto.
Él estaba construyendo un mercado
cubierto que se derrumbó.
Muchas personas murieron.
Le declaré culpable.
La sentencia era legal.
Después de aquello,
pedí mi retiro anticipado.
¿No la han visto?
¡Siempre estoy persiguiéndola!
¡Milana!
¡Aquí estás! Dame los cubos,
pesan bastante.
Usted parece apreciar
mi aguardiente de pera.
Tengo otro favor que pedirle.
Estaré fuera dos o tres semanas.
Después, vendré a verle.
Por favor, deme
uno de los cachorros.
¿Podrá verse este desfile por TV?
Probablemente.
Será mejor que me compre una tele.
Tengo una que nunca uso.
Mi hermano
puede traérsela.
Se llama Marc.
Me encantaría conocerle.
La veré pronto.
Adiós.
¿Tiene su billete?
¿Dónde tengo que ir?
Esta cubierta, ese pasillo.
Perdóneme, me he perdido. ¿F38?
La cubierta de más allá.
TRAGEDIA EN EL CANAL DE LA MANCHA
Salvados siete pasajeros.
Las extremas condiciones atmosféricas
en el Canal de la Mancha....
...están haciendo aun más
difíciles las tareas de rescate.
Se ha informado de la desaparición
de muchos pescadores...
...así como de un pequeño yate
con dos personas a bordo.
La causa de la catástrofe
sigue siendo desconocida.
De acuerdo con la lista de pasajeros...
...el ferry transportaba 1435 personas.
El rescate todavía no ha terminado.
Muchos cuerpos han sido recuperados.
Y muchos más pasajeros aun
permanecen desaparecidos.
Un barco de la policía,
respondiendo a un SOS,...
...recogió a 7 pasajeros,
los cuales están ilesos.
La viuda de un compositor francés
que murió el año pasado, Julie Vignon.
Steven Killian, ciudadano británico,
barman en el ferry.
Un hombre de negocios...
...de Polonia, Karol Karol.
Dominique Vidal, ciudadana francesa.
El francés Olivier Benoit.
Entre los que escaparon hay
también dos ciudadanos suizos:
Auguste Bruner, juez,...
...y la joven modelo, estudiante de
la Universidad de Génova,...
...Valentine Dussaut.
Traducido por: KOKI = Jasikevicius.
plisenskaia@hotmail.com - Barcelona 2002