EL ACANTILADO ROJO
Dinastía Han.
Verano 208 d.C., Xuchang
Saludos, su Majestad.
Ayer, propuse un decreto
para declarar la guerra
contra Liu Bei y Sun Quan.
¿Su Majestad ha aprobado el decreto?
Primer Ministro, acaba de recuperar
el Norte de Wu Wan.
Nuestras tropas y nuestra gente
necesitan descansar.
Los insurgentes Sun y Liu
están gobernando
sus propios regímenes al Sur.
Conspiran contra la Corte
de Su Majestad.
Si ellos no son eliminados a tiempo,
la Corte de Su Majestad Han,
será suya.
Primer Ministro,
por favor, déjame considerarlo
un poco más.
¿Cuánto más
debe Su Majestad considerarlo?
He emprendido guerras
a través de la tierra.
Decenas de miles de soldados
han perecido en los campos de batalla.
Todo por el Gran Imperio Han.
¿Su Majestad aún recuerda su exilio?
¿Cuál, si hay alguno, de entre
sus parientes Reales lo rescataron?
Me pregunto, hasta hoy,
si no hubiese eliminado
a los traidores,
¿cuántos más reclamarían
el Trono para sí mismos?
Yo decreto
que el Primer Ministro Cao Cao
sea comisionado como Comandante
del Ejército Imperial
y vaya a pacificar el Sur.
Gracias, Su Majestad.
El Senador Kong Rong
desea hablar.
Liu Bei es tío de Su Majestad,
y Sun Quan es el heredero de la tercera
generación al Ducado de Wu.
No tienen intención de rebelión.
En cambio usted, Primer Ministro, no sólo
acumula todos los poderes del Estado,
sino que también intenta
movilizar al ejército entero.
Sin tener una razón justificable
para su guerra.
A pesar de haber jurado
solemnemente
lealtad a la Corte de Su Majestad,
¡no será capaz
de convencernos a todos!
El siguiente en acabar con una rebelión,
puede no ser usted, Primer Ministro,
¡quizás sean Liu Bei
y Sun Quan!
Él es el primer sacrificio.
Agradezco al Primer Ministro
por este vino.
Batalla de Chang Ban.
Las fuerzas de Cao Cao persiguen
a Liu Bei y sus seguidores
en su huída de Xinye
tras la rendición
de la Provincia de Jing
para impedir
que logre llegar a Jiangling.
Empiecen.
¡Formen!
Cuidado.
Mi Señor.
Zhao Yun.
- Mi Señor.
- Has vuelto.
Los hombres hicieron todo
el esfuerzo posible para defender
nuestro terreno hasta el último minuto,
antes de abandonar el pueblo.
Afortunadamente, la mayor parte
de los campesinos han huido ya
a través del valle.
¡Mi Señor!
Las dos damas y el joven amo
están aún atrapados en la villa.
Mis Señoras,
tengan cuidado, por favor.
No llores.
General Zhang Fei.
Consejero Militar,
¿cómo ves la situación?
Las fuerzas de Cao Cao que nos persiguen
son más grandes de lo que anticipamos.
La caballería de vanguardia llegará
en cualquier momento.
La caballería de Cao utilizará
una formación en "cuña" para atacar.
Reflejaremos la luz en sus ojos
para cegarlos.
Recuerda, los refugiados necesitan
al menos una hora para retirarse.
¡Necesitamos más de mil soldados
para la segunda línea de defensa!
Déjame eso a mí.
De acuerdo.
Adelante.
Mi Señor.
Zhu Ge Liang.
Los campesinos
se mueven lentamente.
Parece que necesitarán
al menos otras cuatro horas.
Necesitamos urgentemente
a mil soldados de aquí
para ayudar al General Zhang.
De esa forma Cao Cao
no podrá perseguirlos.
Y podremos dejar
a los campesinos a su suerte.
Cao Cao intenta hacer
que nos rindamos.
Él no los matará.
No. Como puedes ver,
los ancianos, las mujeres y los niños,
todos necesitan nuestra ayuda.
Mi Señor, estos refugiados
entorpecen nuestra marcha.
Para tener éxito, tendrá que apartar
estos asuntos triviales.
Esta es gente leal al Imperio Han.
Nos siguieron para escapar
al régimen de Cao Cao.
Si no podemos ofrecer
protección a los civiles,
¿entonces cuál es el sentido
de esta guerra?
Buscaré a Guan Yu.
Ve y ayuda a nuestro Señor.
¡Hermana!
¡De prisa!
Trae el caballo para mi Señora.
Esa parece la familia de Liu Bei.
¡Vayan por el bebé!
¡Mi Señora!
General Zhao,
él es la única carne
y sangre de mi Señor.
¡No debe caer
en manos del enemigo!
No se preocupe, mi Señora, los llevaré
a usted y al joven amo con mi Señor.
¡Vamos! ¡Monte en el caballo!
¡De prisa, mi Señora!
¡Mi Señora!
¡General Zhao!
¡Apártense!
¡Volteen los escudos!
¡Ataquen!
¡Vamos!
¡Bailong!
Consejero Militar, ¿dónde están
nuestros refuerzos?
- ¿Quién es ese hombre?
- Zhao Yun de Changshan.
¿Por qué tan valiente guerrero
no está bajo mi mando?
General Zhao Yun.
Zhao Yun.
¡Retirada!
¡Todavía podemos luchar!
¿Por qué nos damos por vencidos
tan fácilmente?
El enemigo nos supera altamente
en número. Si no podemos proteger
a los refugiados,
nuestras pérdidas serán peores.
¡Atención!
¡Protejan a los refugiados!
¡Es una orden!
¡Hermano, vamos, rápido!
¡Déjame! ¡Protege a los refugiados!
¡Zhao Yun, llévate al joven amo!
¡Retirada!
¡Atención, tercer batallón!
¡Mantengan la línea!
¡Protejan la retirada
de los refugiados!
¡Deprisa!
¡A la carga!
¡Segundo batallón, adelante!
¡Tercer batallón, prepárense!
Mi Señor.
Le traje de vuelta al joven amo,
pero las dos Señoras ya...
Zhao.
Levántate.
¡Primer Ministro!
Liu Bei está vulnerable.
Mire, todos los cobardes
han huido.
Los cadáveres
están por todas partes.
¡El resto corrió por sus vidas!
Hay solamente un hombre
que continúa luchando.
¡Ríndete, y tu vida será perdonada!
¡Arrodíllate!
¡No seas terco!
General Guan Yu,
un hombre sabio elige a su Señor
cuidadosamente.
¿Por qué continúas
al servicio de Liu Bei?
¡Aún no te arrodillas!
¡Protejan al Primer Ministro!
¡Mátenlo!
¡Nadie se mueva!
Primer Ministro, ¿por qué?
Si él quisiera matarme,
ya lo habría hecho.
Guan Yu no puede apuñalar
a un hombre por la espalda.
Liu Bei ha perdido muchas batallas,
y aún así muchos hombres talentosos
le siguen siendo leales.
Un día, todos ellos servirán
bajo mi mando.
He sufrido una vida
llena de fracasos.
Este no es el peor.
Cao Cao piensa que sostiene el
destino de la Dinastía en sus manos.
Mientras viva y respire
lucharé por acabar sus crímenes
contra la Corte de Han.
Mi Señor, iré al estado de Wu
esta noche
para pedir el apoyo de Sun Quan.
¿Sun Quan?
¿Contra Cao Cao? Me pregunto
si él es lo bastante fuerte
para luchar contra un enemigo
tan feroz como Cao Cao.
Aunque Sun Quan es joven,
lleva grandes ambiciones
en su interior.
Por generaciones, el Clan Sun Quan
ha gobernado el Sur.
Tienen la riqueza y la fuerza
para pelear contra Cao Cao.
Wu nos necesita tanto como nosotros
los necesitamos a ellos.
Si nuestra alianza ocurre,
y derrotamos a Cao Cao,
entonces Cao Cao se retirará
definitivamente de regreso al Norte.
Entonces podremos ir al Oeste
y reconstruir nuestras fuerzas.
Una vez tengamos
el control del Oeste,
Cao Cao controlará el Norte,
y Sun Quan el Sur.
Formaremos un triángulo
de poder. Esta división del poder,
es la única forma
de detener a Cao Cao.
Mi Señor, por favor,
quédese tranquilo.
¿Confías en poder convencerlo?
Come un poco más.
El camino a Wu es largo,
y necesitarás energía.
Primer Ministro,
los generales rendidos
Cai Mao y Zhang Yun, están aquí.
Esos dos hombres
son poco confiables.
Por favor, sea cauteloso.
Confío en todo aquel
que pueda usar.
¡Saludos, Su Alteza!
Levántense.
¿Cuántos barcos y hombres
han traído con ustedes?
Tenemos con nosotros
300 mil tropas navales,
y más de 2 mil barcos de guerra
y botes de diferentes tamaños.
¡Grandioso!
¡Ahora seremos
tigres que nadan!
Su Alteza,
aquí está nuestra carta de rendición.
General Cai,
veo muchos errores
gramaticales aquí.
Espero que su estrategia militar
no sea tan pobre
como su dominio de la escritura.
He escuchado que tienes
frecuentes intercambios
con el Estado de Wu.
Su Alteza,
he declarado la guerra a Wu
muchas veces.
Los llamados intercambios,
se limitan sólo a eso.
No necesitas explicar.
¿Qué es esto?
Éste es un mapa de Wu que yo tracé
con gran esfuerzo en ser preciso.
General Cai,
en verdad hizo
un gran esfuerzo.
Su Alteza, Liu Bei ha huido
a Xiakou derrotado.
Si eventualmente une fuerzas
con el Clan Wu de Sun Quan,
- entonces temo que...
- ¿No es ese nuestro mayor interés?
Si Sun Quan forma una alianza
con Liu Bei,
entonces estará albergando
a un traidor
y rebelándose en contra
de la Corte Real,
lo cual justifica nuestra guerra.
Liu Bei, un calzado tejido
con linaje Real,
su vida completa es un fracaso.
Sun Quan
es un joven pretencioso sin logros.
Cuando un perdedor une fuerzas
con un cobarde,
¿qué pueden lograr?
Aunque mi Señor es joven,
muestra una sabiduría
superior a sus años.
Habla con franquesa y no te frenes.
Los Consejeros Mayores
serán tu mayor obstáculo.
¿Dices que podemos pelear
esta guerra? ¡No podemos!
Afortunadamente,
él tiene algunas buenas estrategias
para usar en contra de Cao Cao.
Esta vez, Cao Cao
está determinado a luchar.
Nos exceden ampliamente
en número.
¿Cómo esperamos
pelear esta guerra?
¡No podemos luchar!
Saludos, Su Alteza.
Señor Zhu Ge,
escuché que Cao Cao derrotó
a Liu Bei en el lodo de Xinye.
La derrota en Xinye fue debido
al noble corazón de mi Señor.
Él no abandonó
a los millares de refugiados
que siguieron a nuestras tropas
y retrasaron nuestra retirada.
¿Qué tan grande
es el ejército de Cao Cao?
Un despiadado ejército
de 800 mil hombres
está invadiendo por tierra y agua.
El verdadero objetivo de Cao Cao
no es derrotar a Liu Bei,
¡es conquistar Wu!
Su Alteza gobierna
las extensas tierras del Sur
y tiene muchos caballeros
extraordinarios en su Corte.
Si está determinado a oponerse
a la invasión de Cao Cao,
¡entonces, por favor,
prepárese para la guerra!
¡Mi Señor!
¡No luche!
Cuando el último Duque
aún estaba con vida,
él siempre me dijo
¡que nada es más importante
que la paz de la gente de Wu!
No podemos luchar, mi Señor.
Eso es cierto.
Rendirse no es tan malo.
Para el cobarde, de hecho,
cuanto antes mejor.
De esa forma todos
pueden dejar de preocuparse.
Si ese es el caso,
¿entonces por qué
no se rindió Liu Bei?
Confucio habló del sacrificio
por la justicia,
y Mencio habló de sacrificarse
por la rectitud.
Rendirse no es cuestión
de victoria o derrota,
¡es cuestión de virtud!
Cao Cao, el autoproclamado
Primer Ministro,
controla al Emperador Han,
y fabrica las órdenes de Su Majestad.
Si él conquista las tierras del Sur,
seguramente usurpará el Trono.
Si nos rendimos a Cao Cao, entonces
estaríamos ayudando a un tirano.
El Gran Señor Liu Bei pertenece
a la Familia Real de Su Majestad.
Su sabiduría es conocida en el mundo
y es respetada por la gente.
Es un hombre noble, que ha sido leal
a la corte de Han toda su vida.
Si no tiene éxito,
entonces es obra del destino.
¿Pero, cómo podría él rendirse
ante Cao Cao?
¡Eso sería
una vergüenza insoportable!
Sin embargo, está bien
que su Alteza se rinda.
Al menos, podrá conservar
su vida y posesiones.
Quizás la misericordia
de Cao Cao,
permita que siga gobernando
las tierras del Sur.
¿Entonces por qué no hacerlo?
¿Estás diciendo que no soy nada
comparado con Liu Bei?
No.
Su Alteza muestra
una brillantez excepcional
mayor que la mayoría
y similar al Señor Liu Bei.
Su Alteza es capaz de gobernar
las extensas tierras del Sur.
Esto solo, es una gran ventaja
sobre el Señor Liu Bei.
Mi Señor, el Señor Zhu Ge
ha venido ante usted
con un plan para luchar
contra Cao Cao.
No nos hará ningún mal escucharlo.
Aunque mi Señor sufrió
una derrota reciente
aún tenemos a Guan Yu,
Zhang Fei y Zhao Yun,
así como al ejército naval a su mando,
con por lo menos 10 mil hombres.
Si unimos fuerzas con los generales
de élite y las tropas de Wu,
la alianza nos consolidará a ambos.
Aunque el ejército de Cao Cao
nos supera en número,
más de la mitad de sus tropas
acaban de rendirse
y no le son enteramente leales.
Han viajado más
de 200 kilómetros a diario.
Están exhaustos.
Como dice el refrán, una lanza roma
no puede penetrar una tela delgada.
Por otra parte, los norteños no están
habituados a las tierras del Sur
y no tienen experiencia naval.
Su abrupta invasión
está destinada al fracaso.
Tienes puntos bien razonados.
¡Mi Señor,
no caiga, por favor,
en las trampas de Zhu Ge!
¡No podemos justificar el luchar
contra el Primer Ministro Cao, mi Señor!
Nuestra alianza con Liu Bei,
sólo justificaría la guerra
de Cao Cao.
¡Es mejor tomar prisionero a Liu Bei
y entregarlo como regalo
a Cao Cao!
¡No! Primero lucharemos,
antes que rendirnos.
Así dejaremos a Cao Cao
con un amargo sabor.
¡100 mil contra 800 mil!
¿Qué clase de guerra es esa?
¡Cobardes!
¡Todos ustedes son
unos cobardes patéticos!
¡Cómo te atreves!
No podemos luchar.
Su Alteza,
sé que ha estado ocultando
sus habilidades.
Las espada ha estado oculta
demasiado tiempo.
Ahora es tiempo de desenvainarla.
Mi Señor, este Zhu Ge Liang
¡está determinado a meternos
en problemas!
¡No lo haga! ¡Mi Señor!
¡Ni una palabra más!
¡He escuchado los mismo
demasiadas veces!
Déjame pensarlo bien.
Déjame pensarlo...
¡Cuánta belleza!
¡Realmente es el cielo en la tierra!
Desafortunadamente,
con el régimen de Cao,
toda esta belleza pronto
se convertirá en cenizas.
Sus palabras casi han persuadido
a su Señoría.
Para que la alianza suceda,
sólo necesito persuadir
a una persona más.
Zhou Yu. El Virrey Zhou.
¡Exactamente!
El Duque lo trata
como a su hermano mayor.
El difunto Duque también decía:
para asuntos internos,
busca a Zhang Zhao.
Para asuntos extranjeros,
busca a Zhou Yu.
Ahora está acampando
en el Acantilado Rojo.
Él es a quien debemos buscar.
¡Deténganse!
¡Dámela!
¿No eres capaz
de sostener una lanza?
¡Debe haber energía
en cada movimiento!
¡Una vez más!
¡Apuñalar!
¡Deslizar!
¡Golpear!
¡Balancear!
¡Apuñalar!
¡Deslizar!
¡Golpear!
¡Balancear!
Señor Zhu Ge,
el Virrey está por allá.
¡Formen!
Otra ala.
La Formación del Ganso.
No está mal.
Es una lástima
que sea anticuada.
Dámela.
¡Su Señoría!
Inténtalo.
Gracias.
- ¡Su Señoría!
- Levántate.
El búfalo de agua
de mi familia
fue robado de los campos
cercanos a los cuarteles.
Alguna gente dice...
Su Señoría,
este es el señor Zhu Ge Liang.
Saludos, Virrey Zhou.
Saludos.
¿Por qué lleva un abanico
en un día tan frío como este?
Me ayuda a conservar la calma.
Es un viejo hábito
que no he podido dejar.
No se ve como una persona ansiosa.
Por aquí.
¿De qué se ríe?
No estoy riendo,
estoy apreciando.
Estoy apreciando
que estos soldados,
no sólo saben cómo luchar, sino que
también saben apreciar la música.
Usted es un conocedor
del arte de la guerra.
Sólo un poco.
Y aún así dice que mis formaciones
son anticuadas.
Ningún hombre,
excepto usted,
podría escucharme
desde tan lejos.
Tengo un oído muy fino.
Por aquí.
General Gan, el señor Zhu Ge dice
que tu formación es anticuada.
¿Eres consciente de que una mala formación
puede matar a nuestros hermanos?
Nunca he pensado en matar
a mis propios hermanos.
El poder de las formaciones
viene del corazón.
¡No hay nada anticuado!
¿Este es...?
Este es el General Gan Xing.
Perdóneme, General Gan.
El General Gan y su ejército,
eran los piratas más notorios
del Sur.
No puede bromear con él.
No hay problema.
¡Estoy impresionado
con la actuación de todos hoy!
Pero a este anciano caballero
le ha sido robado su búfalo,
en los campos de arroz
cercanos a los cuarteles.
¿Fue esto hecho
por uno de mis hermanos?
¡El que lo hizo dio a todos nuestros
hermanos un mal nombre!
¡Encuéntrenlo!
¿Quien cometió
este despreciable acto?
Lu Su, dime,
¿cuál es la pena según la ley?
De acuerdo a la ley,
¡la pena es la muerte!
Un paso adelante. Revélese.
Un paso adelante.
Tengo una manera de encontrarlos.
Puesto que el búfalo fue robado
en los campos de arroz,
entonces debe habar barro
en los calzados de los saqueadores.
- ¿Tengo razón?
- ¡Sí!
¡Atención, Compañía Gan Xing!
¡Todos,
corran hasta ese árbol,
rodéenlo y regresen!
- ¡Vamos!
- ¡Sí!
¡Rápido! ¡Sigan!
No revelé la identidad
de esos hombre hoy,
porque quiero darles
una segunda oportunidad.
¡El ejército de Wu
no tolera el saqueo!
¡Lo que realmente necesitamos
- es unirnos todos!
- ¡Sí!
He fallado
al entrenar a mis soldados.
Pido su perdón.
¡No me atrevería!
Estos soldados
son difíciles de entrenar.
Aún así, estos soldados
tienen gran potencial.
Cosas como estas suceden debido
a nuestra escasez de suministros.
Nos diste la mitad de tu riqueza para
ayudar a construir este ejército.
Ahora, los suministros
son escasos otra vez.
¿Qué tal si nos das la otra mitad?
Cualquier cosa que digas
está bien para mí.
Entonces está decidido.
¡Su Señoría!
¡Malas noticias!
Se lo dije.
- Este amigo es difícil de tratar.
- Sí.
¡Es un parto al revés!
Sostén esto.
Luo Yue,
resiste.
¡Mi Señora!
El potro todavía...
Silencio.
Ella no puede dar a luz contigo
haciendo tanto ruido.
Ya viene.
Xiao Qiao, ¿qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- Un parto al revés. Saldrá pronto.
Su Señoría, para los caballos...
- ¡Silencio!
- Los partos al revés son muy raros.
El potro no ha salido en dos días.
¿Qué sucede?
¿Por qué hay sólo una pata?
Él no puede salir.
¿Qué debemos hacer?
La otra pata está atorada.
Simplemente tirar de él
no funcionará.
¿Él es...?
Él es Zhu...
Él es Zhu Ge Liang,
un amigo mío.
Retrocedan un poco.
¿Es erudito en esto también?
Un poco.
He ayudado a vacas a parir.
Los caballos deben ser
muy parecidos.
Perdóneme, déjeme tratar.
Los dos cascos delanteros
necesitan salir juntos
para que sea un parto natural.
El potro aún no tiene nombre.
Nació en las tierras del Sur,
entonces debe tener
un nombre sureño.
¿Qué tal Meng Meng?
¿Meng Meng?
Meng Meng, levántate.
¡No puede levantarse!
¡Levántate!
¡Vamos!
Levántate.
Espero poder verlo crecer cada día.
Quiero que me prometas,
que cuando él crezca,
no lo convertirás
en un caballo de guerra.
Virrey,
parece que Xiao Qiao
fuera la nueva madre orgullosa.
Virrey, el tiempo es esencial.
¿Guerra o rendición?
Lu Su,
hoy estamos celebrando.
No discutamos asuntos de estado.
De acuerdo.
Puesto que el Sr. Zhu Ge
está aprendiendo música,
¿por qué no tocamos algo juntos?
Sólo sé... un poco.
Usted sabe mucho.
Solamente lo está ocultando.
Si dos caballeros como ustedes
pueden trabajar juntos,
entonces eso será
una interpretación perfecta.
- Por favor.
- Gracias, mi Señora.
Gracias, señor Zhu Ge.
Mi esposo no tocaba su qin
desde hace mucho tiempo.
Yo tampoco había estado tan emocionado
desde hacía mucho tiempo.
Todavía no hemos discutido
sobre la guerra. ¿Cómo podemos irnos?
Su respuesta está en su música.
Él peleará esta guerra.
Creo que ustedes dos pueden ser
grandes compañeros.
Su música me dice,
que él necesita amigos.
Tu música me dice,
que tu necesitas pelear
esta guerra.
Primer Ministro,
el deseo y la obsesión
pueden ser causas de grandes
dolores de cabeza.
¿No has escuchado que el deseo
hace rejuvenecer?
Esta pintura debe ser obra
de Su Alteza.
Su nombre es Xiao Qiao.
Cuando era joven,
su padre pensaba muy bien de mí.
Sólo la vi una vez.
Ahora, ella es la mujer
más bella del mundo
y está casada con Zhou Yu.
Después que pacifique Wu,
ella será mía.
Caballeros, están todos aquí.
Sí, Su Alteza.
General Cai, sus barcos
están bien construidos.
Gracias, Su Alteza.
He defendido Jingzhou
por muchos años
con la fuerza y el poder
de nuestra flota naval actual,
derrotaremos seguramente a Wu.
- ¡Grandioso!
- ¿Qué?
¿Los dos generales
están diciendo,
que nuestras tropas de tierra
sólo sirven para desfilar?
General Xia Hou, mientras que los
norteños somos grandes jinetes,
los sureños
son expertos marinos.
¡Para destruir a Wu,
necesitaremos el trabajo duro
del General Cai y su flota naval!
¡Gracias, Su Alteza!
General Cai,
¿cuál...
es la mejor comida en el Sur?
El pescado del río
es la mejor comida en el Sur.
Entonces...
¿Cuál es la peor cosa en el Sur?
El clima es lo peor.
Esta es la estación ventosa.
El viendo puede ser imprevisible
a menudo.
¡Victoria! ¡Victoria! ¡Victoria!
Seis dragones llevan mi carro.
Cabalgaré el viento
con grandiosa velocidad.
Con todos los señores feudales
bajo mi mando,
para gobernar el mundo
con un solo nombre.
"Sobre tierra y mar, con fuerzas
numeradas en 800 mil
deseo hacer frente a Su Alteza
en la caza Wu".
Este Cao Cao.
Realmente tiene coraje.
¿A qué se refiere
con "La Caza de Wu"?
Hermano.
¡Sonríe!
Superaremos esto.
Todos ellos quisieran
que sonrieras también.
Cuando Padre tenía 19 años,
era conocido como El Tigre
de las Tierras del Sur.
Cuando mi difunto hermano tenía 26,
conquistó las tierras del Sur.
Ahora yo tengo 26,
y aún no he hecho nada.
Parece que mis logros
nunca podrán compararse
a los suyos.
No importa que tan duro lo intente,
esos viejos consejeros
me creen despreciable.
Hermano.
Llegaste en el momento adecuado.
Él no escucha ni sonríe.
Mi Señor.
¿Qué es esto?
Cao Cao pide nuestra rendición.
Míralo tú mismo.
No has usado esto
en mucho tiempo.
Vamos.
Es astuto.
¿Puedes verlo?
Esta bestia nos observa.
Es siniestro,
está jugando con su presa.
¿No es él como Cao Cao?
Aunque Cao Cao es el Primer Ministro,
él es el verdadero traidor,
siempre emboscando en la oscuridad.
En el mundo entero,
no hay otra persona como él.
Hermano, ¿de qué tienes miedo?
¡Allí!
Para ser honesto,
he estado preparado para la guerra
con Cao Cao desde hace tres años.
Cao Cao dice tener un ejército
de 800 mil,
muchas son tropas rendidas
en las que no puede confiar.
Actualmente, puede contar sólo
con 100 mil hombres a lo sumo.
Nuestras tropas tienen la moral alta.
Tenemos conocimiento del Yangtze
y superior experiencia naval.
Por otra parte, Cao Cao no tiene
razón justificable para su guerra.
- ¡Pero esos Consejeros Mayores...!
- Sólo les preocupa su propia seguridad.
No necesitas escucharlos.
Tu difunto hermano
te dijo una vez
que tú eres
un mejor administrador,
pero que él era
un mejor comandante.
Eso te hizo perder la confianza.
Pero él sólo lo dijo
para que te esforzaras en superarlo.
¡El tigre!
¡Ayúdenlo!
Vamos, rápido.
Sáquenlo de aquí.
¿Puedes caminar?
¿Estás bien?
¡La bestia está allá!
Adelante.
No vaciles más.
Mi decisión de pelear
contra Cao Cao es definitiva.
Si alguien se atreve
a mencionar la rendición,
¡terminará como esta mesa!
¡Zhou Yu!
¡Cheng Pu!
¡Lu Su!
¡Señor!
De rodillas.
Por el presente decreto, nombro
a Zhou Yu, Virrey Supremo,
a Cheng Pu, Virrey Teniente,
y a Lu Su, Comandante Asesor.
Formaremos una alianza
con Liu Bei,
para detener la invasión
de Cao Cao.
¡Entendido!
Parece que la guerra es inevitable.
No podemos detener
la invasión de Cao Cao.
Pero tal vez esta prevenga
futuras guerras.
Sólo mientras no haya más guerras.
¿No se parece a la tuya?
Sabes imitar mi caligrafía
a la perfección.
¿Sabes por qué escribo
tantos "Ping An"?
¡"Ping An" significa paz!
Entonces,
¿por qué tantas veces paz?
"Ping An" es...
un nombre.
Vamos.
¿Qué escuchas?
Escucha atentamente.
He escuchado rumores
de que todas las familias
están dejando el Acantilado Rojo.
¿Cuándo...?
¿Cuándo me iré yo?
No te dejaré partir.
Quiero que te quedes a mi lado.
PAZ
¡Una vez más!
¡Apúrate!
General Zhao Yun.
Zhu Ge, ¡volviste!
Este es el Virrey Supremo de Wu,
Zhou Yu.
¡Guan! ¡Guan!
Las águilas marinas gritaron
desde la orilla arenosa del río.
Encantadora dama,
modesta y hermosa,
es la pareja perfecta
para el caballero.
No tenemos comida,
¿de qué sirve leer un libro?
Cuando crezcas, descubrirás
que leer ahora
te dará comida después.
Bueno, leamos un poco más.
¡Espléndida caligrafía!
¡Maldición!
¡¿Qué crees que estás haciendo?!
Siempre he admirado el famoso rugido
del General Zhang Fei.
Para vencer a Cao Cao, necesitamos
hombres con tu temperamento.
Virrey, por aquí, por favor.
Mi Señor, están aquí.
Su viaje ha sido duro.
Estos son el Virrey Supremo Zhou Yu,
el Teniente Virrey Cheng Pu,
el Comandante Asesor Lu Su,
y el General Experimentado Huang Gai.
Saludos, Gran Señor Liu Bei.
Caballeros,
el Duque nos ha ayudado a todos
al enviar estas tropas.
Estoy sinceramente agradecido.
Una alianza es una amistad.
Amigo, no hay necesidad
de ser tan formal.
Me atrevo a preguntar, su Majestad,
¿cuántos soldados
tiene bajo su comando?
30 mil.
30 mil hombres,
son demasiado pocos.
¿Nuestros hombres
son demasiado pocos?
¡Tu ejército fue vencido
con un solo golpe!
¿Qué batallas has ganado tú?
Habla, ¿o te preocupa
que muramos de risa?
¿Y qué?
¿Qué es peor
que un ejército derrotado?
¿Qué hay de malo en la derrota?
Mejor ser un perdedor que un cobarde.
¿Qué dices?
- Te reto...
- Hermano, alto.
¡Hermano!
No estamos construyendo una alianza,
estamos haciendo enemigos.
Virrey Zhou,
¿cuál es su opinión?
En estos momentos de crisis,
¿cómo aún puedes tejer
sandalias de paja?
Este ha sido un hábito mío por años.
Hemos hecho un largo camino
usando estas sandalias.
Cuando nuestras sandalias
se gastan,
el Gran Hermano teje nuevas
con sus propias manos.
Exactamente.
En verdad es fuerte.
Me sorprende que hebras
de pasto tan débiles,
se pueden volver tan fuertes
luego de que las tejes.
Tienen un noble Señor,
y generales valientes.
Los generales Guan, Zhang y Zhao
son invencibles guerreros
en el campo de batalla.
Un ejército con el espíritu en alto
puede pelear contra un ejército
diez veces su tamaño.
Nosotros, los hijos de Wu,
debemos proteger nuestra tierra.
Nosotros también haremos
lo mejor posible.
Sólo tengo un sueño.
Un sueño para todos,
¡que nos unamos todos!
¡Unidos, nadie nos puede separar!
¡Aquí estoy!
¿Por qué estás aquí?
¡Para ir a la guerra!
¿Guerra?
¡La guerra no es para bromear!
¿Crees que estoy aquí
para bromear?
Una mujer debería compartir
la responsabilidad
por el nacimiento y la caída
del Reino.
¡También un caballo!
¡No te vayas!
¡Espera!
¡No seas como mi hermano!
¡Háblame!
¿Ella es...?
Nuestra princesa, Sun Shang Xiang.
Princesa,
¿alguna vez has ido a la guerra?
¡Hay una primera vez para todo!
Luego de que peleé
mi primera guerra,
nunca deseé una segunda.
Creo que si se enfrenta a cualquiera
de las tropas de Cao,
sus manos temblarán de miedo,
como si estuviera tejiendo.
Princesa,
creo que estaría mejor en casa,
haciendo sus bordados de flores.
Parece una joven muy ambiciosa.
Es una marimacho.
Le gusta pelear.
Sus sirvientas están
completamente armadas.
¿Quién se atrevería
a casarse con ella?
¿Qué haces?
¡Qué le dijiste a mi caballo!
¡Le dije que su jinete
es un sinvergüenza!
¡Arriba!
¡No tires tanto!
¡Oye! ¡Oye! ¡Oye!
Estás ebrio... ebrio.
Voltéate hacia mí.
Primer Ministro.
Primer Ministro,
un mensajero de Wu ha llegado.
- ¡Tráelo!
- ¡Sí, mi Señor!
Por aquí, por favor.
¿Suan Quan recibió mi carta?
- Lo hizo.
- ¿Cuál es su respuesta?
Esta página está en blanco.
¿Cuál es el significado de esto?
Se proponen luchar,
así que no se molestaron
en escribir una respuesta.
¡Que lo decapiten!
Primer Ministro, Liu Bei ya debe
haber formado una alianza con Wu,
descaradamente oponiéndose
al imperio.
¿Quién comandará su alianza?
Primer Ministro,
supongo que será... Zhou Yu.
A Zhou Yu no se lo conoce
por sus habilidades militares,
sino por su talento musical.
¿Cómo tal hombre puede
liderar un ejército?
Primer Ministro, por años, Zhou Yu
ha sido nuestro oponente más duro.
De hecho,
es un músico habilidoso,
pero es un mejor comandante naval.
Hemos sufrido considerables
bajas contra él.
Por favor, no lo subestime.
¡Le profesas un gran respeto!
Primer Ministro,
¡hay otro hombre
que no podemos subestimar!
- ¿Quién es?
- El estratega de Liu Bei,
Zhu Ge Liang.
Al primer héroe en sacrificar
su vida por Wu.
En la batalla de Guandu,
Cao Cao le cortó la nariz
a mil prisioneros de guerra.
Puso las narices en cajas
y las devolvió,
despedazando al instante
la moral de su oponente.
Hoy,
decapitó a un hombre de Wu
¡para aplastar nuestra moral!
Pero los hombres de Wu
no son cobardes,
y no le tememos.
¡He estado esperando este día!
¡Estoy aquí!
¡Qué conmoción!
No me voy a perder
la batalla de mañana.
Zhao Yun,
¿ha habido algún problema
con el entrenamiento aliado?
Los dos ejércitos tienen
distintos códigos de conducta,
así que al comienzo,
hubo unos conflictos menores.
Pero quédese tranquilo,
los estoy entrenando bien.
¿A Zhou Yu le gustan
las batallas navales?
Generales Cai Mao y Zhang Yun,
¡sé que no pueden esperar más!
Muy bien,
los dos liderarán a nuestra armada
en su marcha hacia el Sur.
Cai Mao dirige una armada fuerte.
La corriente del agua y el viento
están a su favor.
Así que, no podemos lanzar
un ataque por mar.
Primer Ministro,
¿cuándo partimos?
Mañana, antes del amanecer.
No puede esperar.
Lanzará el ataque esta noche.
No,
¡que sea esta noche!
¿Por qué actuar
tan precipitadamente?
Sólo una palabra describe
sus tácticas militares: rapidez.
En la batalla de Xinye,
la caballería élite de Cao Cao
corrió 300 kilómetros en tres días.
No tuvimos oportunidad
de prepararnos.
Él pone tropas rendidas
en la vanguardia,
mientras que sus propios hombres
de confianza permanecen atrás.
Cao Hong, Zhan Liao.
Van a liderar las fuerzas navales
del segundo frente.
Xia Hou Jun y Wei Ben,
van a guiar a la caballería
hacia el oeste.
¡Para cubrir a la armada!
Si la armada es tan poderosa,
¿por qué necesita
que la cubramos?
¿Cuál será su objetivo principal?
¡Este!
Esa es la razón por la que acampaste
en el Acantilado Rojo.
Habías previsto esto.
Sin embargo, alguien mencionó
que mis formaciones eran anticuadas.
Tengo una aún más antigua.
Formación Yin-Yang.
Sí es antigua.
Pero cuando se la usa apropiadamente,
es muy efectiva.
¿De qué hablas?
¿Cómo se puede usar esta formación
Yin-Yang en el agua?
¡Una vez que cae, se hunde!
Si creen que usaré la armada,
entonces Zhou Yu y Zhu Ge Liang
son en verdad estúpidos.
General Cai, su armada
es sólo para despistar.
¡Entendido!
Xia Hou Jun y Wei Ben.
Lleven 2 mil caballerías por tierra
y agárrenlos
con la guardia baja.
La mayoría de la fuerza de Cao
es infantería terrestre.
¿Cao Cao atacaría por agua?
¿En qué piensas?
Cao Cao nunca habla
de sus verdaderas intenciones,
ni siquiera
a sus propios seguidores.
La verdad y la ilusión generalmente
se disfrazan la una de la otra.
A Cao Cao le gusta
jugar este juego,
tanto con amigos
como con enemigos.
¿Qué hacen poniendo
una tortuga de tierra en el agua?
¡Alto!
¡Informando!
¡No hay señales del ejército de Wu
en un radio de 16 kilómetros,
ni rastros de civiles tampoco!
¡Todos han huido, excepto
por una tortuga en su caparazón!
¡Carguen!
Podría ser un emboscada.
¿Le temes a un grupo de jovencitas?
¡Disparen!
El enemigo ha caído en la trampa.
¡Esta formación Yin-Yang
no es para nada antigua!
¡En formación!
¡Es una trampa!
Predije esta emboscada.
¡Maldición!
Ahora la ventaja es de ellos.
¡Mátenlos!
¡Vuelvan a la formación!
¡Ábranse paso a través de los escudos
y ataquen al enemigo!
¡Carguen!
¡Hazle señas a la caballería!
¡Rompan su rodeo!
¡Voy a matar a Zhou Yu por esto!
¡Giren!
¡Carguen!
¡Ataquen!
¡Mátenlos!
¡Vuelvan a la formación!
¡Resistan!
- ¡Virrey!
¡Vamos!
¡Ataquen!
¡Grandioso! ¡Esto es grandioso!
¡Lárguense!
¡Informando!
Su Señoría,
la armada de Cao Cao está zarpando
hacia el Acantilado Rojo.
Primer Ministro,
¡nuestro ejercito fue derrotado!
Nuestras caballerías
nunca habían perdido una batalla.
Sólo es un pequeño retraso.
No hay necesidad de entrar en pánico.
Lograron ser más astutos
que este viejo zorro.
Miren,
aunque hemos recorrido
un largo trecho en el agua,
ningún barco aliado
está ahí para contraatacar.
En vez de eso, emboscaron
a nuestras fuerzas en tierra.
Estaban preparados para nosotros.
La guerra contra estos rebeldes
no debe ser subestimada.
Primer Ministro,
ya que ellos no tienen
una defensa naval adecuada,
¡enviemos a nuestra armada
a destruir a los aliados!
Prefiero pasar más tiempo
preparando a mis tropas
para la batalla naval.
Tarde o temprano,
cruzaremos el río.
Todavía estoy esperando para tallar
mi poesía en ese acantilado.
¡Justo ahí!
Acamparemos ahí.
Al frente del Acantilado Rojo.
¡Victoria! ¡Victoria!
Demasiados barcos,
si los usamos como leña,
¡se tomaría cien años
quemarlos todos!
¿Cómo podemos vencerlos?
Cao Cao aseguraba tener
un ejercito de 800 mil.
Parece que en verdad los tiene.
¿Y qué si tiene una tropa de 800 mil?
Con sólo una tortuga,
detuvimos a su ejercito.
¡Exactamente!
El retraso les ha quitado su momento.
¿Qué piensas?
En vez de atacar directamente
con su armada,
Cao Cao trató de emboscarnos
con su caballería.
Cometió un error.
Ahora, cambiará sus tácticas
y empezará a utilizar la armada.
Cao Cao sólo utilizó 2 mil de sus
soldados, para descubrir nuestra fortaleza.
Pero nosotros no sabemos
nada de nuestro enemigo.
Sólo podemos esperar
a su próximo ataque.
¿Cómo está tu herida de flecha?
Bien.
Es sólo una herida leve.
Te debo una.
Tranquilo, no fue nada.
¡Victoria!
Están cantando victoria
demasiado pronto.
Con tan buena moral,
¿qué hay que temer?
Necesitamos buenos espíritus
para ganar esta guerra.
Su Señoría,
esta medicina curará
la herida rápidamente.
Por favor, soporte el dolor.
Permíteme hacer esto.
Permíteme hacer algo
por un soldado herido.
¿Cómo se ve mi vendaje?
Me envolviste
como una bola de arroz.
Parece que Cao Cao
no es tan fiero como parece.
Él es en verdad fiero.
Es un comandante militar
experimentado.
Hará todo lo que esté en su poder
para obtener esta victoria.
Sabe cómo dirigir un ejército,
pero no tiene amigos.
Cao Cao es diferente a ti.
¡Este brindis
es por el Virrey Zhou!
¡Por el Virrey Zhou!
¡Lo mismo digo!
Espero que se pueda recuperar pronto.
Bebamos.
Unimos nuestras fuerzas
bajo presión,
pero salimos exitosos más allá
de nuestros sueños más salvajes.
¡Nuestra brillante victoria
impactó a Cao Cao!
Duque,
tengo un favor difícil que pedirle.
Cien mil refugiados
nos siguieron desde la ciudad
de Xinye.
No tengo tierra donde establecerlos.
Después de derrotar a Cao Cao,
me gustaría que me deje usar
a Jingzhou para establecer a esta gente.
Jingzhou es el territorio principal
de Yangtze
y una ubicación estratégica
más que valiosa.
¿Cómo se atreve?
Sólo un líder justo
posee su tierra.
De hecho, un líder justo
puede necesitar sólo
una pequeña porción de tierra.
El Reino es vasto,
lo suficientemente vasto como
para abrigar a todos los refugiados.
Pero sólo temo que una vez
que los soldados se establezcan,
nunca se marcharán.
Esos armados son todos
nuestros hombres.
Si un Señor es justo, entonces todos los
hombres del Reino son suyos para guiarlos.
Vamos, ¡bebamos!
¡Brindemos!
¡La Princesa es una verdadera heroína!
Señor Liu,
mi hermana más joven
siempre ha admirado
a los grandes caballeros.
Pero ya que es tan fiera,
siempre me he preocupado
por su matrimonio,
y es difícil encontrar a un caballero
adecuado para ella.
Hermano,
¿de qué estás hablando?
Si las familias Liu y Sun
se vuelven parientes,
entonces no importaría cómo dividamos
la tierra y los hombres, ¿cierto?
La guerra acaba de empezar.
Yo...
nunca he pensado
en volverme a casar.
Pero...
Hermano,
debes estar borracho.
¿Por quién me tomas?
Te he encontrado una buena pareja.
¿Qué hay de malo en eso?
Bien.
Entonces,
tendré cien de mis sirvientas armadas
vigilando mi puerta,
y lo reto a que se atreva a entrar...
Y...
Oh, no.
¡Hermano mayor!
¡Grosera!
¡Qué extremadamente grosera!
¡Hermano Mayor!
¡Nunca aprendiste a respetarme!
Eso es extraño.
¿Qué hice mal?
Los puntos de acupuntura
del Hermano Mayor están cerrados.
Hermano Mayor.
¡Despierta!
Lo que sea que hagas,
no mates a mis palomas.
Sus puntos de acupuntura
son diferentes a los de los hombres.
Espero no haber lastimado
a tu Señor.
Él no te culparía,
aún si lo hubieras herido.
¿Fui extremadamente grosera?
Creo que eres única,
y el ser únicos es lo que hace
a la mayoría ser incomprendidos.
Odio esos matrimonios arreglados.
Las mujeres son empujadas
como piezas de ajedrez.
Las estás alimentando demasiado.
No serán capaces de volar nunca más.
Si yo fuera como ellas.
¿Quieres...
volar?
He estado viviendo en un palacio
durante toda mi vida.
Es tremendo aburrimiento.
Tus talentos exceden los de otros,
aún así, los escondes.
Sólo tú puedes verlos.
Yo solía ir a cazar con mi hermano
al otro lado de la playa.
En aquel entonces, el campo estaba
lleno de gente bailando y orando.
Ahora, todo se ha vuelto
oscuro y misterioso.
Todo ha cambiado ahora
que Cao Cao ha venido.
Antes de que vengan aquí,
yo iré allá
a echar un vistazo
y suscitar algún problema.
Ten cuidado.
La temperatura se ha vuelto fría.
He servido al Primer Ministro
durante tres días ya.
Aún así, Su Alteza
todavía no sabe mi nombre.
- Mi nombre es...
- ¿Puedes servir el té?
- Puedo.
- Hazlo.
Primer Ministro,
podemos comenzar
la terapia hoy.
Doctor, ¿cuál es el problema?
Té, Su Alteza.
Incorrecto,
trata de nuevo.
Té, Su Alteza.
Así se hace.
Xiao Qiao, siempre he admirado
la forma en que sirves el té.
¿Él empezó esta guerra
a causa de una mujer?
¿Qué estás haciendo?
Acabo de darles un baño,
y ahora las estoy secando.
¿Y si se resfrían?
¿Cómo está tu herida?
Está bien.
Escuché que anoche
estuvo bastante entretenido.
La celebración de anoche
me hizo darme cuenta
que podríamos convertirnos
en enemigos mañana.
Cuando llegue ese día,
tú y yo,
serviremos a nuestros bandos.
No puedo soportar la idea
de un enfrentamiento contigo.
Espero que nunca suceda.
Eres un comandante brillante.
Afortunadamente, no estás
del lado de Cao Cao.
De otra forma,
serías un gran problema.
Has estado mirando al otro lado
de la playa durante dos días ya.
¿Qué ves?
Debo permanecer en calma.
¿Qué hay de ti?
Yo también necesito
permanecer calmado.
Cao Cao no tiene experiencia
en batallas navales.
Para cruzar el río,
debe depender de sus Almirantes
Cai Mao y Zhang Yun.
Ambos son Sureños.
Conocen todas las rocas
y corrientes del río.
Si podemos eliminarlos,
la mitad de la armada de Cao
estará paralizada.
Eso...
sería un poco difícil.
Cao Cao siempre es muy cauteloso
de los asesinos,
al igual que sus seguidores
son cautelosos
de su temperamento mortal.
Tienen unas formaciones de armada
muy interesantes.
Cada formación tiene su debilidad.
Sólo depende de nosotros
el encontrarlas.
Eso no debería ser
muy difícil.
¡Grandioso!
¡Nunca imaginé que nuestros soldados
fueran tan grandiosos atletas!
¡Esto es lo que yo llamo interesante!
Durante todos estos años que hemos
estado en los campos de batalla,
nunca fuimos derrotados.
Pero como un juego de Cuju,
¡no puede ser excitante
si siempre gana el mismo bando!
Para la batalla del Acantilado Rojo,
estamos listos.
¡Quiero ver cómo reaccionan
esos rebeldes
una vez que lancemos el balón!
CONTINUARÁ...
Sacudiendo la tierra,
las olas fluyen de mano en mano.
Ningún vino de la tierra puede ser
rival para el resplandor de la luna.
Una sonrisa sabe lo que
ninguna palabra puede saber.
Una mirada pasajera,
y todo es nieve blanca.
Deja que la mente, no las manos,
defiendan y luchen.
Las paredes de hierro no pueden
detener nuestra fuerza.
Esta vida, no en vano,
ni en rencor.
De cada crisol,
un Fénix alza el vuelo.
No enjuguemos nuestras lagrimas.
Dejémoslas secar en el aire.
Esta guerra es una
que nuestros corazones declaran.
Victoria ganada
con belleza e instinto.
¡Levantémonos juntos!
Incluso una perdida podemos soportar.
No teman de esta larga noche
que compartimos.
Dejemos que los llantos de guerra
sean nuestra canción.
A ninguno de nuestros compañeros en
armas deben nuestros recuerdos olvidar.
Blancas olas del Yangtze,
hasta luego.
Hirviendo, como antes,
en nuestro corazón tan fuerte.
¿Por qué no dejar que los llantos
de guerra sean nuestra canción?
Las olas que agrietan el acantilado
no pueden estar equivocadas.
Voces breves hablan.
Del corazón fluyen.
Ningún vino de la tierra puede ser
rival para el resplandor de la luna.
Una sonrisa sabe lo que
ninguna palabra puede saber.
Una mirada pasajera,
y todo es nieve blanca.
Deja que la mente, no las manos,
defiendan y luchen.
Las paredes de hierro no pueden
detener nuestra fuerza.
Esta vida, no en vano,
ni en resentimiento.
De cada crisol,
un Fénix alza el vuelo.
Las mentes en batalla
se encontrarán y colisionarán
en esta guerra que nuestros
corazones decidan.
Que la guerra traiga paz
al mundo en su amplitud.
¡Levántense y batallen
con orgullo!
Que ninguno hombre le tema
a la larga noche de afuera.
Dejemos que los llantos de guerra
sean nuestra canción.
A ninguno de nuestros compañeros en
armas deben nuestros recuerdos olvidar.
Blancas olas del Yangtze,
hasta luego.
¿Por qué no dejar que los llantos
de guerra sean nuestra canción?
Las olas que agrietan el acantilado
no pueden estar equivocadas.
Un momento tan rápido,
¿a dónde volaron?
Un vino tan dulce,
déjenme beberlo seco,
Una herida dirigida a mi aliado
es una medalla
que levanto en alto.
Cada disfrute, cada suspiro
que nuestra risa revela.
La Luna ilumina el cielo.
Bebamos hasta que nuestros
vasos queden secos.