153449F, 153450F,
Correcto.
¡La zona está caliente!
Tirador a la línea.
De acuerdo.
Tirador, ¿entiendes las reglas?
Cargue y prepárese.
¿Esta listo?
Descargue y muestre la recamara.
¡Increíble! ¡Double Tap!
¡La zona está despejada!
¡Blanco en los 5 objetivos!
Zona 3, 2 Alpha.
Zona 2, 2 Alpha.
2 Alpha 2 Alpha.
Zona 4, Blanco 1, 2 Alpha.
Blanco 2, 2 Alpha.
Competidor 133, Jerry Chong.
El tiempo es de 32,61 segundos.
Puntos de objetivos 175.
Factor de acierto de 5.366.
¡A superado el record del club!
¡Es impresionante!
- Te lo dije, ¡podías hacerlo!
- Pues sí, ¡lo hice!
¡Silencio por favor!
Tirador, ¿está listo?
¿Qué... perdió el cargador?
¡Descargue y muestre la recamara!
Bien.
¡La zona está despejada!
¿Tiempo?
32,30 segundos.
¿Puntos?
175... espera...
¿Algún problema?¿Confirmado?
Confirmado.
Competidor nº 137, Ken Kwan.
El tiempo es de 32,30 segundos.
Puntos de objetivos 175.
Factor de acierto 5.147.
¡Ha superado el record!
¡Ha sido más rápido aun, increíble!
Triple Tap.
- ¡Bien!
- ¡Increíble!
- ¡Gracias¡!
- ¡Enhorabuena!
Llevo solo un año compitiendo en este deporte.
¡Eres muy bueno!
Pareces que llevas compitiendo desde hace tiempo.
¡Los rivales también podemos ser amigos!
¡Por supuesto!
¡Nos vemos en las finales!
Sr. Fong, ¿qué ruta es la que tomaremos hoy?
¿Por el túnel de Ching Yee South Bay y
atravesando el puente hacia el aeropuerto?
¡Maldición!
¡Daremos la vuelta entera a la ciudad!
¡Tengo que ir a buscar a mi crio al colegio!
Señor Kwan.
¿Qué pasa?
Algunos miembros no siguen las reglas,
y no separan las armas de la munición.
Así que el gerente me dijo que lo comprobase.
¡Eso es muchísimo trabajo!
Solo pon un cartel de advertencia.
Eso es lo que le dije.
Las balas están aquí.
De acuerdo.
¿A dónde va con el arma?
Al Club de Tiro Kowloon.
Se me olvido felicitarte por el campeonato,
¿donde será la celebración?
Después de guardar el arma,
hare horas extras en la oficina.
La crisis financiera aun no se ha acabado.
Gracias.
Doug, parece que nos está siguiendo un coche.
- ¡Se ha ido!
- ¡Eres un paranoico!
¡Qué crees que la carretera
es solo para ti!
Accidente grave, localización, autopista 8,
Sección Tsing Yi.
A todas las unidades en Kowloon West,
acudan a la escena inmediatamente.
¡Repita! ¡Repita!
Accidente grave, localización, autopista 8,
Sección Tsing Yi.
A todas las unidades en Kowloon West,
acudan a la escena inmediatamente.
Billy, escolta a la ambulancia al Hospital Margaret.
- ¡Rápido!
- ¡Sí, señor!
¡Moveos!
¡Abre la puerta!
¡Hey, no te muevas!
¡Agárrale!
¡Eres un traidor!
¡Estás loco!
¡Suéltame!
¿Hola?
Emergencias.
¡Tiene que calmarse!
Hable despacio.
Un camión blindado está siendo atracado.
Capitán, un camión blindado está siendo atracado.
Buscando su localización.
¡Me escucháis!
He llamado a la policía.
¡La policía está en camino!
La señal del móvil ha sido localizada
en la autopista 8 cerca del túnel de South Bay.
Muéstreme en pantalla el túnel de South Bay.
El sistema de vigilancia de esa zona
esta siendo reparado en el día de hoy.
Esto es el centro de mando,
llamando a todas las unidades en Kowloon West.
Hay un atraco a un camión blindado
en la autopista 8,
¿hay alguna patrulla cerca?
Capitán, creo que tengo a todas las unidades aquí.
¿Hay alguien cerca de la autopista 8?
¿Alguna patrulla cerca?
Centro, Centro...
¡Oficial 20011 acudiendo a la escena del crimen!
¡Saca eso! ¡Rápido!
- ¡La puerta de atrás!
- ¡Moveos!
¡No disparen... estoy con vosotros!
- ¡No se muevan!
- ¡Estoy con vosotros... no disparen!
¡Cálmate!
¿Donde está la mercancía?
¡En el maletín!
¡Vete a por él!
-¡Vete!
- Espera...
¿Qué pasa conmigo?
Qué, ¿qué es lo que pasa?
¡Ellos saben que estoy metido en el ajo,
estoy acabado!
¿Quién coñó gritaría "Estoy con vosotros"
a los ladrones?
¡Si ellos me delatan, tu no podrás huir tampoco!
¡Hey! ¡No corras!
¡Déjame!
¡No te muevas! ¡Regresa!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡No disparen!
¡No lo hagan!
Váyanse, yo me encargo de todo aquí.
¡Vamos!
¿Lo harás?
¡Yo me encargare de ti!
¡Esto no es así!
¡No puedes matarle!
Él te conoce,
¡y si la poli le encuentra a él,
ellos te encontraran a ti!
¡Y si ellos te encuentran a ti,
ellos podrán encontrarnos a nosotros!
¡No!
¡No puedes hacer esto!
Él es mi amigo.
¡Tenemos que matarlo!
¡No dejes que me maten!
¡Alto! ¡Escúchame... vámonos!
¡Quietos!
¡Tiren las armas!
Agente, no tengo nada que ver con esto...
¡A todo el mundo!
¡No se muevan!
¡Munición!
¡Espera!
¿Tienes más?
¡No!
- ¡Cúbreme!
- ¡Vamos!
¡Harry!
Emergencias.
Mi nombre es Kwan.
Acabo de ver cómo estaban atracando
un camión blindado...
es en... la salida del túnel de South Bay.
El camión blindado fue atracado por 3 tíos...
ellos dispararon a los guardias de seguridad,
y a otro hombre...
después llego un agente de trafico...
y también le dispararon.
Yo acababa de terminar en un competición de tiro,
por lo que tengo un arma.
Y con el fin del salvar al agente,
dispare a los tres atracadores.
Otro hombre escapo...
¡Pidan una ambulancia, rápido!
¡Acabo de llamar a la policía!
¡Al suelo!
¡Dese la vuelta y tirase al suelo!
¡No se mueva!
El policía no está muerto...
¡El policía no está muerto todavía!
¿Qué estás haciendo, deje de...
¡Billy, aguanta!
Retrocedan, despejen la zona,
dejen el camino libre.
¿Y su familia?
Ya fueron avisados,
deberían estar a punto de llegar.
Ting, vi a tu novio en la sala de Urgencias.
Señor, es él.
¿Puedo ayudarles?
Rutina policial, no me llevara mucho tiempo.
¿Porque estás aquí?
Vi el atraco.
Soy inspector de policía.
Estoy a cargo del caso.
¿Cómo es que disparaste?
Los atracadores mataron
a los guardias de seguridad...
y estaban a punto de matar al agente de tráfico.
¿Alguna herida?
- Quítale las esposas.
- ¿Qué?
Yo estaba con él en la competición.
Vamos a seguir con esto en la Comisaría.
El doctor está aquí...
El agente de tráfico es Billy Tsui.
¿Billy El Gemelo?
¿Lo conoces?
Conozco a su hermano,
es un tirador del equipo SDU.
Toda su familia está en la policía.
Su situación es crítica.
La bala atravesó su casco y
se alojo en la parte izquierda de su cerebro.
Tengo que operarlo ahora mismo.
Tenga cuidado... tía...
- Mamá, siéntate primero.
-  Señora no se preocupe.
Mamá, no te preocupes, todo irá bien.
Warren.
Warren, él es el que le disparo a los atracadores.
¡Esperar un segundo!
¿Eres tú el que disparo y mató a los atracadores?
Soy su hermano, Warren.
- Gracias.
- Lo siento.
Debería hacer actuado antes.
Permítanme resumirles el caso.
Los Hermanos Bergman...
es una banca de inversión privada.
Tiene su propio camión blindado...
que transportaba unos bonos al portador que
se dirigían hacia Berlín.
Hay 7 víctimas mortales,
incluyendo a 3 guardias de seguridad,
un gerente...
y 3 sospechosos sin identificar.
Al agente Billy Tsui le dispararon
y ahora se encuentra en coma.
Nuestro único testigo Ken Kwan,
esta haciendo una declaración ahora mismo.
Nos dijo que unos de los sospechosos
habría huido.
Ahora que tenemos un boceto
de la situación.
Alan, coge a los equipos A y B,
y comprueba los antecedentes de todos.
¡Sí, señor!
Logan, con los equipos C y D...
sigan todas las pruebas.
¡Sí, señor!
He preparado unas listas para cada uno.
No necesitan más detalles.
Señor...
No más preguntas por ahora.
Esto es solo otro caso de robo.
No se dejen intimidar por el numero de cuerpos
y sigan las pistas.
Sean pacientes.
Obtengan las pruebas suficientes.
Construyan un caso solido.
Reunión a las 8 a.m. de mañana.
¡Sí, señor!
¿Así?
Sí.
De acuerdo.
Del departamento de tráfico,
cómalo mientras esté caliente.
Nacido en Hong Kong en 1975.
Su padre falleció muy pronto.
Estudio en colegios públicos.
Fue un estudiante con honores en el 92.
Termino psicología en la universidad de Hong Kong,
y después estudio económicas en USA.
¿Qué es más fácil para conseguir trabajo?
Reclutado por un cazatalentos en el 2003.
Regreso a Hong Kong y
se unió a una compañía de inversión.
Se convirtió en jefe de sección en solo 3 años.
En el último año solo los bonus
fueron de 3 millones.
Tiene dos propiedades en Hong Kong.
Y le compro a su madre y a su hermana
una casa en Vancouver.
Tampoco conduce nada mal.
Ni una sola multa en todos estos años.
¡Es un hombre precavido!
Por cierto,
necesito tu consejo.
Hay una chica,
que vio a un chico en el funeral de su padre.
Fue amor a primera vista.
Un mes más tarde,
la hermana de la chica fue asesinada.
El asesino,
resulto haber sido contratado por la chica.
¿Por qué quería ella matar a su hermana?
Ella quería celebrar otro funeral,
para poder volver a ver al chico otra vez.
Es por eso que ella mando asesinar a su hermana.
Por el bien de esa persona,
¿es eso correcto?
Ella tiene una personalidad
introvertida y obsesiva.
Ella solo actuó de acuerdo a su instinto.
Ella no tuvo elección.
Yo nunca estudie psicología,
pero me pareció interesante.
He leído muchísimo sobre este tema.
Si soy sospechoso,
¿no debería haber un abogado presente...
antes de contestar ninguna pregunta?
Eres nuestro único testigo.
Tengo que tenerte aquí para
que respondas a mas preguntas.
¡Adelante, come!
La comida de aquí es una mierda.
Mientras nosotros seamos la policía,
no habrá más opciones aquí.
Todo es veneno en la actualidad,
no hay muchas elecciones.
Con opciones o sin ellas,
no tiene nada que ver con el mundo.
Es todo acerca de nosotros mismos.
Parece que tienes el libro.
"Los criminales y sus motivaciones"
de Martin Goodman.
Según sus investigaciones,
a más del 80% de los criminales
no les quedaban más opciones.
Tendré que estudiar mas...
la próxima vez que nos veamos.
"Los criminales y sus motivaciones".
"Ordenanza sobre Armas de Fuego".
"Un heroico genio financiero rescata
a un agente de policía"
¡Todo el mundo, reunión!
Bajen las persianas por favor.
Vamos a empezar.
No hay ninguna identificación
sobre los sospechosos.
Probablemente no sean de la zona.
Pasen las huellas y las fotos a
todos los departamentos y a la Interpol.
Los guardias de seguridad
Doug Wong, Jim Lee y Joe Shing,
tenían limpios sus antecedentes.
Sin embargo, Fong, el gerente,
acababa de perder 6 millones
en el mercado de valores.
Estamos en eso.
El número de serie de todas las armas
ha sido borrado.
La munición también está limpia.
No se pudo recuperar nada.
Las armas fueron hechas...
con partes que son fáciles de comprar.
Son también inrastreables.
¿Que las partes son fáciles de comprar?
¿Qué significa eso?
Los amantes de las replicas las hacen
lo más reales posibles,
y muchas de sus partes se usan en armas reales.
Puedes comprarlas en cualquier
juguetería de la ciudad.
¿Es eso legal?
Muelles, tornillos, disparadores,
¿Cómo pueden ser ilegal comprar eso?
Si no puedes comprarlo, puede hacerlo tú mismo.
Encontramos el móvil de uno de los sospechosos.
Tarjeta de prepago comprada en la calle.
Comprobamos el registro de llamadas,
y solo había una llamada.
Después del atraco,
el numero no volvió a ser utilizado.
El mapa de ruta fue sellado en este sobre.
Se le dio al gerente antes del viaje.
Él lo abrió cuando estaba dentro del camión blindado.
Es decir, nadie debía de conocer
la ruta de antemano.
El camión no siguió la ruta.
Fue un trabajo desde dentro.
Recuerden,
los fallecidos son solos secuaces.
Lo importante ahora, es encontrar al cerebro.
Esto es un ejemplo de uno de los bonos al portador
que han desaparecido.
Valorados en 400 millones de dólares americanos.
Joder, 400 millones...
Dejen de soñar.
Si el sospechoso X tiene los bonos,
intentara cambiarlos por efectivo.
Hei, contacte con la Unidad de Crímenes Comerciales,
y comprueben quien podría estar interesado.
¡S¡, señor!
¿Qué pasa con él?
Esta limpio.
¿Lo soltamos, señor?
Acusarlo de asesinato y
posesión de armas de fuego.
¿Acusarlo?
¿Pasa algo?
¡Señor, el salvo a uno de los nuestros!
Entonces van a decirme,
¿qué ley dice que él puede asesinar a alguien?
La 101 "Arresto Ciudadano".
"Cualquier persona puede arrestar
a cualquier persona...
que pueda ser razonablemente sospechoso de ser
culpable de un delito".
Y también la 101A.
"Una persona podrá usar la fuerza cuando...
las circunstancias sea razonable...
con el fin de prevenir un crimen".
Sera mejor que entiendan que...
lo correcto es arrestar, no disparar.
Pero, señor...
¿cómo piensa que va a reaccionar la opinión pública?
¡Los medios de comunicación lo ven como a un héroe!
Si lo detenemos seremos los malos,
toda la opinión pública se volverá contra nosotros.
El jefe ya lo decidió,
ahora la pelota está en los juzgados.
Dejemos que el jurado decida.
Señor.
¿Qué le vamos a decir al departamento de Trafico?
Cualquier queja, que se la remitan a la fiscalía.
Bien, mañana mejor no coger el coche.
Los chicos de tráfico seguro
que nos van a abrasar a multas.
No puedo creérmelo...
Volví a leer el libro anoche.
Incluso Martin Goodman no pudo encontrar
motivo a tu delito.
Yo creo que no estás envuelto en esto,
pero quebrantaste la ley de armas de fuego,
y mataste a alguien.
Estaba salvando a alguien.
Salvando o matando,
eso no es decisión mía.
¿Estoy en un gran lio?
¡Muy grande!
Sera mejor que lleves a un buen abogado
mañana al juzgado.
¿Cómo va la cosa?
Nos reunimos con el juez mañana,
para pedirle la libertad bajo fianza.
¿Cuánto?
100 millones.
De acuerdo, envía la solicitud ya.
El dinero no será suficiente,
incluye sus posesiones y sus honorarios.
Eso ya está preparado.
Por cierto, necesitaremos a un par
de avalistas de alto perfil.
Me encargare de eso.
Muy bien, nos mantendremos en contacto.
¡Adiós!
Señorita Shaw, este caso no es sencillo.
El no va a ser puesto en libertad tan fácilmente.
¿Qué pasa con sus cuentas?
¿Quieres cogerlas también?
Eso no es lo que quería decir.
Nosotros tenemos un sistema
totalmente automatizado.
Los cambios solo se efectúan si el precio
es el marcado de antemano.
Entonces, ¿cuál es el problema?
Solo estoy diciendo,
en el caso que sus clientes llamen...
Si sus clientes llaman,
solo diles que yo estoy al mando.
¿Lo entendiste?
Sí.
Entonces, ¿por qué sigues aun aquí?
Ken Kwan el cual fue acusado de asesinato y
uso ilegal de arma de fuego...
estuvo hoy en la corte judicial.
Su abogado deposito una fianza record
de 100 millones de dólares,
gracias al apoyo de 7 grandes avalistas,
por lo cual fue puesto en libertad.
Entre ellos se encuentran Kevin Leung,
Vicepresidente del Banco Bolton.
y Anna Shaw,
presidenta del Grupo Universal de Inversión...
¿Estás bien?
Gracias.
Cierre la cortina.
¿Acabas de darme las gracias?
Debes estar hambriento,
¿qué te gustaría?
Sólo quiero dormir.
No podemos volver todavía.
Ming, conduce por los alrededores de Repulse Bay,
antes de ir a casa.
Pasa por estas espadas,
te quitaran tu mala suerte.
¿Desde cuándo te has vuelto supersticiosa?
Me estaré haciendo vieja, supongo.
Cuando te das cuenta que con las probabilidades
no siempre ganas,
te conviertes en supersticiosa.
¿Has perdido mucho?
Debido a lo que está pasando,
no he tenido tiempo para controlar al equipo.
Ellos compraron en Euros y
hemos perdido mucho tiempo.
A primera hora de la mañana,
tengo que dar explicaciones en Londres.
Dile a Susan que te reserve un billete cuando pueda.
Mi agenda es hasta el...
miércoles.
Luego solo estaremos tú y yo.
No puedo salir de la ciudad.
¿Entonces te quedarás conmigo esta noche?
Te perdí.
¿No tienes nada que preguntarme?
¿Es necesario?
Iré a darme una ducha.
Y tira todas estas ropas viejas.
Señor Kwan.
No le molestes.
El médico dijo que él está estable.
Una vez un paciente se despertó después
de estar dos años en coma.
Así que no te preocupes.
Si hay algún cambio,
dímelo.
Señor Kwan,
¿Cuánto tiempo lleva disparando?
Cinco años.
¿Por qué esta tan interesado en ese deporte?
Tiene unas características similares a mi trabajo.
Requiere completa concentración y precisión.
¿Entonces porque no eligió el golf?
El golf es lo mismo.
Al igual que el fútbol o la natación,
es una preferencia personal.
¿Tiene usted tendencia a la violencia?
No, que va.
¿No?
Entonces, ¿por qué trato a los sospechosos
como blancos,
y les disparo varias veces a cada uno de ellos?
Su señoría,
Hong Kong tiene 2286 personas
con licencias de armas.
El fiscal va a asumir que todo ellos
tienen tendencia a la violencia.
Puedo responder a eso.
Es un acto reflejo,
en el Tiro Táctico se hace múltiples disparos.
El objetivo es garantizar el blanco.
Entonces cuando dispara a un hombre,
¿usted está pensando que está en una competición?
No.
No lo sé porque no he estado en el ejército.
Pero el entrenamiento debe ser bastante similar.
Los múltiples disparos merman las habilidades
del oponente para devolverte los disparos.
Las Fuerzas Especiales son entrenadas
de esta manera.
¿Podría decirme...
si cuando dispara a un hombre o un blanco...
se siente lo mismo?
Su señoría...
Señor Chan,
no veo a donde quiere ir a llegar
con esa pregunta.
Hare otro pregunta, su señoría.
¿Se da cuenta que las armas pueden matar?
Sí, me doy cuenta.
¿Alguna vez ha fantaseado con matar a alguien?
Sí.
¿Alguna vez fantaseó,
con disparar al cuerpo de una persona?
Sí.
¿Puede describirnos sus fantasías?
Creo que la mayoría de los jóvenes,
crece viendo imágenes de asesinatos,
de las películas, las noticias...
He imaginado como seria dispararle a alguien.
Pero después de experimentar el Tiro Táctico,
después de tener un arma entre las manos,
y comprobar lo poderosa y peligrosa que es,
esos pensamientos nunca volvieron a aparecer.
Los intereses de una persona,
pueden reflejar su carácter y su personalidad,
¿está de acuerdo?
Yo se que usted estudio psicología,
y estoy seguro que puede responder a esta pregunta.
Sí, estoy de acuerdo.
Entonces se da cuenta...
¿que cuando una persona le dispara a un blanco con
forma humana durante mucho tiempo...
eso incrementa inconscientemente
su tendencia a matar?
Lo sé.
Por lo cual para reducir esto,
y poder acceder a las Olimpiadas,
hace tiempo que no se usan blancos
con forma humana.
Señor Chan,
¿podría ser más directo con sus preguntas?
Sí, su señoría.
¿Está familiarizado con la ordenanza sobre
las Armas de Fuego?
Por supuesto.
Sabe usted, ¿que a no ser en un club de tiro o
en una competición,
usted no tiene ningún derecho a usar armas de fuego?
Lo sé, pero en aquel momento...
¡Es una respuesta sencilla!
Su señoría, el acusado tiene derecho a dar detalles.
Usted puede continuar.
Mientras estaba bajo custodia,
yo no podía dormir.
Seguía preguntadme a mí mismo...
si había hecho lo correcto.
Y no dejaba de pensar,
¿por qué no había dado la vuelta al coche
y me había ido?
Yo sabía que si disparaba tendría muchos problemas,
¿entonces porque elegí esa opción?
Al final,
deje de culparme a mí mismo.
Porque sé que si no hubiese disparado...
el policía estaría muerto.
Mi intención fue salvar una vida,
y que no había vuelta atrás.
Si volviese a suceder lo mismo,
creo,
que volvería a hacer lo mismo.
Su señoría, claramente,
el fiscal trata de establecer que el acusado...
lleva siendo un tirador desde hace mucho tiempo,
un loco asesino que dispara a la gente solo
para su propia diversión.
No creo que el fiscal necesite...
usar terminología tan severa para difamar a mi cliente.
Porque sin ningún género de dudas mi cliente
quebranto la ley sobre armas de fuego.
Sin embargo, quizás deba recordarles,
que hemos hecho las leyes con unos
principios e intenciones claras.
Como la de proteger la vida de las personas
y sus propiedades.
La ley no son solos palabras,
si nosotros anteponemos la ley a la gente,
entonces la ley perdería su significado fundamental.
Pensemos en esto.
Si nosotros viésemos a un agente de policía...
a punto de ser asesinado por unos delincuentes.
¿No queríamos salvarlo?
Creo que la mayoría lo quería.
Pero, ¿tendríamos el coraje para hacerlo?
Honestamente puedo decir que
la mayoría de nosotros no lo tendríamos.
El ha cometido un crimen.
Pero nadie puede negar el hecho,
que con un coraje extraordinario,
el solo hizo lo que cualquier persona con un
mínimo de decencia hubiese hecho.
Por desgracia,
su acusación no es por la falta de moralidad,
sino por la ley sobre Armas de Fuego.
Me gustaría que ustedes supiesen,
que casos similares en muchos otros países
son legales.
Incluso no son ni motivo de enjuiciamiento.
Si ese día el hubiese usado sus puños,
o un palo para salvar la vida al agente de policía,
él no estaría en este momento en esta situación.
Si por causa de una ley,
se nos impide salvar la vida de un agente de policía,
¿no sería eso ridículo?
Su señoría, un caso como este no tiene precedentes.
El resultado de este juicio...
creara un precedente para futuros juicios.
Por lo cual, apelo a los miembros del jurado,
para que encuentre "no culpable" a mi cliente.
Este caso está causando mucha controversia.
Tenemos con nosotros al profesor Lau...
el cual nos ayudara a analizar este caso.
Profesor Lau,
el jurado lleva deliberando más de 6 horas.
¿Cuál es su opinión al respecto?
Debe ser muy difícil para el jurado,
no dejarse influir por los medios de comunicación.
Estoy seguro de que esto es un tira y afloja
entre la lógica y la emoción.
Yo creo que si el juez les recordara,
que tienen que hacer cumplir la ley.
¡Levántense!
¿Ya tiene el jurado un veredicto?
Hemos acordado por unanimidad que,
por la acusación de uso ilegal de arma de fuego
y los tres cargos de asesinato,
el acusado es "no culpable"
Este tribunal considera al acusado "no culpable"
por lo cual deberá ser puesto en libertad.
Este tribunal quieres agradecer a los miembros
del jurado el tiempo que han dedicado a este caso.
¡Cuidado!
Felicidades señor Kwan.
Nos vemos en el campo de tiro.
Señor Kwan rápido, hay un montón de periodistas.
¿Puede hablar con nosotros?
¿Puede decirnos como se siente ahora mismo?
Señor Kwan,
puede hacernos algún comentario por favor...
¿Cuál es su opinión sobre el veredicto profesor Lau?
Este veredicto es totalmente inaceptable,
el juez no le dio al jurado una orientación adecuada.
Yo creo que el Gobierno se reunirá con el fiscal,
y propondrá una apelación.
Si hay una apelación,
¿cómo cree que deberán enfocar el asunto?
Lo siento, no vamos hacer comentarios sobre eso...
¿Qué es esto?
Jugando a pescar.
Oye, estoy de vacaciones.
¿De vacaciones?
¿Por qué no estás en tu fiesta?
Si quisiese una fiesta,
no me hubiesen transferido aquí.
¿Algo de pesca?
¡Un montón!
¡Truchas! ¡Lubinas!
Incluso calamares.
¡Oye!
¡Se te ve fantástico!
No puedo dormir.
¿Un caso realmente difícil?
No más que otros.
¿Y por eso vienes a verme ahora?
Vamos, tomate un descanso.
Vine a visitarte y a tomar algo de aire fresco,
eso es todo.
¡Nueva edición!
¿Psicología?
Hacía años que no leías sobre eso.
¿De verdad?
Oí que superaste mi record.
Los mismos puntos,
pero 00.6 segundos mejor.
Pero lo superaron por 0,31 segundos.
¿Eso significa que perdí casi un segundo?
Bueno, qué importa.
He tenido ese record durante muchos años.
Ya era hora.
El tuvo suerte.
El hizo un Triple Tap al final.
¿Qué te crees que estás jugando al golf?
¡Un "hoyo en uno" es suerte!
Un Triple Tap,
no tiene nada que ver con las manos.
Es sobre el instinto.
Como en las películas,
¿"hombre" y "arma" se convierten en uno?
La habilidad requiere interminables prácticas.
Después de que obtienes una absoluta confianza,
el instinto te hará escoger los movimientos...
sin ninguna vacilación.
¡Wow, eso es Zen!
Lo entenderás cuando alcances ese nivel.
¿Es eso verdad?
¿Hiciste eso?
¿De verdad quieres ganarle?
¿Como si no lo supieses?
No parezcas tan desesperado.
¿Por qué?
Si hay un duelo,
medio segundo no significa nada.
Ambos recibirán el disparo y
será el final de todas formas.
¿Seguro que está limpio?
¿Quién?
¡El tío qué nos gano!
¡No hay nada!
Nada sospechoso y no obtuve motivos.
¡Y el esta forrado!
¡Los billonarios también están forrados!
¿No estarás pensado abandonar?
¡No puedo!
¿Entonces?
¿Cuál es su mentalidad criminal?
Yo solo estaba tomando un poco el fresco.
Señor, le he cortado un poco para que lo pruebe.
¡Hoy está realmente fresco!
Cortare otro trozo,
y se lo traeré para él.
Hey, aquí somos dos,
consigue otros palillos.
De acuerdo.
Dime...
Si supongo que aquí no hay peces,
¿cómo puedo estar comiendo... sashimi?
¡Delicioso!
Señoras y señores,
La Asociación de Inversores Asiáticos...
tiene el gusto de entregarle nuestro galardón anual...
a uno de nuestros asociados,
por su buen juicio, su creatividad...
y por todas sus decisiones.
Esta noche, el galardonado es alguien muy especial.
No solo se trata de su segundo premio,
sino que es cuatro veces campeón
de la competición HKSC.
Demos una calurosa bienvenida,
a nuestro "Mejor Gestor de Finanzas
de Asuntos Exteriores",
a nuestro campeón de Tiro Táctico,
¡El Señor Ken Kwan!
Asimismo, le pedimos a nuestro presidente que venga
y entregue este premio.
Actualmente en la vida no hay muchos momentos...
que nos permitan pensar y ser analíticos.
Ya sea para invertir o para salvar una vida,
cuando el tiempo es el correcto,
uno tiene que actuar sin vacilar.
Me gustaría dar la gracias al jurado,
a todos mi compañeros de oficina,
y a mi jefa,
la señorita Anna Shaw.
Gracias.
- ¡Enhorabuena!
- Gracias.
¡Enhorabuena!
- ¡Enhorabuena, Anna!
- Gracias.
¡Enhorabuena!
Todo el mundo sabe...
que tu eres quien está detrás de todo esto.
Deberían darte las gracias a ti
por recibir este premio.
¿Podemos irnos ya?
No seas infantil.
Toda la gente que está aquí,
puede ayudarte de muchas formas.
Señorita Shaw, llevaba tiempo si verla.
- ¡Hola! ¿Como estas?
- ¡Muy bien!
Señor Kwan, felicidades.
Después de la crisis financiera,
todavía hay mucho dinero por ahí afuera.
Los rusos no quieren tener su dinero
bloqueado en Europa.
¡Ellos están cambiando mucho dinero aquí!
¡Tenga cuidado con el dinero sucio!
Señor Ko.
¿Entonces que hay mucho dinero para blanquear?
Por supuesto.
En los viejos tiempos,
si había un billete de lotería premiado,
los inspectores de policía ofrecían mucho dinero
para poder comprarlo.
Reclamaban el premio,
y sus bolsillos estaban limpios como una patena.
Después estaban los casinos flotantes,
que eran aun más convenientes.
Montabas en el barco,
y con un par de jugadas de ruleta...
¿Quién estaba ahí para averiguarlo?
¿Qué clase de gente eran?
Evasores de impuestos y corruptos de todo tipo.
Por aquel entonces,
el 30% estaba metido en asuntos turbios.
Cuando la ley se volvió más dura.
el coste para limpiar el dinero subió.
Para hacer una "ruleta" en estos tiempos,
oí que solo te quedas con el 30% después
de blanquearlo.
¡Solo eso!
¿Se quedan el 70%?
Yo lo haría.
¡No bromees con eso!
La Autoridad Monetaria te está escuchando,
deberías tener más cuidado.
Anna.
Dame un precio ahora mismo.
Yo debo tener a este tío.
Te daré 3 años de tu sueldo por adelantado,
si comienzas mañana mismo.
Joyce, en toda tu vida podrás tener a mi chico.
En esta ciudad, todo el mundo tiene un precio.
Tú dirás, ¿cuánto quieres?
¿Quién es esta? ¿Tú amiga?
En...
en realidad no.
Discúlpenme.
A quién le importa, cuando tienes todas
las probabilidades en contra, ¿cierto?
Por supuesto se puede decir que,
ya has ganado lo suficiente.
Es verdad.
Señor Kwan.
¡Felicidades!
Buen trabajo, continúe así el año que viene.
Por cierto...
CY volverá pronto, el te llamara.
¿Quieres subir?
Necesito estar solo.
¿Ya la has dejado?
No.
Estas cosas son dolorosas,
si no se manejan con cuidado.
Tú ya sabes lo que siento por ti.
Yo sólo quiero que me ames.
No importa cómo de serias se pongan las cosas,
yo siempre te ayudare.
Yo sé lo que puedo hacer.
Sabes a lo que me refiero, ¿verdad?
Ken.
Estoy pensando cuando renunciar.
He dejado mi teléfono en el coche,
iré a por él.
No la voy a llamar.
¿Qué pasa?
¿Qué ha pasado?
¡Quieto, deja de correr!
!Es peligroso, olvídalo¡
¡Alto! ¡No corras!
¡Alto!
Todo está bien, somos policías.
Supongo que él es el hombre que se escapó.
Tú mataste a sus compañeros,
estará buscando venganza.
En los periódicos se menciona tu nombre,
y donde trabajas.
No es tan difícil averiguar dónde vives.
¿Cuanto hace que me están siguiendo?
Supongo que empezaría justo después
de que salieses.
Lo decía por tus hombres.
Eres un contribuyente.
Nosotros tenemos que ofrecerte algunos servicios.
¿Me has usado como cebo?
Yo solo quiero volver a mi vida normal.
¿No puedes decir a tus chicos que me dejen solo?
Permíteme decirte lo siguiente.
Ellos pueden desaparecer en un segundo.
No es muy difícil.
Pero el sospechoso no lo dejará tan fácilmente.
El se encuentra bajo mucha presión.
Solo dejen de seguirle más.
Veras, el salvó a uno de nuestros hombres.
No queremos que nada malo le suceda.
¿No te he visto en el juicio?
¿Y en el hospital?
Sólo por la seguridad de su novia entonces.
Mis muchachos simplemente te seguirán.
No te molestarán.
Llámame si me necesitas,
cuando tú quieras.
Oye, ¿dónde está?
Revisemos allá.
¿Es necesario enfrente de toda esta gente?
- ¿Qué es esto?
- Señor Ko.
Vamos a hablar en comisaría.
No es necesario que me empuje.
Inversión Universal, ¿hola?
Señor Kwan.
¿Me estaba esperando?
Necesito tu consejo.
¿Tienes un momento?
Por supuesto.
¿Conoces los bonos al portador que desaparecieron?
Me gustaría saber cómo funcionan.
Yo no lo sé.
¿No lo sabe?
En nuestro negocio, tenemos acciones, bonos...
materias primas y divisas.
Son todas diferentes.
Oh...
¿Te refieres como a los cirujanos y a los especialistas?
Entonces, ¿qué haces?
Es difícil de explicar.
Inténtelo.
Que sea simple, que yo pueda entenderlo.
Los clientes depositan su dinero con nosotros.
Tomamos sus fondos y realizamos inversiones.
Yo estoy en Divisas.
¿Tomáis una comisión de la ganancia?
Cobramos una cuota al principio.
Joder, esto es mejor que un casino.
¿Sus chicos son como jugadores profesionales?
No es eso,
nuestra empresa cuenta con muchos
especialistas financieros,
que utilizan el software más sofisticado
para analizar el mercado.
Es más profesional.
¿Beneficio garantizado?
No está estipulado en el contrato.
Pero yo no he perdido una inversión...
desde el 2002.
¡Deberías hacer algunas inversiones para mí!
Mínimo 1 millón dólares americanos...
¿Y aquí?
En mi lado 30 millones.
Arriba los Vip... 100 millones.
¡Mierda!
La información sobre los bonos al portador.
Pero, la podrías haber conseguido en la red
sin problemas.
¿Demasiado cafés? O...
Debido a que he matado a alguien.
He ido al psiquiatra.
Tomó pastillas, aun no puedo dormir.
Yo estaba tratando de sobrevivir.
Debido al instinto de supervivencia,
a veces tú debes dañar a alguien...
sin querer.
Por cierto,
cuando se unió a la compañía,
este tío estaba trabajando aquí.
¿Lo recuerdas?
¡Oye...!
¿Pasa algo?
Señorita Shaw,
he leído su entrevista en las páginas económicas.
Me preguntó si yo conocía a este hombre.
Nuestra empresa tiene más de 700 empleados
que trabajan en 3 plantas.
24 horas al día, y con una gran rotación de personal.
Algunos empleados nunca llegan
ha conocer a todos sus compañeros.
¿Has venido por la investigación?
En realidad no,
ya he acabado con el señor Kwan.
¡Salvo por la competición del próximo año!
No le permitiré tocar una pistola de nuevo.
¿Entonces no te has apuntado?
No tendrás pensando dejarlo, ¿no?
¡Es el Campeonato del Mundo en Sudáfrica!
Espero que lo reconsideres...
yo ya me he apuntado.
El no volverá a competir nunca más.
¿Has entendido lo que he dicho?
Gracias.
Estoy seguro de que este tipo
tiene algún propósito.
Ten cuidado.
¿Un propósito para qué?
Sólo es intuición.
¿Y tú?
¿Cual es tu propósito?
¿Yo?
¿Por qué siempre quieres que la gente sepa...
que te pertenezco?
¿Qué pasa si todo el mundo sabe que me perteneces?
¿Y qué?
¿Por qué estás tan preocupado por eso?
Hey, hacía tiempo que no nos
veíamos señor Kwan.
¡Uy, es verdad!
Olvide que estas metido en esta cloaca.
¿Dónde está el jefe?
¡Aquí no!
¿Mencionó cuando iba a volver?
El llamo,
pero dijo que no volvería en un tiempo.
Entre tú y yo,
el estaba actuando de manera extraña.
Murmurando todo el tiempo.
Decía algo como...
¿Quieres mi vida?
Yo tendré mi venganza.
Creo que se ha vuelto loco.
Oye... si lo ves, dile que vuelva pronto.
¡El propietario nos va a echar
si no pagamos el alquiler!
Aparca por detrás.
Qué suerte.
Pensé que te habían quitado la licencia.
Hay un ex-campeón llamado Jim Mew, un policía.
El mato a un delincuente,
pero se sobrepuso a sus miedos internos.
Pero después disparó y mató a otro cabrón,
y no pudo volver a coger su arma de nuevo.
Date una oportunidad.
Si no puedes, no te fuerces.
¿No puedes disparar?
Ya mataste antes,
¿por qué molestarse por un blanco de papel?
Dispárame en su lugar.
¡Aprieta el gatillo!
¡Cabrón! ¡¿Querías matarme?!
¿No intentaste matarme anoche?
Yo quería hacerlo...
Quería matar a tus putas también.
Dilo de nuevo...
¡Dilo otra vez!
Toa...
¡De acuerdo!
¡Sálvalas!
¡Estoy aquí por mi dinero!
Cuando tenga mi dinero, me iré.
¡No me volverás a ver nunca más!
¡El banquero que se suponía que me
ayudaría fue arrestado!
¡Pues entonces, busca otro banquero!
Nadie está dispuesto a coger estos bonos.
Estoy tratando de arreglar las cosas.
¡Dijiste que estos bonos eran
como dinero en efectivo!
Así que si eso es así,
¿cómo es que nadie los quiere?
¿Crees que es simple?
Si lo supiese,
¿para qué demonios te necesitaría?
Dijiste que conseguiríamos millones,
así que por eso me apunte.
Pero ahora solo quieres jugar a ser un héroe,
¿y qué pasa conmigo?
¡Tengo que esconderme de todo el mundo!
¿Por qué estás tan nervioso?
¡Nadie te reconoció!
Si necesitas dinero, yo te lo daré,
¿por qué tus prisas?
¡Dame algo más de tiempo!
¡Y me encargare de todo!
Pero hay una cosa que no puede esperar.
Ese policía podría despertar.
Si lo hace, lo contara todo.
¡Tienes que encargarte de él!
¿Por qué no lo haces tú?
¡Bueno, gracias a ti!
La poli esta todo el día detrás de mí.
Está bien.
Pero yo quiero la mitad del botín.
Si lo consigues,
podrás quedarte con todo.
Policías.
¿Harás una ofrenda por él?
Sólo tengo esa foto,
no tengo nada mas...
además puede que acabe haciéndole compañía.
Oye, ¿quién eres tú?
Oye, ¿qué está haciendo?
¡Ven aquí!
Señor...
Inspector, ¿podemos hablar...
Ningún comentario.
¿Seguro que está limpio?
¿Quién?
El tío que supero nuestros records.
Señor.
¿Dónde estaba a las 11 pm?
En casa.
¿Las actividades de hoy?
Fue a la oficina a las 8 am,
almorzó a la 1 pm,
luego fue a una tienda de armas en Mongkok,
y luego a las 4 pm se dirigió al Club de Tiro,
y entonces...
¡Dilo!
Le perdí, no le vi salir del Club de Tiro.
El se apresuró en regresar aquí
después de que el club cerrase.
Él llegó a casa sobre las 10 pm.
¿Qué es lo que sucede?
Alguien trató de matar al policía
en el hospital hace un momento.
¿En serio?
Vamos.
- Revisen los alrededores.
- ¡Vamos!
El paciente recibió un disparo en el pecho.
La bala salió por la axila izquierda.
Afortunadamente,
no hay daños de órganos vitales.
Tras la operación de emergencia,
el estado del paciente se mantiene estable.
Es un hombre duro.
¿Cómo está su familia?
No te preocupes por su familia.
Preocúpate por ti mismo.
Alguien lo quiere muerto.
¿Quieres decir el que se escapó?
Necesito tu consejo de nuevo.
En tu declaración,
el sospechoso que escapó llevaba un disfraz.
El agente de tráfico no puede identificarle.
Tu tampoco.
Nadie sabe quién es.
Así que, ¿por qué correr el riesgo y volver?
No sé nada sobre los perfiles del caso.
Te diré que...
te ayudare haciendo algunas investigaciones,
y encontrare algo sobre su estado mental.
De acuerdo.
Gracias.
Es mejor que me vaya.
¿Quieres comer algo?
He hecho algunos aperitivos.
¿Sabes cocinar?
Es difícil de creer.
Solo lo justo.
Sabes de todo.
No, eso no es así.
Sólo un poco de esfuerzo y paciencia,
eso es todo.
Lo intentare alguna vez.
No importa, me voy.
Ah...
recuerda, ten cuidado.
Lo tendré.
Arriba, por favor.
Sr. Kong.
Soy un amigo de KC.
¿Has hablado con él acerca de esto por teléfono?
No.
Ese imbécil,
ni siquiera sabía que su teléfono
estaba intervenido.
¿Qué es lo que tienes?
Un cliente mío necesita dinero en efectivo
de unos bonos al portador.
¿Los del atraco?
KC dijo que no harías preguntas.
Es demasiado arriesgado.
Tienes que quedarte con ellos durante años,
antes de que puedas venderlos.
Demasiado arriesgado y demasiado caro.
¿Cuál es la diferencia,
entre tener los bonos y una sentencia de muerte?
40%.
30%.
20%.
Por debajo de 17,5%,
los quemare sino los quieres.
Ése es el trato.
Largo.
¡Oye!
¿Qué sucede?
Vas despacio con esta furgoneta.
Vamos.
Vamos a quemar algunas ofrendas
por nuestros amigos.
Son tus amigos, no lo míos.
¿Qué pasa con Fong?
¡Todos éramos amigos, cabrón de mierda!
¡Deja de ser un animal!
¡Recupera algo de sentido común!
¡Vamos coge tu "dinero"!
No soy tan malo, la verdad.
Coge un billete de avión y viaja.
Súbete al avión un par de veces.
Volverás absolutamente limpio.
El policía no está muerto.
¿Estás seguro de eso?
Ahora eres un hombre muy rico,
¿dejaras a la enfermera?
¿Realmente crees que
tu puedes estimular su pasión?
Estúpido idiota...
¡Sabes que el poli aun no está muerto!
No, él no está muerto.
¡El no ha muerto todavía!
¡Tal vez está agonizando ahora!
¡Retrasado!
Toma este efectivo y lárgate,
no quiero volver a verte!
¿Y tú crees que yo quiero volver a verte?
¿Son secuenciales?
Ellos no podían utilizarlo.
¡Pero entonces encontraron
a un idiota para cambiarlo!
Eres un idiota ...
Soy tan estúpido.
¡Por lo menos es más fácil de ocultar
que los bonos!
Ahora todas estas bolsas...
¿Dónde las vamos a dejar?
¡Debajo de la cama!
- ¿Qué?
- ¡Debajo de la cama!
Luego iremos al mercado...
¡a pasar un poco de tiempo!
¡Tengo miedo que la mujer de la limpieza
lo encuentre!
¡Oye, ¿me pregunto lo que hará si ve el dinero?!
Ella dirá: señor...
que hacen tanto dólares americanos
debajo de su cama,
¿puedo coger alguno?
¿Y ahora qué?
Quémalo.
¡Si no los quieres, hazlo!
¿Qué podemos hacer?
Piden la identificación al cambiarlos.
¿Y se la vas a enseñar?
¿Gastarlo en Estados Unidos?
En los supermercados usan tarjetas de crédito,
incluso para unos pocos dólares.
Si vas con mucho dinero encima,
¡la policía creerá que eres un traficante de droga!
Necesito unos cuantos de miles.
Te lo daré mañana.
¿Unos cuantos de miles?
¿Me estás dando una limosna?
Estamos en el bosque.
¡¿Cómo vas a llevar todo este dinero?!
¿Te has vuelto loco?
¡No me empujes!
Si te delato a la poli,
vamos a ver quién obtiene más tiempo.
Si estoy acabado,
me llevare a tus dos putas a la tumba conmigo.
¿Qué estás mirando?
¡Aléjate!
¡Ahora!
¿Por qué me haces esto?
¿Por qué me haces esto!
Señor Kwan.
La señorita Shaw le llamó para una reunión.
¡Un cadáver! ¡Salgamos de aquí!
Señor.
Se ha encontrado un cuerpo,
con un disparo en la cabeza,
había un móvil en el cuerpo.
En la lista de contactos había un numero,
que pertenece al móvil de la escena del crimen.
Es nuestro sospechoso X.
El fallecido es Pang Tao,
cumplió 8 años por robo en el '95.
Alguien le financio esta tienda.
Se especializan en la conversión
de pistolas de aire.
Hay un vehículo quemado...
a 800 metros del cuerpo.
Tiene lo que parece la ceniza de billetes
quemados en el.
Lo tienen ahora mismo en el laboratorio.
Señor.
Cuando la fiscal le preguntó:
por qué disparó dos tiros a cada víctima,
¿cual fue su respuesta?
Dijo que fue un acto reflejo.
Lo intentaré.
Empieza.
Dispara a las dianas cuando te lo diga.
Pies.
Mano.
Cada 2 segundos,
haces 2 disparos en diferentes partes del cuerpo.
Con sus habilidades,
podría haber desarmado a las víctimas.
Cada disparo que hizo fue fatal,
obviamente con intención de matar.
¿Cómo te déjate engañar?
¿Por qué sospechaste de él,
y luego lo descartaste
como sospechoso tan rápidamente?
¿Por qué disparar el arma?
Los ladrones mataron a los guardias de seguridad.
Y estaban a punto de matar al policía.
Estaba salvando una vida.
Si sucediese otra vez,
volvería hacer lo mismo.
¿Sera porque él te venció...
y no quieres que los demás piensen
que es por una venganza personal?
¿Quizá tu realmente querías vencerlo,
así que subconscientemente no pudiste detenerlo?
Creo que estabas más preocupado
por la competición,
que por este caso.
Mew.
Necesito saber sus motivos.
¿Me ayudas?
Tirador, ¿estás listo?
¡Dispare!
¡Mano!
¡Cabeza!
- ¿Estás bien?
- Si.
¿Por qué los matates?
Tuve que matarlos a todos.
El policía tiene que morir también.
¿Entonces por qué lo hiciste?
¿El policía te reconoció?
¿El policía sabía quién eras?
¿Por qué lo mataste?
Tengo que matar a los testigos,
debo matar a los testigos.
¿Por qué hiciste eso?
Necesito matarlo.
!Porque él me reconoció!
Tiene que haber algo más.
¡No me mientas!
¿Por qué querías matarlo?
¡Dilo!
¡Porque él vio algo que no debió!
- ¡No te acerques demasiado!
- ¡Atrás!!
¡Atrás!
¡Atrás! ¡Atrás!
- No me empujes... ¡no me empujes!
- Señor, soy yo...
Señor, ¡soy yo!
Este es el único camino...
al que le forzaste.
El único camino que te obligue.
Señor Kwan, la policía le está buscando.
Es usted sospecho del atraco al camión blindado.
Puede permanecer en silencio.
Cualquier cosa que diga podrá
ser usada en su contra en los tribunales.
- ¡Sacarlo!
-¡Vamos!
Este ordenador está directamente conectado
con el servidor de nuestra oficina central.
Contiene datos confidenciales de nuestros clientes.
Solicito la presencia de un abogado.
Estos dos hombres eran amigos
suyos desde la infancia.
Están involucrados en el robo.
La única razón para el robo,
fue porque perdió mucho dinero.
Tenga cuidado con sus acusaciones.
Si su acusaciones arruinan la reputación
de esta empresa.
Le garantizo que le demandare.
Si me ayudas,
yo te ayudare.
Él tiene algunos problemas personales,
que quizás desees conocer.
No quiero saber nada.
¿No lo quieres saber?
¿O es que ya lo sabes?
Sé que el amor,
puede volver una persona ciega a veces.
¿Pero no perdiste tu sentido del olfato?
¿No puedes oler la sangre en él?
¿No tienes miedo de que te salpique
un poco la sangre?
Si la reputación es lo que realmente le importa,
deberías ayudarnos a encontrar sus motivos.
Espero su llamada.
Tu sí que eres realmente un experto.
Calma.
Cuidado.
Su talento para la interpretación
es también bastante bueno.
No tienes que confundirte de quien soy.
Tienes que tenerlo claro.
Soy un policía.
¿Es porque te derrote?
¿O porque sabes,
que nunca me podrás ganar?
¿Por qué no te puedo ganar?
Porque...
Puedes dudar incluso de tu propio instinto.
No vas a disparar hasta que
el punto rojo este realmente sobre el objetivo.
Yo no soy como tú,
yo no tomo riesgos.
¿Los riesgos que estas tomando ahora?
¿Son necesarios?
Déjame preguntarte.
¿si es verdad que una vez que matas alguien
tienes pesadillas?
¿Tratando de meterme presión?
Será mejor que vayas
y leas algunos libros más.
La gente tiene conciencia.
No todo el mundo...
mataría para sobrevivir.
El instinto de supervivencia.
Si tuvieses alguna prueba,
ya me habrías detenido.
No tengo prisa.
Puedes estar sentado aquí durante un tiempo.
Señor.
¡Se acabo el tiempo!
Puedes irte ya.
Creo que...
sin ningún permiso,
"el" utilizo las cuentas de la empresa.
Pero los fondos se evaporaron durante la noche,
cuando la crisis golpeo.
Sacando a la luz una gran cantidad
de agujeros,
pero él no pudo cubrirlos todos.
Perder el dinero no era su principal
preocupación,
él no podía perder su reputación
Especialmente frente a su jefa,
que era la que le había llevado hasta ahí.
Entonces, apareció una oportunidad,
Fong, un compañero que trabajaba para
otra compañía de inversión contacto con él,
diciéndolo que había perdido todo su dinero
en el mercado de valores.
Otro amigo, Pang Toa,
también estaba en aprietos económicos.
Entonces los tres trabajaron juntos
para planear el atraco.
Uno trabajaría desde dentro.
Otro daría el golpe.
Qué colaboración.
No tienes pruebas que
me conecten con el robo.
Tienes razón.
No hay testigos ni pruebas.
No tengo nada
El libro de Martin Goodman...
no vale para nada tampoco.
En este caso...
ya que estás tan interesado en la psicología,
quizás...
me permita ayudarte a hacer otro intento.
Seguro.
En realidad...
"Él"...
solo era responsable...
de vender los bonos.
Después de la competición,
no sé si fue por curiosidad
o por aburrimiento,
pero de alguna manera,
él condujo el coche hasta la escena del crimen.
Una conducta delictiva típica,
siendo culpable,
hay una necesidad imperiosa
de estar en la "acción".
Cuando se enteró por la radio,
que había un accidente de tráfico cerca,
inicialmente, se preocupo.
Pero el caos provoco el retraso de la policía
para llegar al lugar.
Eso le hizo un favor.
- ¡No se muevan!
- ¡No disparen!
- ¡He dijo que no se muevan!
- ¡No lo hagas! No...
¡Mírame!
¡Cálmate!
¿Dónde están los bonos?
Todo iba bien.
Pero cuando estaba a punto de partir,
el vio al infiltrado...
nervioso junto a un ladrón,
gritando algo.
Tenía miedo a que la policía apareciera,
así que se bajó del coche,
olvidando que los tres atracadores,
no tenían ni idea de quién era.
¡Toa!
- ¡Mira!
- ¡Hey! ¡No lo hagas!
¡Él es el jefe!
¡Cállate!
¡Solo sal de aquí!
¡No puede venir!
¡Te reconocerán!
¡No se muevan!
¡No!
¡¿Están locos?!
- ¿Loco? Te mostrare un loco!
- ¡No ... no!
¡Lárgate de aquí!
¡No te preocupes!
- ¡Atrás!
- No...
- ¡Vuelve dentro!
¡No disparen!
Él no quería que nadie muriese,
pero no pudo convencer a los atracadores,
por lo que tuvo que coger su arma.
- ¡No disparen!
- ¿Qué están haciendo?
No...
¡Oye!
Váyanse,
yo me encargare de todo aquí.
¿Tú te encargaras de todo?
¡Yo me encargare de ti!
¡No, no puedes, no puedes matarle!
- ¡Él es mi amigo!
- ¡Estaría muerto, aunque fuese tu viejo!
¡No se muevan! ¡Tiren sus armas!
En un principio quería detener a los atracadores
de que dejasen de matar,
no esperaba que el agente de tráfico
apareciese de repente.
Los agentes de tráficos son buenos tíos.
No quería que le disparasen.
Así que se hizo a un lado.
Sin embargo, el policía detuvo su moto
frente a los atracadores.
¡Alto!
Agente, no tengo nada que ver con esto...
¡Al suelo!
¿Correr?
- Fong...
- ¡Fong!
¡Fong!
¡Adelante!
Señor Kwan.
Estaba en el Club de Tiro.
Tú me enseñaste a disparar.
¡Espera¡
¿Qué estás haciendo?
No...
Se lo ruego, no me mate...
911, mi nombre es Kwan...
Tuviste mucha sangre fría.
En muy poco tiempo,
pensaste en llamar a la policía,
lo que te dio una sólida coartada.
Es "él".
Si no hay nada más,
me marchare.
Espera...
¡Espera un minuto!
Las fuertes lluvias de ese día,
limpiaron el cuerpo de cualquier evidencia.
Esta foto se podría titular...
'El destino'
Se lo merecía.
¿Qué hay de mí!
¿Me merecía yo también morir?
¡Dime!
Nos vemos en la competición.
¿Por qué tocaste mi cuenta?
Diré que yo perdí todo ese dinero.
Así que seré despedida.
No me importa.
Todo lo que tenías que hacer era pedírmelo,
¿pensaste que yo no te podría ayudar?
Ken.
Sólo tienes que dejarla.
No me importa lo que hayas hecho,
yo puedo fingir que nunca sucedió.
Mientras estés dispuesto a dejarla.
No puedo hacerla daño.
Ella nunca me ha hecho daño.
¿Alguna vez te he lastimado?
No tenias nada,
¡yo fui la que te ayudo
a ser lo que eres ahora!
¿Cómo puedes tratarme así?
Te llevabas todas las oportunidades que yo tenía.
Te oponías a todos la decisiones que yo tomaba.
Compraba Yenes vendías Yenes,
compraba esto, vendías eso...
todo...
Porque todas tus decisiones, normalmente,
eran erróneas.
¿Y me culpas por protegerte?
¡Fue por tu propio bien!
Sólo quiero mi dignidad.
Llegar a la meta es solo todo lo que importa.
Dignidad o no, ¿para qué sirve?
Adiós.
Ting.
Lo tengo todo hecho.
Nos vamos mañana.
Nos vamos a ir a Europa,
luego a Sudáfrica,
después...
cogeremos un crucero en Argentina
he iremos al Polo Sur,
y luego a Phuket.
Olvídalo todo,
vamos a coger a un vuelo esta noche.
No puedo.
Billy Tsui se podría despertar.
He sido trasladada a su cuidado.
¿Por qué tanta prisa por marcharnos?
¿Qué pasa con la casa?
¿Y los muebles?
¿Y la cuenta del banco?
La casa en Phuket no se ha terminado todavía.
Así que, ¿dónde íbamos a vivir?
Tienes que darme tiempo
para dejar el trabajo.
Tengo que irme.
Hablaremos más tarde.
Lo siento.
Tengo que volver a matarte.
Está con muerte cerebral.
La familia acordó retirarle el ventilador
la semana pasada.
¿Tienes que ser tan inhumano?
Él ya está en coma.
¿Y quieres volver a matarle?
No puedo arrestarle.
Esta es mi única oportunidad.
- ¿Eres un ser humano?
- ¡No lo hagas!
Warren... Warren... escúchame...
Escúchame...
Tu hermano ya está muerto.
Él se dirigía a detener a esos atracadores.
Si él pudiera,
estaría de acuerdo en esto.
¿Por qué no le dejas en paz?
¿Por qué estás en contra de él?
Él te ha mentido todo este tiempo.
Si quieres probar su inocencia,
todo lo tienes que decir es que
Billy ha despertando,
entonces sabrás la verdad.
¿Por qué me mentiste?
Él me prometió que no va a disparar.
Dirá que te entregaste.
Puedes dejar tu arma y
hacerlo por las buenas.
O si no dejas el arma,
hacerlo por la malas.
Espero que no hagas una mala elección.
No has encontrado los objetivos.
Has perdido.
Esto es el fin de la competición.
Descargue y muestre la recamara.
¿Estás listo?
¡No lo hagas!
Oh, señorita Shaw, está aquí.
El presidente llamó
y me dijo que tuviste una gran intuición.
El Yen tocó el techo.
Dijo que fuiste la única que se atrevió a comprar.
Oye... aquí hay peces.
¡Oye!
Deja el carrete.
Recoge sedal.
¡Vaya!
De acuerdo.
Así que esta vez ganaste.
Sí, ¿y qué?
Tenias razón.
Si hay un duelo entre dos grandes tiradores.
Un segundo de diferencia o menos,
no significa nada en absoluto.
Por suerte tenía el chaleco antibalas puesto.
Yo estaba hablando de la pesca.
Traducción: Masacre
www.allzine.org