Te ves bien con nariz grande.
Podrías volverte
un gran actor clásico
y ser tomado en serio.
Tengo una hendidura,
¿puedes verla?
¿Ves?
- Sí.
- Son las bebidas con gas.
- Y el color no me parece bueno.
¿Qué dices? Fíjate en el color.
Vi el color la última vez que miré.
Lo registré.
Es lo que yo llamaría "no blanco".
- Bueno...
- ¿Qué color dirías que es?
Yo... concuerdo con "no blanco".
Yo iría más lejos.
Digo, no es amarillo.
Yo...
es una escala, ¿no?
- Sí.
- Creo que estás...
- eres un...
- Pizca de amarillo.
- Lo más cercano a...
- Colina de centeno.
- Si quieres darle...
- ¿Atardecer toscano?
Si quieres...
Estás consiguiendo risas,
pero no hace que tus dientes
se vean mucho mejor.
No, ya sabes, entonces...
¿Cielorraso de pub?
El hombre elefante.
Creo que si tus dientes
son demasiado buenos,
quedas atrapado en la historia
del protagonista,
y no quiero que eso ocurra.
Creo que puedes dormir tranquilo...
respecto a que te elijan
como protagonista.
Ahora no tengo dientes abajo.
Gracias por eso.
Eso estuvo agradable.
Dale otro vistazo.
¿Siguen viéndose de ese color?
- Está bien...
- Permite ajustarte...
Está grabado en mi retina.
Creo que una vez que la gente
se acostumbra a ellos,
realmente... es un buen color.
Creo que podrías decorar
una nursery en este color.
Es muy calmante.
Pero podrías haberles
ahorrado unos mangos
si te hubieran elegido
para ser el Dr. Slop.
Sí, pero es un papel
de reparto, más que nada.
- Esto es...
- Sí, ¿y? ¿Qué quieres decir?
Es el co-protagonista.
Lo veremos después del montaje,
¿no?
¿No lo crees?
¿Coprotagonista?
No es un cameo.
No, no es un cameo.
Es un papel de reparto.
No es un papel de reparto.
No completamente.
Sí.
Es un co. Un co-protagónico,
es un "y Rob Brydon".
- Somos nosotros.
- No es un "después".
Es Steve Coogan, Rob Brydon.
De hecho, si fuéramos
por orden alfabético,
que creo es el único modo justo,
sería Rob Brydon, Steve Coogan.
Sí, pero eso sería ridículo.
Groucho Marx una vez dijo
que el problema con escribir
un libro sobre ti mismo
es que no puedes jugar.
¿Por qué no? La gente juega consigo
misma todo el tiempo.
Soy Tristram Shandy,
el personaje principal
de esta historia,
el protagonista.
Susannah. Susannah.
Algunos dicen que ésta
es una historia de vergas y toros.
Ese es el toro,
el toro de mi padre,
y les mostraré la verga
en un minuto.
Susannah.
- ¿Empezó?
- Sí.
- Sí, yo... creo que sí.
- Señora.
- ¿Voy por la partera?
- Sí.
Estos dos caballeros son mi tío Toby
y el oficial Trim.
Están recreando la batalla de Namur,
donde ambos combatieron.
Hazlos avanzar.
Ordenes del Cnel. Ingoldsby, señor.
La bandera debe avanzar
a la zanja detrás del cañón.
¿Qué? ¿La zanja?
No existe ninguna zanja.
La zanja detrás del cañón, señor.
Es un canal.
Un canal.
Un granjero excava una zanja.
- Y entonces...
- Señor, agáchese.
.. cuando dije que ésta era
una historia de verga y toro,
hablaba de mi verga,
no de la de tío Toby.
Después de todo, ¿qué no soy
el héroe de mi propia vida?
- ¿Dónde está mi bacinilla?
- Amo Tristram, ¿dónde está?
¿Qué ha hecho con ella?
¿Está oculta debajo de la mesa?
- ¿Dónde está?
- Tendrá que hacer por la ventana...
Necesito orinar...
Levántese el camisón.
Asome su verguita
por la ventana.
¿Cree que llegará el momento
donde no haga tanta alharaca
sobre orinar? Eso es.
Es un niño actor que finge ser yo.
Yo podré interpretarme
a mí mismo más tarde.
Creo que probablemente pueda
zafar con tener...
¿18, 19?
Hasta entonces, seré interpretado
por una serie de niños actores.
Este era el mejor de un grupo malo.
No puede comunicar el dolor
o la sorpresa
de tal evento.
Yo creo que sí puedo.
Susannah dijo que lo hacía
exactamente como tú.
Puede ser el mismo sonido,
pero no tiene la emoción.
Adelante, entonces.
Muéstrame cómo hacerlo.
Yo lo hacía con comedia,
no una pantomima.
Amo Tristram.
Venga, déjeme aliviarlo.
Casi lo maté.
Ay, mi querido.
Mi pobrecito querido.
Sí, ya pasó...
ya... ¿qué pasó?
Esta es mi hermosa
y adorada madre,
Elizabeth.
¿Cómo ocurrió esto?
Fue mi culpa.
Quité las pesas
de la ventana de guillotina...
- ¿Qué?
- A pedido del Sr. Toby,
para hacer morteros
para el asedio de Namur.
Ahora deseo con todo mi corazón
haber cortado otra cosa...
Mi pobrecito Tristram.
Así que tanto mi tío
como yo fuimos víctimas
de la batalla de Namur,
aún cuando tuvo lugar
años antes de mi nacimiento.
No perdí el miembro, ya que estamos.
Me circuncidaron
como a muchos hombres,
hombres machos.
No puedo hablar por mi tío
a ese respecto,
aún cuando, de niño,
tenía curiosidad.
Señor, ¿adónde lo hirieron
durante la batalla?
- Esta área de pared...
- Este se parece bastante a mí.
El frente de la cortina es el pecho.
- Ninguno de los hombres.
- Hay un canal debajo de la fosa.
- Excavaré ahora mismo, señor.
- En verdad lo había, soldado, sí.
Me tropecé con él justo...
en el transcurso de la tarde.
¿Dónde lo hirieron exactamente?
Le mostraré el lugar exacto.
Soldado, paso vivo.
Recibí mi herida
a las nueve horas
- justo aquí.
- En la...
en la zanja.
Me estoy adelantando.
Aún no he nacido.
La Sra. Shandy se descompuso, señor,
con los dolores.
Vienen fuertes y rápidos.
Voy a buscar a la partera.
- ¿Se descompuso?
- Sí, señor.
Con los dolores.
Cuando nací, mi padre tenía
cuatro años más que yo tengo ahora.
Así que, dado el parecido
de familia,
pensé que debía personificarlo a él
al igual que a mí mismo.
Walter. Hermano Walter.
Hermano, Elizabeth no está bien.
- Sufre de dolores.
- ¿Dolores?
Creo que se refería a los dolores
del parto, señor.
Ha ido a buscar a la partera
- y rápido...
- ¿La partera?
Obadiah.
Quiero que vueles
a lo del Dr. Slop
y le digas que mi esposa
ha entrado en parto
y que deseo que venga
de inmediato.
No haré que una partera
haga nacer a mi hijo.
Vamos, vamos, andando.
Puede parecerles sorprendente
que el método de mi nacimiento
aún estuviera por decidirse.
La causa no fue muy poco planeamiento,
sino demasiado.
"Yo, Walter Shandy, acepto hacer arreglos
para cualquier confinamiento
de Elizabeth Shandy en Londres,
y además acepto
pagar todas las expensas
que surgieran de tal confinamiento".
¿Qué dice la letra pequeñita?
Es letra pequeña.
Siempre la ponen.
Este es el comienzo
de todas mis penas.
¿Deberé quedarme en Yorkshire?
Sí, sólo una vez has hecho
el viaje a Londres por error.
En el septiembre que precedió
mi nacimiento,
mi madre, al estar embarazada
o creer estarlo,
insistió que mi padre
la llevara a Londres.
- ¿Estás bien, mi amor?
- Estoy bastante cómoda.
No falta mucho.
Sólo dos días más.
LONDRES
Dígame, doctor, en su opinión,
¿es niño o niña?
Señora, me temo que no es
ninguna de las dos cosas.
Es sólo una ilusión.
¿Cómo puede ser?
Ocurre más a menudo
de lo que pueda imaginarse.
£10.
£10 para decirnos
que lo que te infla
es el viento.
En cualquier otra época del año
habría estado bien, pero...
todas mis ciruelas
se echarán a perder.
No es el gasto lo que me molesta,
sino la decepción
de perder un hijo.
Walter, yo también perdí
a un hijo.
No importa, querida.
No te preocupes.
Por favor.
Desafortunadamente, debido
a la duración e incomodidad
del viaje, para cuando hubieron
regresado a Shandy Hall,
mi padre había decidido implementar
la letra pequeña:
"El próximo nacimiento será en casa".
Es irritante
que Elizabeth tenga el ánimo de...
confiar la vida de nuestro hijo
a una vieja ignorante
cuando el admirable Dr. Slop
con todos sus instrumentos modernos
nos queda tan cerca.
Quizá no le interese
dejar que un hombre
se acerque tanto a su...
¿Su qué? Dilo, hombre.
¿Qué es eso, por todos los cielos?
¿Crees que va a poner un huevo?
No sabes nada de mujeres.
Nada de nada.
No importa. El asunto
es que Slop sí.
El las conoce por dentro y por fuera.
Tiene un gran instrumento
de bron...
Obadiah, fuiste rápido.
La fortuna nos favoreció.
- Dr. Slop.
- Sólo vine a pedir prestado tabaco.
¿Adónde diablos va
a tanta velocidad?
A buscarlo, señor.
Le contaba a mi hermano de sus grandes
instrumentos de bronce,
el que tiene la bisagra.
Acaban de inventarla.
Se llama...
- Fórceps.
- Sí, los fórceps.
Me gusta su aspecto.
Los fórceps están en una bolsa
colgados de la cabecera de mi cama.
Yo podría...
No, no, debe hacerse
de modo apropiado.
- Os daré una corona si os apresuráis.
- Gracias, señor.
Y yo otra.
Susannah.
- ¿Quiere tomar una pipa, doctor?
- Lo haré.
Yo diría que fumamos...
mucho en pipa en Flanders, doctor.
Vamos.
Quería decir una pipa para fumar.
Si lo que busca es humo,
Flanders era el lugar...
en la batalla de Namur
- cuando los cañones disparaban.
- Desatados.
"Desatados" es el término apropiado,
Trim, sí.
Dr. Slop, permítame mostrarle
un mapa...
de tal detalle
y arte que puede hacer llorar
a un hombre.
Aquí estoy, aquí estoy.
Aquí, la ciudad de...
venga, doctor, venta...
la ciudad de Namur
como aparecía
ante las fuerzas acosadoras
esa mañana de 1695.
Los ingleses y los escoceses
bajo el mando
del Gral. Ramsey
estaban ubicados en las trincheras
a la derecha.
Ahora, el dilema del buen general era:
¿para qué lado avanzar?
Había muchas direcciones
de donde escoger.
Es mi humilde opinión que él escogió
la mejor dirección.
No, hermano.
¿Qué le pasó a Ud. Ese día?
¿Todo está bien...
ya sabe... allá abajo?
Casi, señor.
¿Adónde duele?
¿Adónde te dieron?
Señor.
Este hombre ha perdido la cabeza.
Creo que la herida puede estar
en un lugar delicado, señor,
que mi amo es muy modesto
para mencionar.
Maldición.
¿Puede un hombre ser demasiado
delicado para mencionar sus órganos,
y suficientemente fuerte
para pelear en una guerra?
Haré que lo envíen a casa, señor.
A menos que el tal Obadiah
se apresure,
la cosa nos caerá encima
sin fórceps.
Aquí está él.
Bien hecho, señor, bien hecho.
Buen hombre.
Un cuchillo.
¿Tiene un cuchillo?
Tengo un cuchillo.
Use los dientes, Dr. Slop.
Los dientes... ay, bueno.
Ay, mi dedo.
Esto, Dr. Slop, es un libro
- donde hay un bello grabado...
- No quiero ver
sus ejércitos en Flanders
ni en ningún otro lado,
y si le pongo las manos encima
al imbécil
que ató estos malditos nudos,
lo patearé de aquí hasta Flanders.
Tengo un libro...
"Palabras Interesantes
para Toda Ocasión".
- Déjeme...
- Yo me encargo, señora.
Ahora, sobre cortar el pulgar
o un dedo con un cortaplumas.
- Eso es, la mismísima palabra.
- No, no quiero...
Por la autoridad de Dios Todopoderoso,
el Padre, Hijo y el Espíritu Santo,
y de todos los Cánones Sagrados,
y de la inmaculada Virgen María,
- madre de Nuestro Salvador...
- Maldito sea.
Iré por el Dr. Slop.
"A menos que se arrepienta
por atar tales nudos,
maldito sea en sus ojos,
en su boca, en su corazón,
en su estómago,
- maldito sea... "
- Doctor, llegó la partera.
La partera llegó.
Y tiene amoratada la parte superior
de su muslo, aquí.
Iré a mirarlo.
Mejor se ocupa de mi ama.
¿No irá a usarlos con el niño?
Sí, es lo último.
Con éstos...
puedo sacar la cabeza del bebé
antes de que la madre tenga oportunidad
de aplastarla como masa.
Puedo mostrarle.
Capt. Shandy,
haga una cabeza de bebé
con sus manos.
Debe imaginarse que estas mangas
son el...
embudo de la Sra. Shandy.
- ¿Embudo?
- Cortinas de carne.
¿Cortina de carne?
¿Hermano?
Mi hermano no sabe nada
de mujeres.
Inserto los fórceps de este modo.
Envuelvo suavemente
la cabeza del bebé, ¿ve?
Y luego, suavemente...
tiro de ella.
Hermano. Por mi honor,
el Dr. Slop le ha quitado
la piel limpia
del dorso de mi mano,
con sus... fórceps.
Al mismo tiempo, me ha vuelto
los nudillos una jalea.
Por suerte no es
la cabeza del bebé.
La cabeza de un bebé es naturalmente
tan suave como un melón.
No es más que un rasguño.
- Trim, busca un melón. Corre.
- Sí, señor.
Nada como la cabeza de un bebé.
- No se le parece.
- Completamente diferente.
- Melón.
- Gracias, Trim.
Cabeza de bebé.
Esta es una representación
más apropiada.
- Embudo.
- ¿Embudo?
Todo listo, y luego simplemente...
Si mi padre hubiera tenido
una mente más científica,
la tragedia de mi nariz
podría haber sido evitada,
pero él tenía una inclinación
más filosófica,
acostumbrada a discutir
los principios iniciales.
Así que, eventualmente,
cuando nací,
usaron los mismos fórceps
que habían aplastado
el camino del melón.
El bebé nació.
Tiene un hijo.
- Felicidades.
- Necesito algo rígido...
pero flexible para una tablilla.
- Una pluma, quizá.
- Eso servirá.
¿Qué le pasó a mi hijo?
El médico necesita hacer
un tabique.
No he terminado.
Susannah.
¿Qué le pasó a mi hijo?
Hubo un ligero inconveniente.
Un inconveniente con la maquinaria.
- ¿Maquinaria?
- Son los fórceps.
Básicamente...
tiene la nariz rota.
Había sido el deseo de mi padre
tener un hijo narigón.
Todos los grandes hombres
de la antigüedad eran narigones,
una nariz como la de César,
Dante,
Pitágoras, Newton,
Alejandro Magno.
Pero me estoy adelantando.
Aún no he nacido.
Yo asistiré a la señora.
Deirdre, maldita sea.
No los toques.
Quítate... vete.
Mi hijo aún no nace
y ya me agoté.
¿Vamos a ver las fortificaciones?
Sra. Shandy...
Súbase a la cama.
A la cama, mujer, a la cama.
No hay nada más importante...
que la elección del nombre
cuando se decide el futuro
de un niño.
Cuatro dedos.
- Está dilatada cuatro dedos...
- Bien.
El más alto es Trimegisto,
como en Hermes Trimegisto.
El filósofo más grande,
el más grande legislador,
el mejor sacerdote.
Y era ingeniero.
Entonces debe llamarlo así.
El niño deberá llamarse Tristram.
- Tristram, no.
- Tristram.
No. Tristram es el peor.
Tristram es peor
que aliento de perro...
Lo sé.
¿Cómo llegué a llamarme Tristram
con las ideas de mi padre?
Bueno, aún cuando mi nacimiento
se aproxima rápidamente,
aún tenemos tiempo
para ver
la tragedia de mi nombre.
Señor, es el bebé.
El bebé, señor.
Es negro como la noche.
Negro como mis zapatos, señor.
Mire, está negro
como mi zapato.
Podríamos perder el bebé, señor.
El pastor llegó con su caballo.
El bebé debe ser bautizado.
- Sí, dame mis pantalones de montar.
- No.
No hay tiempo de vestirse.
Mi ama quería saber si debería llamarse
como el Cap. Toby,
ya que es el padrino.
Si mi padre hubiera estado seguro
de que yo iba a morir,
habría elogiado a Toby
al llamarme así,
por tanto salvándome
del nombre Trimegisto
a cambio de uno
al que podría sobrevivir.
Pero no podía estar seguro.
El nombre, señor, el nombre,
el nombre.
Trimegisto.
Eres un contenedor con pérdida.
¿Puedes llevarlo por el corredor
sin volcarlo?
Trimegisto,
Trimegisto...
Tri...
Tristam Gisto...
Trisme...
- ¿Tristram?
- No, no es eso, no.
No hay nombre cristiano que empiece
con "tris" más que Tristram.
No, no es Tristram.
Tiene "gisto" en él.
¿Tristram Gisto?
No hay "gisto" en ello, cariño.
Es mi nombre, y uno muy bueno.
Yo te bautizo en nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Tristram Shandy.
Todo está bien. El pequeño Tristram
se ha reconciliado con Dios.
"... Hermanos,
este niño se ha regenerado,
unido al cuerpo
de la iglesia de Cristo.
Démosle gracias
a Dios Todopoderoso... "
Mire, señora.
Está bien.
Ya no está negro.
Señora, mire.
Es un milagro.
No te olvidaste el nombre, ¿no?
No, y el bebé está bien.
Mi hermoso, hermoso
Tristram Shandy.
¿"Tristram"?
Mi hijo ha estado maldito
desde el momento de su concepción.
Ahora, olvidé mencionar esto.
No es que me olvidé,
sino que pensé...
que debía guardármelo
hasta que nos conociéramos mejor.
Mi padre tenía dos obligaciones
domésticas
y, al ser sistemático, le gustaba
dispensar ambas a la vez.
La primera era darle cuerda al reloj.
La segunda era más placentera.
Walter.
Quizá conozcan
la teoría de Locke
de la asociación de ideas.
La han actualizado Pavlov
y su perro desde entonces.
Si el perro oye el metrónomo
cuando le dan de comer,
el perro comienza a asociar
el metrónomo con la comida.
Y al final, si oye el metrónomo,
aún cuando no haya comida,
el perro comienza a salivar.
Una asociación de ideas similar
se arraigó en la cabeza de mi madre
entre una obligación doméstica
y la otra.
Ni bien oía a mi padre
darle cuerda al reloj,
comenzaba a salivar, por así decirlo.
Por supuesto, también funciona
a la inversa.
Después de un tiempo,
si le dan al perro la comida
sin el metrónomo,
el perro no produce saliva.
Así, cuando mi padre
vino a casa
sintiéndose tan dispuesto
a dispensar una obligación,
se salteó la otra,
sorprendió a mi madre...
.. quien por tanto no pudo producir
saliva alguna.
Mi querido...
¿no te has olvidado
de darle cuerda al reloj?
Y así fue que las circunstancias
de mi concepción
fueron tan confusas
como las de mi nacimiento.
Buenas noches.
Aullar no ayudará.
- ¿Cómo está ella?
- Aún tiene para unas horas.
- Puedo ver la cabeza, señora.
- Déjeme ver.
- Déjame pasar.
- Iré por...
- No, no, no.
- No puedo ver con la sábana.
Eso es, eso es.
Acuéstenla. Acuéstenla.
No puedo trabajar así.
Acuéstenla.
Y... gracias.
Muchas gracias.
Bien, eso es.
Continuaremos mañana en la mañana
con la misma escena
¿Todo bien?
Bien, mueve la pieza del set,
por favor.
Veremos los dailies a las 8:00 para los que
tomaron parte en la batalla.
En realidad no puedo ver
la cabeza del bebé.
¿De acuerdo? Bien, entonces.
Mark, no haremos el...
¿no quieres filmar el nacimiento hoy?
No, mañana en la mañana.
- Estupendo.
- Se supone que esta escena sea...
sobre el amor de Walter por su hijo.
No me siento muy involucrado,
sino más bien periférico.
No creo que Mark haya leído el libro desde
que tenía nueve años.
No trato de ser codicioso...
No te preocupes,
definitivamente estarás allí.
No estoy diciendo eso.
Debo ver a Debbie respecto
a los zapatos.
Muy bien, me libraré de estos
y te llevaré a vestuario.
- Muy bien, sí, bueno.
- ¿Sí?
- ¿Estás bien?
- Sí, bien.
¿Quitamos la nariz ahora
o lo hacemos en el camión
de maquillaje?
Sí, porque no quiero...
mi hijo no me reconocerá.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, estupendo, gracias.
Crumble de manzana
y crema pastelera.
Me hicieron comerlo.
¿Steve?
Te llevaré a vestuario
cuando estés listo.
Bien, Jennie, ésta es Jenny.
- Hola.
Ella también es Jennie. No Jennie igual,
Jennie también.
Sí, Jennie y yo estuvimos...
coqueteando, pero ahora
que estás aquí,
tendremos que parar un rato.
- Estupendo, bien.
- ¿Sí? Bien.
Es tan hermosa.
- ¿Cómo se llama ella?
- Gracias.
Es un niño.
- Claro, lo siento.
- Se llama Steven.
- ¿Steven, como su papá?
- Sí.
- Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
- Te vi aquí sentado.
¿Quieres estar en la película?
No, lo alteras.
Lo siento, Steve, pero Leo
te necesita un par de minutos
- para probar el útero, ¿sí?
- ¿Ahora?
Sí, Jennie te llevará.
- Debo ir a hacer esto, cariño.
- Está bien.
Nos vemos luego.
- Muy bien.
- Gusto en conocerte.
Igualmente.
Tu esposa es muy bella.
Sí, sí, no es mi esposa,
sino una... novia.
Sí, sólo vino un par de días.
Hola, Steve, gracias por hacer esto.
Ese es el útero.
Cuando hablas a la cámara
como Tristram.
Sí, sé lo que es. Ha pasado tiempo
desde que vi uno.
¿Mark te habló de estar cabeza abajo?
No.
Es lo que necesitamos probar.
Pero los úteros de verdad no tienen
una ventana así, ¿no?
Útero con vista.
Entonces está muy bien.
Dile a mi madre
que lo lamento por todo.
Estarás bien.
Puedes abrir las paredes ahora.
Oye... eso está mal.
Bien, probaré de otro modo.
Sí.
Bien, bájenlo.
Eso es.
Sigo quedando atrapado.
Eso es, abran las paredes.
Bien. Se ve estupendo.
- ¿Se ve bien?
- Estupendo.
Has ganado peso.
Engordaste.
No engordé.
Soy un feto que baja
para patear y estirarse,
es lo que hacen...
los fetos.
Sí, no cuando llegaron a término.
Ves al bebé a punto de nacer,
así que ocuparía todo
este espacio,
estaría de cabeza
y estaría metido
en la pelvis de la madre.
¿Qué tal si filmamos
del otro modo...
de modo vertical,
y luego damos vuelta la imagen?
Quizá, pero debería tener
que hablar con Mark
sobre eso.
Creo que él quería realismo.
- ¿Quiere realismo?
- Sí.
Sí, soy un adulto
hablando con la cámara
en un maldito útero.
Bien, de acuerdo, sáquenme.
- Sáquenlo...
- Por favor, sólo sáquenme,
él... es un cretino.
- Está bien, Steve.
- Bien, tiren... sáquenme.
- Sáquenlo.
- Por favor...
No, me atascan...
me están atascando.
Despacio, despacio.
- ¿Estás bien?
- Sí, sí.
Eso estuvo genial, Steve.
Muy, muy bien.
- Pues bien.
- Eso funcionará perfectamente.
Creo que la ropa
lo hacen más estrecho.
En su momento estará bien.
- No lo haré desnudo.
- Así nacen los bebés.
Pero los bebés
no tienen que ser cómicos.
Creo que te verías cómico desnudo.
Todo hombre se menosprecia
por no haber sido soldado...
- Dr. Johnson.
- Sí, bueno, ahora eres uno.
Definitivamente habría usado
un sombrero.
Sí, un sombrero.
- Yo tengo un sombrero.
- Ninguna duda.
Odio el sombrero.
Sí, pero tú no eres
tío Toby, ¿no?
Eres...
Rob Brydon.
Eso es.
Trataba de contarle de ti
a mi esposa,
pero no podía recordar tu nombre.
Hola, Steve.
Hola.
Esto está... en las nuevas tomas
para la gran escena.
No estoy en la escena de batalla.
- ¿Qué te parece?
- Nada mal.
- El sombrero es preocupante.
- Es históricamente correcto,
así que hay que usarlo.
A mí tampoco me gusta.
- ¿Me traes un café, por favor, querida?
- Sí, claro.
- Rob, ¿quieres uno?
- Sí, por favor, ¿con crema?
- Bien, lo intentaré.
- Muchas gracias.
En realidad, Jennie...
¿puedes...
traerme uno de esos también?
Sí, de acuerdo.
- Zapatos.
Te preocupas porque los tuyos
son distintos a los de Toby.
No es eso, es...
Se supone que Walter domine
en todas las escenas con Toby.
Habrían estado cubiertos
en pólvora.
Debido a los tacos,
hace parecer que soy...
que porque soy más bajo,
me excedo,
como si tuviera un complejo
de Napoleón, sabes.
¿Entonces no te gustan los zapatos?
Entonces les pondremos vómito.
Debería dominar por completo
en esas escenas.
Debería ser como si yo fuera Gandalf,
y él, Frodo.
No tendrás el anillo.
Muy bien, muy bien, Rob.
- Yo también me encargo de Steve.
- ¿Puedes?
¿Podemos arreglar
lo de los zapatos primero?
"¿Podemos arreglar
lo de los zapatos primero?"
Tengo una gran casa
en las colinas de Hollywood,
mira mi mástil.
Ves, ése es Alan Partridge.
Yo no hablo así.
- No hablo así. Claro que sí.
- Basta.
Entonces, Rob es demasiado alto.
O tú, demasiado bajo.
No, los zapatos de Rob
son demasiado altos.
Rob es bajo. Es algo bueno.
Por eso lo contrataron.
El problema es la continuidad
porque ya hemos filmado bastante
con estos zapatos.
Debería estar derecho.
Estos se caen demasiado.
No se trata de ego, realmente es...
los zapatos son clave
para el personaje.
El alma del personaje...
Es café, pero sin crema.
No entiendo
por qué estoy aquí entonces,
en ese caso.
- Estupendo, bien.
- Quieren que lo hagas con vestuario,
- ¿está bien?
- Esto está mal.
Este es el hombro equivocado.
Uno dispara desde ese hombro.
Tratemos de ponerles
los sombreros.
No soy un muchacho feliz.
Claro.
- Jennie, gracias, continuaré yo.
- Hola.
Gracias.
- Gracias, Johnny.
- Muy bien.
Tony creyó que se vería bien
si tuviéramos gente de fondo.
- ¿Está bien?
- Sí.
- ¿Cómo estás, muchacho?
- Gusto en verte.
¿Podemos empezar conociéndome a mí,
Tony Wilson,
conociéndote a ti, Steve Coogan?
- ¿Qué tal?
- Pasémoslo por alto, ¿sí?
- Bien, tienes razón.
- No, es sólo que...
es algo que hizo hace mucho tiempo
una serie de TV,
y trato de...
como de...
- cambiar el registro.
- Muy bien.
Bien, lo siento, fue mi error,
mi error.
Ayer me ocupé de Rob
y te imita de modo fantástico.
Dijeron: "Cuando tengas que hacerlo
como Steve, que sea Steve Coogan".
Steve, no importa lo que haga,
es básicamente...
Eres tan sucio.
Así es él básicamente,
ya sea que sea Walter,
Tristram, Steve,
o Alan Partridge.
Todo se resume a eso.
El héroe de Steve es...
Roger Moore.
Y el estilo de actuación
de Roger Moore
no está muy lejos del de Steve.
Sí, ya veo...
veo la imitación como una forma
sincera de alabanza.
Finge estar burlándose, pero él...
me quiere, en serio.
Está muy obsesionado conmigo.
Steve Coogan,
¿por qué Tristram Shandy?
Este es el libro que muchos dicen
es infilmable.
Creo que ésa es la atracción.
"Tristram Shandy" era un...
clásico postmoderno
escrito antes de que hubiera
modernismo alguno
al que suceder.
Así que estaba muy adelantado
a su tiempo
y, de hecho, para los que
no lo saben,
llegó al número ocho
en los 100 mejores libros
de todos los tiempos
de "The Observer".
Era una lista cronológica.
Claro. Bien...
Si quieres ver la entrevista
para el EPK,
será parte del paquete
del DVD
junto con las versiones extendidas
de muchas de las escenas
que deberían servir como notas
al pie para la película principal.
Es la historia de Tristram.
Se llama "La Vida y Opiniones
de Tristram Shandy".
Así que supongo que será
la historia de Tristram,
o cualquier otra cosa
que puedas oír.
Steve Coogan, Tristram Shandy,
- gracias.
- A ti.
Bien, gracias.
- Estupendo.
- Me alegró enterarme que harían esto.
Es mi novela favorita.
- ¿En serio?
- Sí, me encanta. Es fantástico.
¿Quién interpreta
a la viuda Wadman?
Es mi personaje favorito
del libro.
- Sí, ella no está en la película.
- ¿No?
- Es una gran historia de amor.
Lo sé, en el libro
es una gran historia de amor.
Pero hay tantas cosas
en el libro,
es tan rico,
que tienen que... sabes...
- Es triste, lo entiendo.
- Hay muchas cosas.
¿Tienes tiempo de tomar algo?
Llegó mi mujer,
- así que...
- No te preocupes.
Nos veremos en Manchester.
Muy bien, viejo, gusto en verte.
Un gusto verte de nuevo.
- Muy bien.
- Sigue así.
- Dios te bendiga.
- Muy bien, buena suerte. Ed.
Mark, necesito hablarte de algo.
- Los zapatos, ¿no?
- Sí, sí.
Hay un ligero problema.
- Habla con Debbie de ellos.
- Bueno.
También vamos a revisar
los dailies.
Repasaremos lo de la batalla.
- Bien, es cuestión de status.
- No, lo entiendo.
- Bueno, a las 8:00. ¿Está bien?
- Sí.
¿Steve? ¿Puedes llevarme?
El minibús se fue y quedé varado.
- Sí, claro.
- Muchas gracias.
- Sólo súbete atrás.
- Bien.
- Está fresco, ¿no?
- ¿Verdad?
Sí.
Lo siento, Steve.
Te bloqueo.
Yo haría una prueba de cámaras
para Alexander Payne, sí...
Steve, yo también.
Y Rob Brydon.
Bien, te veré en el hotel.
Adiós.
- Lo siento, era mi agente.
- Y el mío.
Ella sólo quiere hablarme
de unos guiones...
- de EE. UU. Sí.
- Ah, claro.
Muérete imbécil.
Muérete,
hijo de perra... imbécil,
muérete.
Te haré caer.
Odio las escenas de batalla.
Creo que son aburridas.
Sólo no entiendo por qué
se molestan en volver a filmarla.
- Para mí no tiene sentido.
- Yo no podría estar más de acuerdo...
Hay tanto en esa novela.
¿Por qué escogerían eso?
- ¿Sabes de qué hablo?
- Exactamente, exactamente.
¿Por qué no escoger a la viuda...
cómo se llama?
No, no, porque es una historia
de amor, ¿no?
Las historias de amor son tan aburridas
como las escenas de batalla.
Lo que... tiene de original
y emocionante la novela
es la "Tristrampedia",
donde Tristram...
No, es donde Walter pasa
todo el embarazo
recopilando un libro de sabiduría
como una enciclopedia,
sólo para su hijo.
La costumbre judía
de la circuncisión
le llegó a los judíos
por medio de Egipto,
o posiblemente de los sirios
o de los fenicios
o los capadocios
lo que sugiere...
que Zola, Pitágoras y Ptolomeo
eran circuncisos.
Si ellos se sometieron a ello,
¿por qué no tú?
Creo que es brillante.
Sí, me encantó la dedicación
que Walter le muestra a su hijo
y me identifico con ello.
Y luego, ya sabes...
Tristram crece
y no se parece en nada al modo
en que su padre quería que fuera.
Todo sale mal,
como todos lo hacemos.
Porque, al fin y al cabo,
el modo en que resultamos ser
- es cuestión de azar, ¿sabes?
- Sí.
Por ejemplo,
mi madre pasó toda su vida
dedicada a mí.
Lavaba, cocinaba,
limpiaba, planchaba,
trabajaba por la noche.
- Volvió su vida una maldita miseria.
- Sí, sí, claro.
Tú te preguntas: "¿Qué...
qué fue todo eso?"
- El camino.
- Sí, lo siento.
Digo, sí, pero sabes,
tú te preguntas:
"¿Qué fue todo eso?"
Eso debería estar en la película.
Originalmente yo iba a hacer
de Tristram y Walter.
Sí, eso fue cuando iba
a ser una comedia.
Dios, míralos.
Esto será masivo.
Hay muchísimos.
Todos han traído sus propias tiendas.
No sabía que tenían remolques
en el siglo XVIII.
¿Steve?
¿Cómo estás?
Conociéndome a mí, Gary Wilson,
conociéndote a ti, Steve Coogan.
- Fue hace ocho años.
- Lo sé, pero a todos les gustó.
Sé que lo hicieron.
Nos conocimos en el set
de "Alrededor del Mundo"
en Cannes,
para "La Fiesta Interminable".
- Claro.
- Vaya noche, ¿no?
No puedo recordarla, así que
debe haberlo sido.
Sí, en verdad.
Hablé con Adrian,
tu agente, ¿sí? Haré un perfil
sobre ti para el domingo.
Está aquí, así que hablaré con él.
Sí, estupendo. Buen tipo.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Gusto en verte...
Gusto en oírnos.
Te ves fantástica.
- Realmente bien.
- Me veo espantosa.
No, pareces una mamá
que tiene que hacer todo
porque su marido está ausente,
filmando.
Tiene una niñera.
Pero tiene una niñera,
así que es bueno.
Sí. Te veré luego.
- Debo ir a ver los copiones.
- De acuerdo.
Trataré de hacer que venga.
¿Puedes darnos una mano?
Iré a ver a Adrian cinco minutos
- y luego vuelvo.
- De acuerdo.
Nos vemos luego.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, gracias.
- Te perdiste a Jenny.
- No, acabo de verla.
¿Te molesta si tengo cinco minutos
para hablar con Adrian?
- ¿Quieres que me vaya?
- Sí.
- Todos están aquí, deberías irte.
- Bien.
- Gusto en verlos.
- Nos vemos luego.
- ¿Quieres un trago?
Sí, ¿me das un vodka tonic, por favor?
La comida debe ser buena.
Es que tienen estos bocadillos
permanentes.
Y permanecen en el estómago,
por lo que parece.
- Lamento que Gary estuviera aquí.
- Sí, acabo de verlo afuera.
Es un hombre muy desagradable.
¿Recuerdas a alguien llamada Heather?
- ¿Gobbler?
- Gobbler.
Es bailarina exótica
y, de acuerdo a lo que dice,
estuvo contigo en tu hotel
el 20 de enero.
Tienes que poder recordarla.
Carajo.
- ¿Te acostaste con ella?
- No.
- ¿Drogas?
- ¿No te acostaste con ella?
- No.
¿No, no te acostaste?
No... sí lo hice.
¿Algo raro?
- No.
- Bien.
Está tratando de venderle su historia
al periodicucho de Gary.
Por eso está aquí.
Le prometí una nota
si podemos limitar los daños.
Sólo quiere hacer
una nota larga
sobre cómo cambió
tu vida por completo
desde que tuviste un bebé, ya sabes, algo
muy almibarado.
Pues no puedo hacer eso, así que...
- Sólo piénsalo.
- Es usar a mi hijo.
- No lo haré. No es apropiado.
- Muy bien.
Sólo hazlo.
Está hecho y se acabó.
- Es sólo que...
- Lo sé.
Aquí tienes los guiones de EE. UU.
El mejor de todos es de HBO...
un misionero inglés
que pierde la memoria
y se enamora de su propia hija.
Lo leí. Es basura.
Es sólo... es TV...
En HBO hacen muchas cosas buenas.
Soy demasiado joven para hacer
de alguien que se enamora de su hija.
Tendrías que ser un pedófilo.
Tienes que tratar de pensar
a dos películas de distancia.
¿No necesito dos películas para eso?
Sí, es lo que tratamos
de hacer, ¿no?
Pues allí tienes.
Iré a ver a Jenny
- porque tengo...
- Los guiones.
Ah, los guiones.
Sí, sí.
Los agregaré al resto.
Bien, nos vemos en los dailies.
- Nos vemos luego. Adiós.
- Hasta luego. Gracias.
Steve... éste es David Ingoldsby.
- Un genuino soldado del siglo XVIII.
- Siglo XVII.
Te ves bien para tu edad.
El asunto es que tienen cientos
de entusiastas
y que todos están listos,
dispuestos y... son baratos.
Lo haríamos por nada,
- para serte honesto.
- No le digas eso.
El preferirá que lo hagas
por nada.
Pero sería genial si te tomaras
una foto conmigo,
porque soy un gran fan.
- Adelante.
- ¿Quieres que lo tome?
- Apunta y dispara.
- Muy bien, entonces.
Dave acaba de estar en "La Vuelta
al Mundo en 80 Días".
- ¿Alguna batalla?
- En realidad no.
Era una película de Jackie Chan.
Díselo...
¿Sabes que la mejor escena
de batalla
está en "Lancelot du Lac"?
¿Sabes? Le película de Bresson...
Si, así es, la película de Bresson.
Son sólo estos dos caballeros
y los dos llevan armadura,
y no dejan de darse garrotazos.
No para.
Golpes y golpes.
En realidad es una metáfora
para la vida, ¿sabes?
Se trata de la imposibilidad
de conectar de verdad
con otro ser humano.
Porque todos llevamos
estos caparazones,
esta protección, esta basura,
en realidad.
Y cuanto más golpean
y golpean,
en realidad, menos impacto tienen.
Es sólo...
realmente conmovedora,
en realidad.
- Los veo luego.
- Bueno, hasta luego, entonces.
Hasta luego.
¿Qué fue todo eso?
Sí, es una chiflada por el cine.
Deberías oírla hablar
de Fassbinder.
- ¿Fassbinder?
- Tengo una lista
de los hombres que cayeron...
92 murieron esa mañana,
así que tu hombre tuvo suerte
de estar vivo.
Podría arreglar a tu grupo con nombres
reales y correctos,
y pueden gritarse sus nombres
mutuamente
en el fragor de la batalla.
- ¿Qué nos parece?
- Muchas gracias, sería realmente...
¿Has visto "Cold Mountain"?
- Sí.
- ¿Qué te parece?
Me pareció buena.
Creí que Nicole Kidman estaba
un poco mayor,
- pero me pareció buena película...
- No, no, las batallas.
Fantásticas.
Muy, muy buenas.
Esa explosión cuando él salta...
- Fue la mejor.
- Es mierda.
Una absoluta mierda,
de principio a fin.
Terriblemente incorrecta.
Claro.
No estaríamos interesados
en participar
- en una pantomima así.
- Claro.
Agua que salpica.
Mírate.
Ay, Dios.
Cielos.
- ¿Me bañas más tarde?
- No,
aunque te vendría bien hacerlo.
Son feromonas.
¿Puedes preparar el catre?
Muchas mujeres lo hallan sexy.
Papá te preparará el catre.
¿Qué es esto?
Bach.
Tiene efecto calmante
en los bebés.
Mis padres nunca me pasaron Bach.
Me pasaban New Seekers.
Salí bien.
Te gusta Bach, ¿no?
Sí, te hace feliz.
- ¿Jenny?
- ¿Sí?
¿Crees que deba hacer
que me enderecen la nariz?
Ay, Dios.
¿Crees que tengo nariz de actor
de carácter o de protagonista?
Creo que es tu nariz.
Creo que, cuando llegue
el momento,
me operaré la papada
y lo dejaré en eso.
Se está durmiendo.
No, no abras.
- Hola.
Lamento molestarte,
pero están pasando los dailies.
Si estás listo...
Bien, me pondré más cómodo.
- ¿Qué pasa?
- Debo ir a ver los dailies.
- Lo siento, cariño.
- ¿Es necesario?
Sí, no tardaré mucho.
Al menos ya no huelo mal.
Estas botellas están sucias.
Probablemente sean bien caras.
Uno creería que las limpiarían.
- Hola.
- Hola, ¿qué tal?
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Y los niños?
- ¿Cuántos son ahora?
- Siete.
- ¿Tienes siete hijos?
- Sí, en serio.
Uno para cada día de la semana.
Hay una buena anécdota
de Groucho Marx sobre...
verás, conoce a una mujer
que tiene siete hijos
y dice: "¿Por que tienes siete hijos?"
Y ella responde:
"Porque amo a mi marido".
El retruca: "Y a mí me gusta mi cigarro,
pero lo dejo cada tanto".
Aquí está Mark.
Bien, sentémonos. Estupendo.
¿Tienes la cinta?
Mark ha armado
un montaje en crudo
de las escenas de batalla
y, como todos saben, teníamos
muy poco dinero cuando las filmamos.
Todos acordamos que tenemos
la posibilidad
de una película muy emocionante,
pero con un ligero hoyito
donde debe estar la batalla,
que debemos volver a filmar.
Podemos hablar de eso después
de que veamos qué tenemos.
Bueno, Peter, me ocupo
de las luces.
Mel Gibson no perderá el sueño.
El modelo es más impresionante
que esto.
Cañones preparados para recargar.
Literalmente lidero
a decenas de hombres.
- ¿Es la escena de la garrocha?
- Creo que necesitamos
un poco de música de fondo.
- Tienes razón.
- ¿Quién compone la música?
No lo decidimos aún.
Estupendo.
Bien hecho, amigos.
Allí es donde estamos ahora.
¿Alguien quiere decir algo?
Creo que la...
esa escena,
porque es tan barata,
la hace más cómica en realidad.
Funciona porque es cómica.
No se supone que lo sea.
La de Toby se supone que sea cómica.
La batalla debe parecer una batalla.
Tu disfraz te queda muy bien.
- Sí.
- Sí, te viste estupendo.
También hay un problema con eso,
porque algunos trajes principales
no corresponden al período.
Tienen una diferencia de 50 años.
Creo que en un momento
vi a un centurión romano.
O se hace bien, por completo,
como en "Corazón Valiente"...
lo que claramente no es
una opción...
o vas por el tonto
en la batalla de comedia,
lo que tenemos bien
a nuestro alcance.
El asunto es que debemos
volver a filmarla.
Debemos tener la escena de la batalla,
o no tenemos película.
No, esperen un minuto.
Estuve leyendo
los viejos borradores de Joe.
No existe una escena de batalla, ¿no?
¿Y la de la castaña?
¿Recuerdas que, cuando nos pediste
que financiáramos la película,
hiciste una escena donde dejaste caer una
castaña caliente en tus pantalones?
Por eso te dimos el dinero.
A mí me pareció que funcionaba bien.
Salvo que no lo hace Walter,
¿verdad?
Digo, no será Steve
que lo hace en la película.
Espera un minuto, Joe.
¿Lo dices en serio?
- Pero no importaba...
- Llevo semanas practicándolo.
Primero traté de mantenerlo pequeño,
y luego impulsé la idea de que luchara
para controlar el dolor.
Luego quise mucha energía.
Eso se ve bien.
Podemos intentarlo.
¿Quieres probar con una castaña
caliente de verdad?
Inténtalo con una.
Un experimento para ver
la reacción general.
Carajo.
Mierda, pusiste...
Carajo. Carajo.
Quítamela, por favor.
Quítamela. Por favor, por favor.
Tienes tu mano en mis calzones.
Quítala, quítala.
Quítame la mano.
Dios. Carajo.
La saqué.
Carajo...
- ¿Quieres agua?
- Maldita sea.
Estoy bien, estoy bien.
Maldita sea.
Mierda. Me metiste los dedos
en el ojete.
Lo siento, no quise hacerlo.
- Lo siento.
- Carajo, viejo.
- Lo siento mucho.
- Es...
Llévame a cenar primero.
- Carajo.
- Lo siento.
Todos hemos visto
escenas de batalla antes,
¿pero cuántas veces hemos visto
una escena con castañas?
Creo que necesitamos más
del tío Toby.
El personaje del tío Toby
es el más fuerte,
es el alma de la pieza,
el personaje más cómico del libro.
La escena de batalla
es la de Toby, así que...
Eso es irrelevante.
La conclusión es
cuánto costará si quieres...
Creemos que podemos hacerlo
por 100.000.
Creo que el público que vendrá
a ver la película
no está interesado en grandes
escenas de acción.
Anita, esto es lo que no tenemos.
No tenemos el lujo del tiempo.
Estos tipos están allí afuera,
de uniforme,
- cargando los mosquetes.
- No trates de hacernos rehenes de esto.
Tenemos que ir a pensar
y discutirlo...
¿Por qué no te llevas
a Anita y Greg
y hablan de lo que necesitan hablar?
- Nos vemos, Steve.
- Ve.
Está el tema de los zapatos.
Es un asunto de status.
¿Nos acompañas?
Apaguen las luces, por favor.
Apenas se ven los zapatos.
Realmente no veo cuál sea el problema.
Es importante para el personaje
ver la diferencia de altura.
Habla de la señoría de los personajes.
¿Podemos hacer algo al respecto?
¿Estás bien?
Sí, podemos...
quitarle una pulgada
del tacón a Rob
y poner una suela más gruesa
en el zapato de Steve.
- ¿Te parece bien?
- Sería estupendo.
- Bien.
- Lo haré. Gracias.
Encendamos las luces.
Steve, ¿vendrás a la junta?
- Eso fue emocionante...
- Steve.
Steve, Gary espera allí.
Lleva 20 minutos esperando.
Nos vemos.
Escucha, debo hablar con él.
Subo en cinco minutos.
- Cuando sea.
- Quiero hablar contigo.
Lo siento, cariño.
Lamento mucho lo de la otra noche,
¿de acuerdo?
Fue anoche, en realidad.
Bueno... porque estaba ebrio.
Para que yo lo sepa,
¿lo lamentas porque me besaste
o lo lamentas
porque estabas ebrio?
- ¿Cuál de los dos?
- Las dos cosas.
Ligeramente menos
por haberte besado
porque estuvo muy bien,
pero no creo que fuera...
- Como sea, los dejo solos.
- De acuerdo.
Hola.
Muy bien, amiguito.
- ¿Cómo estás?
- ¿Estás bien?
Sí, gusto en verte.
Bueno, ¿estamos bien?
Debo irme a una junta de guión
y debo hacer la cosa de papá
seminovio...
- Estupendo.
.. estoy con mi novia y el bebé.
¿Podemos dejarlo para mañana
en la mañana?
No, no... tú puedes.
Pero yo debo serte honesto,
todos en la oficina quieren sacar
la nota sobre la chica.
Tú no quieres eso porque es algo raro.
No es raro, simplemente es vergonzante.
Dice algunas cosas sobre mí...
como sea...
Yo también quiero colaborar.
Muy bien, entonces si puedes darme...
Sí, a las 7:00AM,
mañana en la mañana.
No creo que vayan a aceptarlo.
¿Qué crees que sea mejor,
el pollo o la carne?
Estos cuartos son fantásticos,
¿verdad?
- Sí.
Estoy en la suite Carlos I.
Aparentemente, él se quedó aquí.
Sí, justo antes de que lo decapitaran.
- ¿Es verdad?
- Sí.
¿Quieres un trago, Steve?
Sí, tomaré un vodka tonic, por favor.
¿Podemos hablar del guión?
Aún si filmamos la escena
de la batalla,
aún estaremos mal.
Es un libro grande. Hay mucho
de dónde escoger.
Creo que tomaré el cordero.
Dado que la historia se trata
del amor de Walter por su hijo...
- Toma, pon esto.
.. realmente creo
que Walter debería estar presente
en el nacimiento.
Es el siglo XVIII.
Los hombres no hacían eso.
Tú eres un hombre del siglo XXI,
pero Walter no puede ser así.
Le habla a la cámara.
Puede ser emotivo.
Si ves a Walter un instante
con el bebé en brazos,
entonces le perdonarías
todos sus defectos...
Sí, pero se vería terrible.
Sería como la escena
en "Robin Hood"
donde Kevin Costner
ayuda en un parto.
Porque tiene un estúpido corte
de cabello.
¿Recuerdas todas las escenas
que presentaste la primera vez?
Cómo la página negra
donde muere el buen pastor Yorick,
el libro tiene una página
completamente negra.
No sé cuán interesante será
una pantalla negra para el público.
La tapa original
de "Anarquía en el Reino Unido"
fue inspirada por esa página.
- Pero Yorick ni siquiera aparece.
- Solía estar en la película.
Casi nadie está en la película.
Ese es el problema.
Me gusta la página negra. Es una
de las cosas artísticas que me gustan.
¿Por qué queremos pasar un año
de nuestras vidas filmando la película?
- Porque es cómica.
- ¿Es todo?
¿No es suficiente?
Si es genuinamente cómico,
es suficiente.
Tiene que serlo, genuinamente.
¿Qué fue todo eso que Patrick
nos contó
cuando visitamos Shandy Hall?
El tema de "Tristram Shandy"
es uno muy simple:
La vida es caótica, es amorfa.
No importa cuánto te esfuerces,
nunca puedes meterla en un molde.
El mismo Tristram trata de escribir
la historia de su vida,
pero se le escapa, porque la vida
es demasiado plena, demasiado rica
para poder ser capturada por el arte.
Y su padre, Walter, trata
de planear cada aspecto
del nacimiento, concepción,
infancia y demás de Tristram,
y sus planes salen todos mal.
Walter lo explica de este modo...
¿Algún hombre recibió alguna vez
tantos latigazos?
Walter es en verdad
el más desafortunado de los hombres,
y si su vida pudiera ser celebrada,
entonces también puede serlo
la de todos nosotros.
¿Y la viuda Wadman?
He insistido en eso desde el comienzo.
La viuda Wadman, allí tienes
la comedia romántica.
- Qué estupidez.
- ¿A quién tenemos para hacerla?
Ella podría estar libre.
Bueno, ¿Beth y Sam?
- Qué bueno.
- Gillian Anderson.
Sabemos que ama el libro
y Mark se reunió con ella
en L.A. ¿Verdad, Mark?
No podemos costearnos
a Gillian Anderson.
Costaría más que la escena
de la batalla.
No, pero Gillian Anderson es
una estrella de cine estadounidense.
En realidad, creo que es canadiense.
Sería una verdadera película si tuviera
una verdadera estrella.
Dos estrellas.
No me veo como estrella.
Soy un artesano,
como uno del Medioevo.
- Con un Porsche.
- Dedicado a tu oficio.
Sí, soy un artesano medieval
con un Porsche.
Dos estrellas...
estaba pensando
que ésa será la crítica.
"Tristram Shandy", dos estrellas.
Jonathan Ross.
Si ella necesita que nos veamos...
No podemos conseguirle
algo a tiempo.
Bueno, sólo he escrito
tres borradores
con la viuda.
Debo ver a Jenny.
- Hasta luego, Steve.
- Sí.
- Adiós, Steve.
- Hasta luego, Steve.
Oye... oye...
Ay, chiquito, chiquito.
Eso es.
Epa.
De piel, no de poliéster
porque son una mierda.
- Ah, sí.
- Hola.
- Lo siento, cambiaba al bebé.
Lo oímos todo.
Fue muy encantador.
La próxima será un musical.
Ya veo, han estado espiando.
Estamos celebrando.
Una idea brillante, amigos.
Los financistas la adoran,
- Gillian Anderson dijo que sí.
- ¿En serio?
Sólo hablamos de ello
cinco minutos atrás.
Lo sé, pero llamé a su agente
en L.A.
- Joanna, hola.
- Hola.
Llamo sobre "Tristram Shandy".
- Estamos en medio de la filmación.
- Sí, lo sé.
Leí el guión. Me encanta.
Estupendo. Quería hablarte
de Gillian Anderson.
Está aquí.
- Hola. Mark está aquí.
- Hola.
- Hola, ¿Gillian? Hola.
- Hola, Mark.
¿Recuerdas que te hablé
de "Tristram Shandy"?
Me encanta esa novela.
Decidimos incluir a la viuda Wadman
en la historia
Sí, me encanta ese personaje.
Sabes que soy gran admirador tuyo.
Eso es muy amable de tu parte.
Obviamente, es una película
de bajo presupuesto.
- No te preocupes por eso.
- Está bien.
Gillian está interesada
en la calidad de trabajo.
No busca que le paguen mucho.
- Así es.
- Estupendo. Te necesitamos aquí ya.
- Puedo volar mañana.
- Bien, adiós.
- De acuerdo, adiós.
- Adiós.
Ah, sí.
Dios, qué fácil fue eso.
Sí, eso funcionó bien.
Entonces vendrá mañana.
Qué fantástico.
¿Gillian Anderson es la de "Baywatch"?
Esa era Pamela Anderson
Ya tenemos a una rubia tetona.
- Te quiero.
- Gracias, pero es un poco difícil.
Me encanta "Código X".
¿Sabes que Raputín tenía
una verruga
en su pene?
Escuchen, muchas gracias
por la champaña.
Estuvo deliciosa. Adiós.
- Buenas noches.
- Buenas noches a todos.
Buenas noches, voy a tener coito.
Gracias por los detalles,
de verdad.
No creo que sea su bebé.
No sé, parece tan irreal,
tan perfecto.
Ella es muy buena para él,
te digo.
Lo centra mucho, ¿no crees?
- ¿Steve?
- Dios santo.
Lo siento, lo siento.
¿Me permites una palabra?
¿Cuánto llevas allí?
Sólo te estaba esperando.
Disculpa, Jenny.
Sólo dos minutos.
Necesito hablar de algo.
- Claro, sí.
- Está bien.
Gracias.
¿Te enteraste?
Tratan de conseguir a Gillian Anderson
para hacer de la viuda Wadman.
- Lo sé, fue mi idea.
- ¿Sí?
Bueno, no la parte
de Gillian Anderson,
sino lo de la viuda Wadman.
Sabes lo que siento por ella.
Tengo sus posters.
Creo que la mujer es un ángel.
Tengo todos los DVD
de "Código X".
- No entiendo qué problema hay.
- ¿Quieres un trago?
Sí, por favor. Vodka tonic.
- La cosa es que no puedo actuar...
- Lo sé.
.. con Gillian Anderson.
Siento algo sexual
por Gillian Anderson.
La deseo. Si tengo que hacer
una escena de amor con ella,
me sonrojaré.
Pero Toby se sonrojaría.
Qué bien. Canalízalo.
Es el método de actuación.
Sí, claro.
- Salud.
- Aquí tienes.
No sé por qué te preocupas.
No tienes tantas escenas con ella.
Van a incluir toda la historia de amor.
Steve, tú leíste el libro.
Son 100 páginas.
Me has dado una historia de amor
con mi mujer favorita,
mi ideal,
mi actriz perfecta, 10 de 10,
y voy a estar titubeando
y tartamudeando toda la historia.
- Espera, espera...
- Gracias.
Debo ir a hablar con Jenny.
Escucha, Jenny mencionó que...
esto no ha sido tan bueno
desde que llegó el bebé.
- ¿En serio?
- Todos los hombres pierden el libido.
Yo no... no, ellos no...
Rob, no tengo problemas
con mi libido.
Simplemente no tengo el puto tiempo.
Por todos los rayos.
"No tengo problemas
con mi libido".
¿Has visto mi libro
en algún lado?
¿Qué libro?
"Tristram Shandy", ¿o cuál crees?
Aquí está.
¿Qué haces?
Ven aquí.
¿Puedes creer que un libro
así de gordo
no tiene índice?
Es una novela, no un libro de cocina.
Es el libro seis.
¿Cómo lo sabes?
Y el libro ocho, y el nueve.
- ¿Y tú lo supiste antes que Rob?
- ¿De qué hablas?
Rob ahora tiene un papel
más grande que el mío.
- Apuesto a que no es así.
- Pero tiene una escena de batalla
- y tiene a la agente Mulder de...
- Scully.
Y tiene tacones altos.
Y tú me tienes a mí,
y a un bebé,
y haces de Tristram Shandy.
Sí, hago de Tristram Shandy
en "La Vida de Tristram Shandy".
¿Sabes qué? Al final del libro,
él ni siquiera ha nacido.
- ¿Quién me lo dijo? Nadie.
- Steve,
he viajado 320 km. Con un bebé
en tren,
sólo para tener relaciones contigo.
Cariño, esto no se trata
de mi libido.
Es que... tengo que...
"Ahora espero que se me entenderá
lo suficiente
cuando le diga al lector
que mi tío Toby se enamoró".
- Carajo.
- Es una viuda rica.
Ve a Toby.
Ella se enamora de él,
pero le preocupa su equipo.
"... se ha enamorado,
profundamente,
hasta las orejas".
Si no le molesta, Cap. Shandy,
estoy intrigada de lo que ocurrió
en verdad en el asedio de Namur.
Tengo un modelo aquí nomás
de la ciudad como se presentó
a las fuerzas del asedio
en esa mañana de 1695.
Me interesa extrañamente.
Los ingleses y escoceses salieron
de las trincheras a la derecha.
Sudo con anticipación.
Debe saber, Cap. Shandy,
que me he interesado en Ud.
Pero antes de que continuemos
hablando de eso,
debo estar segura
de su estado...
en cuanto al matrimonio...
del estado de su equipo.
¿Le gustaría ver mi modelo?
Debo saber exactamente
adónde lo hirieron.
Señora, le mostraré el lugar exacto.
¿Está seguro?
Puede ponerle el dedo encima.
- Justo más allá del espárrago.
- Sí, muy bien.
Fuera del camino.
Me halaga, Cap. Shandy,
que me tenga tanta confianza.
Recibí mi herida...
a las nueve en punto... aquí mismo.
Eso estuvo estupendo.
Gracias.
Rob, éste es Steve,
del "New York Times".
Me encantaría hacerte una nota.
Fue un trabajo realmente bueno,
a propósito.
Tú.
- ¿Estuvo bien?
- Sí, estupendo.
¿Dónde está Steve?
Realmente quería que la viera.
Steve está allí.
Hola.
¿Me oíste reír?
Oí una risa.
- ¿Steve Coogan? Hola.
- Hola.
Mucho gusto en conocerte.
Disculpen todo esto.
No me di cuenta de que fueras
tan pequeño.
Mucho más que yo.
Ven a ver lo pequeño que es.
Esta membrana parece estar
a punto de reventar.
Luego habrá un enorme espasmo
muscular.
Dios mío.
Es lo más cómico que haya hecho
en años.
Es repugnante.
No sé por qué soy tan pequeño.
- Yo tampoco.
- No me di cuenta
de que fuera tan pequeño.
Realmente lo es, ¿no?
- Es menudito.
- ¿Rob?
- Es su tamaño real.
Rob, creí que eras mi amigo.
Deberías ir a L.A.
Y pasar allí una temporada.
Me gustaría ir. Me gustaría conocer
a tantos como pueda...
Deberías. Vas a estar de moda
después de esta película...
Sólo quería disculparme
por el hecho de que esto es
un completo desastre histórico.
Y a fin de hacerlo más divertido,
les daré a todos un nombre
de personaje, ¿sí?
- Viva.
- Entonces, Eli Thrift.
Free Fornication Williams.
Feichmann, ¿tienes micrófono?
Entonces no deberías usar gorguera.
Quítatela.
Bien, Efrain Greenwillow,
puedes tener eso.
¿Te enteraste?
Están tan complacidos
por Gillian Anderson
que van a darnos el dinero
para la escena de la batalla.
- Estupendo.
- Y Joe tuvo una idea
para el nacimiento,
así que puedes estar presente
cuando nació el bebé.
Brillante. Estupendo.
¿Dónde está tu bella esposa, Steve?
Vamos.
- Hola.
- Entonces tendrán la historia de amor
y la escena de batalla.
Estupendo.
Es una versión Hollywoodense
de "Tristram Shandy".
Sí, Fassbinder nunca se habría vendido de
ese modo.
¿Conoces a Fassbinder?
¿Cuál es tu película favorita?
Todo...
su obra completa, toda ella.
"Todos Nos Llamamos Alí".
Sí.
Hay más verdad en ese título
que en la mayoría de las películas,
¿sabes?
- Sí.
- Pero el asunto es
que es un escritor tan poderoso.
¿Conoces
"La Sombra de los Angeles"?
Es mi favorita.
- ¿La conoces?
- ¿Es la que tiene todo el sexo?
No, la película donde Ingrid Caven
es la prostituta
pero el asunto es
que es tan hermosa
que ni siquiera necesita
tocar a los clientes.
Ellos se alegran
de sentarse en su cuarto
y mirarla.
El tema es que la humanidad
es tan repugnante
que la invaden y contaminan
con sus problemas
y sus inseguridades,
así que, al final,
en realidad es mejor para ella
simplemente cogérselos.
Es más limpio para ella
cogérselos
que escucharlos.
Tú miras la película y dices:
"Cógelos, Lilly.
Sólo cógetelos".
- ¿Me entiendes?
- Cógetelos. Sí.
Lléname de tus bebés.
¿Qué, qué, qué?
¿Qué dijiste?
¿Qué acabas de decir?
No lo sé.
Creo que dije "Cógeme".
- Me parece.
- El asunto es...
no, dijiste otra cosa.
No dijiste eso.
Es lo que quise decir.
Escucha...
eres fantásticamente atractiva
y tu conocimiento del cine alemán
no tiene paralelo.
Pero... debo volver con Jenny.
Tengo que trabajar
en la mañana,
empezamos muy temprano.
El llamado es a las 6:30AM, creo.
Sí, entonces...
buenas noches.
Sí, buenas noches.
Soy Espartaco.
Ataquen.
Jennie, soy Espartaco.
¿Dónde has estado?
Estás helado.
Tuve una pesadilla.
Te extrañé.
Te amo.
Steve, es hora de levantarse.
Buen día. Tu auto estará listo
en media hora, ¿sí?
Bien, gracias, Jennie.
- Lo siento.
- Estará bien un par de minutos.
Dios, tienes tanta suerte.
Los titulares de la mañana:
Los estadounidenses han admitido
que los insurgentes en Irak
son tan fuertes ahora
como un año atrás.
Hoy se espera que más sospechosos
de terrorismo sean liberados bajo fianza
al agotarse el plazo para los poderes
existentes bajo los que se los detuvo.
Y lo que Churchill creía de la India
y lo que la India creía de Churchill.
La columnista de hoy,
Charlotte Green.
Un general estadounidense
ha dicho que los insurgentes de Irak
no han perdido nada de su capacidad
para lanzar ataques
contra la coalición y...
- Buen día.
- Hola.
Rob, ¿querías que te trajera
algo de desayunar?
- ¿Café?
- Tomaré café.
- Bueno.
- ¿Todos están aquí?
Sí, en verdad. ¿Quieres
que te traiga desayuno?
No, no, iré contigo.
Llevo años aquí.
Buenos días.
.. pero cuando tenga la otra media...
- Nos vemos.
Buen día...
Rob.
- Rob.
- Eso es, bien hecho.
Es lo de los zapatos, ¿sabes.
Steve y Rob discuten eso
todo el día.
Tengo los zapatos para ti.
Los han adaptado,
y te sentirás mucho más alto.
Cuesta ver a Jennie.
Es un poco... intensa.
Mucho. Trabajo duro.
Sabes, en cuanto a los zapatos,
creo que estamos bien
como estamos.
Pasé toda la noche trabajando en ello.
- Cero que tenemos unos extra.
- Lo siento, cariño.
Aquí tenemos unos extra.
- Bien.
- Lo siento, cariño, gracias.
- Steve.
- Buen trabajo.
Este es el abrigo, Steve.
Para la escena donde te quitas
la peluca.
- ¿Te lo pruebas?
- Claro.
- Muy bien.
- Quítate la peluca con la mano derecha
y saca tu pañuelo del bolsillo derecho.
Esto es raro con la mano izquierda.
- Digo, eso es...
- Pareces Lee Evans.
Parece que los bolsillos están
demasiado bajos.
Como si los hubieran puesto allí
para efecto cómico.
- Digamos que parece un piloto.
- "En la última parte
del reinado de la reina Ana,
y el comienzo del rey Jorge I,
los bolsillos de los abrigos
se ponían muy abajo
- en el faldón".
- Pueden hacer bolsillos correctos
y aún parecer forzados.
Es histórico,
pero no histérico.
Sí.
- Hola, Joe.
- Hola, Steve.
Te veré mañana.
Iré por los chicos
- para ver la batalla.
- Brillante.
¿Cómo salieron las escenas
del nacimiento?
- Terminamos, sí.
- Fantástico.
Trato de conseguir el impacto
de tener un bebé en Walter,
tu impacto físico y emocional.
- Sí.
- ¿Estás bien?
- Sí, muy bien.
- Escucha, debemos movernos.
Necesito hacer algo.
Hola.
Necesito conseguir un tren,
para que podamos hallar un lugar...
Necesitaré cinco minutos
para Gary.
- 10 minutos.
- Lo siento.
¿Mark sabe de esto, Steve?
No lo sabe.
Dile que no se preocupe.
Sólo quiero hacer una pieza
realmente general,
el tipo de cosa que seguramente
has hecho antes.
- Sí.
- Steve Coogan, el actor,
Steve Coogan, el hombre
de familia.
Y al llamarse la novela
"La Vida y Opiniones
de Tristram Shandy",
pensé en llamar la nota "La Vida
y Opiniones de Steve Coogan".
- Estupendo. Prolijo.
- Sí.
Una especie de prolija...
exactamente.
Pero realmente, es obvio
que acabas de volverte padre.
- Sí.
- Empecemos hablando de la familia.
¿Qué significa para ti?
Es todo para mí.
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Cómo está él?
- Un poco... gruñón
- esta mañana.
- Lo siento.
Lo siento.
Steve, tenemos a tu otro bebé al lado
si quieres venir a saludarlo,
a crear un lazo.
Es el bebito de Walter.
- Lo explicaré más tarde.
- Podría tomar un minuto.
De acuerdo.
Nos vemos más tarde, cariño.
Nos vemos.
Tengo los nuevos parlamentos
de Joe...
- Bien.
.. también para la escena.
El me habló esta mañana.
- Está muy complacido.
- Bien, me alegra.
- Esta es Rachel.
- Hola.
Y el pequeño Tristram.
Nos vemos luego.
Bien, tiene mejor cabello que yo.
Es una niña, en realidad.
Espero que no vaya a ser
un problema para ti.
No, estoy muy en contacto
con mi costado femenino.
¿Todos tienen micrófono?
Sí, con el tiempo que necesitamos.
Bien, de acuerdo.
- ¿Ed?
- Sí, señor.
Asegurémoslo todo.
Sí, de acuerdo. Byron,
¿podemos empezar? Gracias.
Le gustas. Está muy feliz.
Es tan pequeñita.
- ¿Steve?
- ¿Sí?
Están listos para ti en el set.
Esa es mamá.
Bien. Debo despedirme
de Jenny,
sólo despedirme.
Llevas gritando tres días seguidos.
Es sólo un día más.
Terminamos hoy.
- Buen día.
- Buen día, ¿cómo estás?
Hola.
¿Podemos traer a Steven?
Gracias, trataré de no dormirme.
Joe ha escrito esta parte
de la escena
donde Walter presencia
el nacimiento de Tristram.
- Es muy importante.
- Está bien.
Steve, te esperan en el set.
Bien, de acuerdo.
Escucha, que tengas buen viaje.
- Te veré el fin de semana.
- De acuerdo.
¿Habrías tenido un bebé conmigo
- si realmente hubiera tenido esa nariz?
- No.
Te llamaré cuando lleguemos.
Bien, te amo.
- No me parece correcto.
- No, está mal.
Bien, lo siento.
Estoy confundida.
¿Se supone que...?
No es continuo.
Saltamos por el tiempo.
Tomaremos ese momento
donde el niño está por nacer...
- Bien.
.. desde aquí.
Así que estamos bien al final.
Al final mismo.
- ¿De acuerdo?
- Bien.
Hola... de acuerdo.
Paren, por favor.
Paren.
- Entonces, ¿Steve?
- ¿Sí?
Tendremos 40 segundos de...
esfuerzo antes
de tu entrada, ¿sí?
¿Qué pasa?
Muy bien, su cabeza ahora
está aquí.
Casi terminamos.
Bien, Steve.
Un poco más, señora.
Un poco más.
Eso es.
Eso es, señora.
Es bello, señora.
Es un... niño bello.
Es un niño grande.
Muchas gracias a todos.
Hay bebidas por allí,
así que... si gustan pasar.
¿Qué ocurrió?
¿Qué te parece eso?
- ¿Se nota que no soy yo a caballo?
- Sí.
- ¿Montas a caballo?
- Sí, he montado.
Parece que nunca has estado
en un caballo.
Fuiste divertido, muy carismático...
- ¿Carismático?
- Te viste tan apuesto.
Fui apuesto. Aposté.
¿Qué pasó con la historia
de la viuda Wadman?
¿Cuánto filmaste?
Filmé unas dos semanas.
La casa es demasiado grande
para Shandy Hall.
Eso querían para que la película
se viera sexy.
A propósito, creo que te ves fantástica.
- Igualmente.
- Si de algo vale.
- Sí.
- Muy bien.
Nos vemos en un rato.
- Estupendo, simplemente estupendo.
- Ah, sí.
Gracias, muy bien.
Pensé que tendríamos
la gran escena emocional
con Walter y su bebé.
Sí, bueno, en el siglo XVIII...
- no funcionaba.
- Creímos que la escena con Steve
y el bebé haciendo del joven Tristram nos
daría la emoción
y sería fiel a la historia original.
Siempre me olvido de lo baja que soy.
No puedo creer que eso fuera
la película entera.
Creo que hacemos buena pareja, ¿no?
¿Dónde está la escena de la batalla?
Sí, ¿dónde está la batalla?
No era cómica.
¿Cuánto bebes durante el día?
Bebo... no sé... cantidad.
Y a propósito tengo
que pagar por ellas,
y sólo reservo £10
para no poder quedarme
mucho en el teléfono
y así irme rápidamente.
- ¿Cómo acaba el libro?
- El libro tiene un gran final.
Dígame, ministro Yorick.
¿Por qué somos tan delicados
con el tema de la pasión?
¿Por qué apagamos una vela
al tratar de hacer un bebé?
No estoy seguro.
Todos apagan la vela, Sir Walter.
Pero, Walter, verá, nadie apaga
las velas siempre.
En ocasiones he pedido
que la vela quede encendida, pero...
Aunque así sea,
¿por qué glorificamos el acto de matar
que destruye a un hombre?
Honramos las armas
con las que lo hacemos.
Escribimos sobre ellas.
Las pintamos.
- Obadiah.
- Buenas noches, ministro Yorick.
¿Ya ha parido esa vaca tuya?
Justamente.
Mi vaca aún no ha parido.
¿Acepta a esta mujer
como su legítima esposa,
para vivir juntos...?
Ocurre que Obadiah se casó
el mismo día en que el toro de mi padre
fue presentado a su vaca.
La costumbre era que el toro
de mi padre
servía a todas las vacas
de la parroquia.
Pero la verdad era que la parroquia
era tan grande
que el toro de mi padre no estaba
a la altura de las circunstancias.
Pero al ocuparse de su asunto
con cara seria,
mi padre lo respetaba muchísimo.
Cuando nació el bebé,
Obadiah espera
que la vaca tenga cría.
- No fue así.
.. agua y vino.
¿Es posible que una vaca
sea estéril?
- Nunca ocurrió.
- Mi toro es tan bueno como cualquiera.
Si atacas su personalidad,
atacas su vida.
Dios bendito, ¿de qué se trata
esta historia?
De vergas y toros.
De vergas y un... toro.
Una historia de vergas y toros.
- Vergas y toros.
- Hermano.
- Lo siento.
Y el mejor de su clase
que haya conocido.
Fin
el final de la historia de vergas
y toros de tristram shandy
basado en la novela "Vida y Opiniones
del Caballero Tristram Shandy"
de Laurence Sterne.
Me gusta.
Me pareció buena.
Es el área, es el área.
- Allí.
- Bueno, bueno.
¿Qué te parece?
¿Una parte?
- ¿Una parte?
- Rob, he visto suficiente.
Está registrado, cargado.
- ¿Pero qué tamaño tiene?
- Hay cabello,
- pero muy escaso.
- Lo sé, lo sé.
Marca con tu dedo
- el área real.
- Realmente me pides que haga eso.
- Diablos, viejo.
- Sólo marca el área.
Muy bien, lo haré,
de eso. Sólo rozo el área.
Puedo sentirlo.
Está bien.
¿Puedes arreglar el cabello que queda para
que lo cubra?
Porque trabajo a oscuras.
No voy a tocar tu cabeza, Rob.
¿Hice más Al Pacino
en la escena del carro?
- Lo recuerdo.
- Hiciste mucho más.
¿Me recuerdas haciendo mucho más?
- Y debo decir que estoy...
- Triste de que acabe.
Sirvió como contrapunto
a lo que hacía Naomie.
- ¿Sí?
- Estoy a oscuras.
Hago un buen Al.
"Me llamo Shylock".
- ¿Lo viste en eso?
- Sí.
Yo también imito bien
a Al Pacino,
pero no lo hago en público
todo el tiempo.
Porque no tienes la confianza.
- Lo entiendo.
- Sí.
- Siento que puedo ir a hacerlo.
- Puedo hacer Al Pacino.
Puedo hacer al Pacino
de "El Padrino".
Eso no fue genial.
Amigo mío...
Cuando el Padrino habla así:
"Le faltas el respeto a la familia".
- El Padrino habla así.
No, en el Padrino...
El modo en que hablas
no tiene profundidad.
Porque no había profundidad
en esos días, en esos días...
Ahora suenas como una caricatura.
- El Padrino, El Padrino...
- No es lo que hago.
- Con respeto...
- El Padrino...
- Déjalos hacer a Pacino.
- Así lo hago yo.
- Sólo déjame hacer a Pacino.
- Es así. Era muy fuerte.
Así. Es realmente fuerte.
Un sonido enorme así,
todo el maldito tiempo.
Así es Columbo.
Yo... estoy muy abierto.
Mi modelo es Pacino.
Puedes verlo en pantalla.
Lo ves, de hecho, cuando me reclino
contra una pared.
Eso es Pacino.
Cuando pongo expresión de sorpresa
es Pacino.
¿Lo dices en serio o bromeas?
Estamos en lo mismo.
No soy exagerado.
Es lo último que soy.
Busco la verdad, y por eso
voy a Pacino,
por eso voy a Hopkins.
Pero no, también voy a actrices.
Voy a Streisand.
Voy a Streisand. Regularmente.
Digo: "¿Qué puedes darme?"
Y miro a... su obra,
así que tengo un poco
de "Hello, Dolly!"
Usaré un poco de "Yentl",
y armaré todo un...
como diría ella en hebreo,
y allá voy.
Así que tengo a Streisand
por debajo de mí,
tengo a Hopkins, a Pacino.
Tú dime adónde no puedo ir.
¿Qué dices?
Me los hice.
- Lo sé.
- ¿Qué te parece?
Siéntelo. Mira, sin hendidura.
- Siéntelos.
- No me pidas que toque tus dientes.
- Sólo cierra los ojos y siéntelo.
- No.
Son tus malditos dientes. Dios.
Tienes algo... cuando hay
una idea de algo gay...
- ¿Qué? Esto no es nada "gay".
- Es lo que es.
No quieres tocar los dientes
de otro hombre
porque te preocupa la posibilidad
de que yo te atraiga. Toca mis dientes.
- Está bien, bien.
- Gracias, gracias.