La Red.
Una frontera digital.
Traté de imaginar datos
viajando en la computadora.
¿Qué parecían?
¿Barcos? ¿Motocicletas?
¿Los circuitos eran
como autopistas?
Soñaba con un mundo que
creía que nunca iba a ver.
Y entonces, un día...
¡Entraste!
Así es, muchacho. Entré.
Ese mundo era más hermoso
de lo que había soñado...
...y más peligroso de lo
que me había imaginado.
Métete en la cama.
Conocí a un guerrero valiente.
¡A Tron!
¡Tron!
Él defiende a los usuarios.
Ya lo creo.
Me enseñó cosas que
nadie se había imaginado.
Batallas de discos
en arenas espectaculares...
...y motocicletas que
corrían en listones de luz.
Era genial.
- Y juntos...
- Hicieron la Red.
Hicimos una nueva Red,
para programas y usuarios.
Yo no podía estar ahí
todo el tiempo.
Creé un programa a mi
imagen que pudiera pensar.
Como tú, y yo.
Y lo llamé... Clu.
Una unidad análoga codificada.
Así es.
Y Clu, Tron y yo
construimos un sistema...
...donde la información
era gratuita y abierta.
Era hermoso.
Entonces un día, sucedió algo.
Algo... extraordinario.
Un milagro.
¿Qué fue?
Lo tenemos que dejar
para la próxima vez.
Tengo que ir a trabajar.
- Quiero ir contigo, papá.
- ¿Sí?
Un día vas a ir. Te lo prometo.
¿A la Red?
Buenas noches, Sam.
¿Qué te parece si mañana
vamos a la galería de juegos?
Puedes tratar de romper
el récord del viejo.
Yo pago el primer juego.
¿Podemos jugar dobles?
¿En el mismo equipo?
Siempre estamos
en el mismo equipo.
Buenas noches.
El Presidente de ENCOM...
...e ícono de los juegos,
Kevin Flynn...
...ha desaparecido.
Conocido por diseñar Tron
y Paranoicos Espaciales...
...los dos juegos más
vendidos de la historia.
Flynn empezó a dirigir
ENCOM en 1982...
...y la compañía se disparó
a la cima de la industria.
Todo cambió en 1985 con la
muerte de la esposa de Flynn...
...la madre de su joven hijo, Sam.
Recientemente,
la directiva de ENCOM...
...ha estado preocupada por
reportes de su conducta errática.
Con la desaparición de Flynn,
la compañía cayó en el caos.
Esta tarde,
la directiva de ENCOM...
...le quitó el control al
socio de Flynn, Alan Bradley...
...prometiendo volver
a generar utilidades.
Leal hasta el final, Bradley mantiene
que Flynn no ha desaparecido...
...sino que está realizando su sueño:
"Una frontera digital para
reconfigurar la condición humana".
¡Ahí dentro
hay un mundo nuevo!
¡Ahí dentro está nuestro futuro!
¡Ahí dentro...
está nuestro destino!
Hasta sus más asiduos defensores
reconocen una dura verdad:
Kevin Flynn quizá
simplemente huyó.
Y mientras sus seguidores
esperan su regreso...
...nadie lo ansía más
que el joven Sam Flynn...
...quien vive con sus abuelos
y es heredero de un imperio.
Va a venir. Me lo prometió.
- Sam, tienes que comer.
- ¡Déjame!
El legado de Flynn
y el futuro de ENCOM...
...dependerán de lo que le pase
a este niño ahora huérfano.
¡Sam! ¡Regresa!
ZONA SEGURA
Qué puerta tan grande.
Bienvenidos.
Silencio, por favor.
Como ya es tarde,
sin más preámbulos...
...los dejo con nuestro
presidente, Richard Mackey.
Gracias. Gracias, Claire.
Tengo el placer de anunciar
que el último año de ENCOM...
...fue el más redituable
de nuestra historia.
Sí.
A medianoche, la 12a. versión
de nuestro sistema operativo...
...saldrá a la venta
en todo el mundo.
No es una sorpresa
que debemos agradecer...
...al jefe de diseño de software,
un hombre cuyo padre...
...ayudó a ENCOM a convertirse
en lo que es actualmente.
Edward Dillinger. Felicidades.
Felicidades.
Y este año, al mismo tiempo
que sacamos el ENCOM O.S. DOCE...
...haremos nuestro debut
en el índice Nikkei de Tokio.
Las acciones de ENCOM podrán
negociarse las 24 horas del día.
Sí.
Disculpa.
Sí, Alan.
Dados los precios que cobramos...
...a estudiantes y escuelas...
...¿qué mejoras se
le hicieron al Flynn...
...digo, al ENCOM O.S. DOCE?
Este año pusimos
un 12 en la caja.
El O.S. DOCE es el sistema operativo
más seguro de la historia.
La idea de compartir
nuestro software o regalarlo...
...desapareció con Kevin Flynn.
¡Sé que hay alguien aquí!
Que sea por las buenas.
¡Vamos, vamos!
SUBIENDO...
¡Alto!
Si no hay más preguntas...
...quisiera presentarles
nuestro próximo éxito.
¡El ENCOM O.S. DOCE!
Todavía hay algunos problemas.
¿Qué sucede?
Un momento.
Quita eso.
Deténganse. Paren un segundo.
Nos vamos con el presidente
de ENCOM, Richard Mackey...
...al lanzamiento del nuevo...
¡Nos vamos al Nikkei
en 30 segundos!
¿Dónde está el archivo maestro?
Yo sé dónde está.
Está en la web.
Tenemos que parar esto.
- ¡Tengo que abrir el mercado!
- Ya lo sé.
Detenlo ahora mismo.
¡Sólo apágalo! ¡Apágalo ya!
¡Tranquilo!
Todo está bajo control.
¿"Tranquilo"? ¡Nuestro sistema
más confiable y más seguro está...
...a la vista, gratis!
¿Cómo voy a explicar eso?
No sé. Diga que todo
era parte del plan.
Un pequeño regalo de ENCOM.
Parece que ENCOM está
teniendo dificultades técnicas.
Vamos a dejar que las arreglen.
Hola, papá. ¿Cómo estás?
¿A dónde vas a huir ahora?
¡No te lo aconsejo!
¿No te dijeron
que robar es malo?
¡No puedes robar algo
que debe ser gratuito!
- ¡Ya te agarré!
- Tu jefe aprueba esto.
¡Ni en sueños!
Tu jefe trabaja para el presidente,
que trabaja para los accionistas.
¿Sabes quién es
el accionista principal?
No sé, un muchacho.
¿Tú eres el Sr. Flynn?
¿Por qué?
Es la compañía de tu papá.
Ya no.
¡Oye, muchacho! ¡No!
No puede ser.
¡No hay viajes gratis!
¡Nada de taxi gratis!
¡Usted paga!
¡Alto! ¡Las manos
donde podamos verlas!
¡Está bien, muchachos!
¡Me agarraron!
- Hola, Karl.
- Hola, Sam.
Disfrútalo. Te lo ganaste.
¿Qué haces en
mi apartamento, Alan?
No contestas tu teléfono.
¿Cómo has estado, Sam?
Cuando tenía 12 años me gustaba
que hicieras de papá, pero...
...ya tengo todo bajo control.
Obviamente.
¿Quieres ayudarme con mi
tarea, tirar una pelota?
Tienes una vista
bonita desde aquí.
Oí que hiciste un salto
triple desde aquí.
- ¿Tuviste un aterrizaje duro?
- Ni tanto.
Tu mensaje a la mesa
directiva fue muy ingenioso.
¿Te gustó?
Esa fue idea de Marv.
¿De verdad vamos a
volver a hacer esto?
¿Estoy listo para dirigir
una compañía multinacional?
No.
Y la compañía está contenta
de tenerte donde estás.
Seguro.
Pueden seguir haciendo
lo que quieran.
Lo que me parece curioso
son las beneficencias raras...
...la broma anual a la compañía.
Tu falta de interés
es interesante.
¿A qué viniste?
Anoche me llamaron al bíper.
¡Todavía traes el bíper!
Te felicito.
Tu papá me dijo que tenía
que dormir con él y eso hago.
La llamada salió de
la oficina de tu papá.
¿Y qué?
¿Cómo que "y qué"?
El número lleva
20 años desconectado.
Dos noches antes de desaparecer,
él vino a mi casa.
"¡Lo resolví!", decía.
Estaba hablando de algoritmos
genéticos, teleportación.
Dijo que iba a cambiar todo,
la ciencia, la medicina, la religión.
No hubiera dejado eso.
No te hubiera dejado a ti.
Eres el único
que todavía cree eso.
O está muerto
o descansando en Costa Rica.
O ambas cosas.
Lo siento.
Estoy cansado, huelo a cárcel.
Aplacemos esto un par
de años. ¿Qué dices?
Toma.
Las llaves de
la galería de juegos.
Todavía no he ido.
Deberías ir tú.
Lo dices como si lo fuera
a encontrar trabajando.
Y que me fuera a decir: "Hola,
perdí la noción del tiempo".
¿No sería increíble?
¿Qué?
Caramba.
LA RED
quiensoyyo
flynn
Flynn.
Contraseña incorrecta
Probaré la puerta de atrás.
¿En qué estabas trabajando?
"Control de láser".
¿Abertura despejada?
Esto no está pasando.
Sí está pasando.
Este programa no tiene
disco. Otro extraviado.
¡Esperen!
¡Yo no soy un programa!
Lo logró.
Estoy en la Red.
¿El nombre Kevin Flynn
te suena conocido?
¡Cállate si quieres vivir!
¡Los juegos no, los juegos no!
¿Qué le pasa?
Rectificar.
Juegos.
- ¡No! ¡Por favor!
- Rectificar.
Seguro te lo dicen mucho,
pero esto es un error.
Juegos.
¡Por favor! ¡No!
¡Bórrenme!
¡No! ¡Esperen!
¿Me pueden decir qué?
¡Oigan! Tiene un cierre.
Él es diferente.
Esto no puede ser bueno.
Atención, programa. Vas a
recibir un disco de identidad.
Todo lo que hagas o aprendas
quedará impreso en ese disco.
Si pierdes el disco
o desobedeces las órdenes...
...te verás sujeto a una
"anulación" inmediata.
Replicación terminada. Disco
activado. Procede a los juegos.
¿A los juegos?
¿A dónde van?
¿Qué tengo que hacer?
Sobrevivir.
Combatientes, prepárense
para una guerra de discos.
¡Guerras de discos!
Plataforma 8.
Tengo una figurita de ti.
Combatientes 3 y 11.
Guerras de discos.
Definitivamente no hacía eso.
¡Maldita sea!
Conque así es esto.
Combatiente 11, anulación.
¡Gané! ¡Ahora déjenme salir!
Combatiente 3,
primera ronda: Victoria.
No hay actividad inusitada.
Se han intensificado
las redadas y patrullas.
Rectificador funcionando.
Su iniciativa estará
operacional en 12 ciclos.
Quizá si me incluyera
en esa iniciativa...
...podría serle aún más útil.
Combatientes 3 y 7: Guerras de discos.
Iniciar.
Yo me salgo.
Combatiente 3: Victoria.
Combatiente 3: Violación.
Combatiente 6: Anulación.
¿Qué es ese programa?
DESCONOCIDO
Combatiente 3: Violación.
Iniciar ronda final.
Combatiente 3 contra Rinzler.
No puede ser.
Por favor, ¿eso es legal?
¿Por qué siento
que me metieron gol?
¡Vamos! ¿Sí? ¡Vamos!
¡"Anular"! ¡"Anular"!
Usuario.
Identifícate, programa.
¡No soy un programa!
¡Identifícate!
¡Mi nombre es Sam Flynn!
Tráemelo.
¡Suéltenme!
¡Fenómenos!
¿Dónde estoy?
¿Estoy en la Red?
¿Quién eres tú?
¿Papá?
¡Sam! Mírate, chico.
¡Cómo has crecido!
¿Cómo te metiste aquí?
Recibí tu mensaje.
¿Viniste tú solo?
Sí.
Tú solo.
¿No es increíble?
- Te ves igual.
- Han pasado muchas cosas.
Más de lo que te imaginas.
El disco.
Vamos a ver.
Listo.
Esperaba más.
Entonces te quedaste
atrapado aquí.
Así es.
- Y tú eres el jefe.
- Otra vez acertaste. Dos de dos.
¿No nos podemos ir a casa?
Eso no está escrito.
Para ti, no.
Qué manera de tratar a tu hijo.
Sí... eso.
Yo no soy tu padre, Sam.
Pero me da mucho gusto verte.
¿Clu?
¿Dónde está él?
¿Qué le hiciste?
Lo mismo que te voy
a hacer a ti... usuario.
¡Hola, programas!
Esta es una gran ocasión.
Porque los rumores son ciertos.
¡Sí, tenemos entre nosotros...
...a un usuario!
Un usuario.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué se merece este usuario?
¿Puedo sugerir, quizá,
el reto de la Red?
¿Y quién mejor para combatir
con tan singular rival?
Quizá alguien con experiencia
en estos asuntos.
Así es, programas.
Su liberador...
...su eminencia...
...su líder e inspiración.
¡Aquel que derrocó a
la tiranía del usuario...
...hace tantísimos ciclos!
Llevo mucho tiempo
esperando esto.
¡Clu!
¿Quieres jugar? Cuenta conmigo.
Excelentes palabras, señor.
¿Le complació mi ejecución?
El público estaba
muy entusiasmado.
No era para ellos.
¿Qué es esto?
¿Qué hago con esto?
Te voy a dar una pista.
Eso no.
Red electrizada.
Iniciar batalla de motos de luz.
¡No puedes ganar, usuario!
Sus motos son más rápidas.
¡Usa los niveles!
Esto sí lo sé hacer.
¡Allá vamos!
¡Vamos, vamos!
¡Tenemos que trabajar juntos!
¡Es la única manera!
Eso es, me atrapaste.
¡Bu!
¡Así se hace!
¡Otro cliente! ¡Vamos!
¡Aguanta! ¡Ya voy!
Llegó el momento. ¡Vamos!
Combatiente ilegal
en la Red.
¡Súbete!
Falla del sistema.
Suelten a Rinzler.
Empezó el juego, viejo amigo.
¿Quién eres tú?
¡Agárrate bien!
¡Para! ¡No vas a poder!
Sí pude.
¡Yo soy Quorra!
¡Están regresando!
Tienen que hacerlo. Sus vehículos no
funcionan si se salen de la Red.
¿Y el nuestro?
Obviamente, no.
- ¿A dónde me llevas?
- Paciencia, Sam Flynn.
Todas tus preguntas
serán contestadas pronto.
¡Alto!
Espérame aquí.
Quorra, soñé con Tron.
Por primera vez en años.
Es una señal.
Una señal, mi querida aprendiz,
de un alma cansada.
Me temo que sucedió algo.
Sí sucedió algo.
Tenemos un invitado.
No hay invitados, Q.
Sam.
Cuánto tiempo.
No tienes idea.
¡Estás aquí!
Estoy aquí.
Eres alto.
Sí. Tú estás...
Viejo.
¿Cómo entraste?
Alan vino a mi casa.
¿Bradley?
Sí. Recibió tu mensaje.
Encontré tu oficina
bajo la galería de juegos.
¿Mi mensaje?
El mensaje al bíper.
Por supuesto.
Clu lo puso en la red
de motos de luz. Yo intervine.
Pronto estará la cena.
Hablaremos entonces.
No esperaba volver a verte.
Sí.
Clásica. Flynn la construyó hace
muchos ciclos para los juegos.
No la sacamos tanto como antes...
...pero sigue siendo
la más rápida de todas.
¿Lo conoces?
Su paciencia normalmente vence
mi estrategia más agresiva.
Flynn los ha compartido
conmigo. Los leí todos.
Lectura ligera. Tolstoi.
Dostoievski, el I Ching.
Un viaje sin meta.
Debe de tener
un final sensacional.
Flynn me enseña el arte
de la abnegación...
...de cómo retirarse uno
de la ecuación.
Pero aquí entre nosotros, Julio Verne
es mi escritor favorito.
¿Lo conoces?
Claro que sí.
¿Cómo es?
Te toca, Flynn. Vamos.
¡Vamos!
¿Qué edad tienes, Sam?
Debes de tener 27 años.
Sí, 27.
¿Vas a una universidad?
A Caltech.
Caltech, donde yo estudié.
Sí, hasta que la dejé.
¿Trabajas? ¿Tienes empleo?
- ¿ENCOM? ¿Estás?
- No.
Voy una vez al año.
- ¿Esposa? ¿Novia?
- Perro.
Marvin. Lo rescaté.
Los perros son cool.
Seguro me quieres hacer
algunas preguntas, Sam.
La verdad, sólo una.
Por qué no volví a casa.
Las noches en que iba
a la oficina...
...ya debes de saberlo,
venía acá.
Introducir humanos
en espacios digitales.
Cosas complejas.
Pero también te tenía a ti,
tenía ENCOM. No podía vivir aquí.
Necesitaba socios que me ayudaran.
Tron y Clu.
Así es.
Tron fue creado por Alan
para el sistema viejo.
Yo lo traje para proteger este.
Clu fue una creación mía, un programa
para construir un mundo perfecto.
Estábamos trabajando duro,
creando una utopía.
Horas aquí eran minutos en casa.
Cuando pensé que ya no
podía llegar más profundo...
...pasó algo inesperado.
El milagro.
El milagro. Te acuerdas.
Los ISO, algoritmos isomórficos.
Una nueva forma de vida.
¿Tú los creaste?
No, no, se manifestaron.
Como una llama. No salieron
realmente de ningún lado.
Se dieron las condiciones
ideales y aparecieron.
Durante siglos soñamos con
dioses, espíritus, extraterrestres...
...una inteligencia superior.
¿Estás viendo esto?
Los encontré aquí,
como flores en un desierto.
Profundamente ingenuos.
Inimaginablemente sabios.
Eran espectaculares.
Todo lo que había buscado en el
sistema: Control, orden, perfección...
...ya no significaba nada.
Había estado viviendo en un salón
de espejos. Los ISO lo destrozaron.
Las posibilidades de su
código básico, su ADN digital.
¿Las enfermedades? ¡Borradas!
La ciencia, la filosofía...
...todas las ideas del hombre
estaban disponibles.
Jazz biodigital.
Los ISO iban a ser
mi regalo al mundo.
¿Y qué pasó?
Clu. Clu fue lo que pasó.
Tu transporte al portal
te está esperando.
Queda muy poco tiempo.
No te preocupes, Tron.
Lo tengo todo planeado.
Todo está bajo control.
¿Todavía debo crear
el sistema perfecto?
Sí.
Fue un golpe de estado.
Vete.
¡Has sido corrompido!
¿Por qué?
¡Flynn, vete!
Tron luchó por mí.
Jamás lo volví a ver.
¿Por qué no peleaste tú?
Sí peleó.
Clu usó mi resistencia. Entre más
peleaba yo, más poderoso se volvía.
Fue impresionante.
¿Y mi milagro?
Clu consideraba a los ISO
una imperfección...
...así que los destruyó.
La Depuración.
- ¿Los mató a todos?
- Fue un genocidio.
Traté de regresar, pero
no pude llegar al portal.
Usa muchísima energía y
no puede mantenerse abierto.
Como una caja fuerte, sólo
lo puedes abrir desde afuera.
Me encerró aquí.
Por eso nunca regresé a casa.
El portal se activó cuando
llegué. Ahora está abierto.
No por mucho tiempo.
Sólo un miliciclo, unas 8 horas.
Nos vamos ahora a casa.
Tratamos de huir.
- Te sacamos de aquí.
- No te precipites.
El portal se va a cerrar.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Si Flynn pisa la Red,
Clu hará todo para quitarle su disco.
Mi disco es todo.
Es la llave maestra.
El boleto dorado, la salida.
Y no sólo para mí.
¿Qué quieres decir?
Los mundos están conectados. Clu
sabe que si yo puedo estar aquí...
¿Él puede estar fuera?
Con mi disco, es posible.
¿Y luego, qué?
Se acabó el juego. Al tipo
no le gusta la imperfección.
¿Qué más imperfecto
que nuestro mundo?
No puedo permitirlo.
No lo permitiré.
¿Entonces qué hacemos? ¿Nada?
No hacer nada
puede ser productivo.
Clu está planeando algo.
Lo sabemos desde hace tiempo.
Han desaparecido programas. Hay
intranquilidad, quizá una revolución.
Si nos quedamos, quizá Clu
sea derrocado desde dentro.
Si el portal se está cerrando,
tenemos que irnos ya.
Dime, ¿qué te trajo acá,
a la Red?
Alan recibió tu mensaje al bíper.
Yo no mandé ningún mensaje.
Fue Clu. Clu mandó ese mensaje.
Por eso estás aquí.
Él lo planeó todo. ¡Quería una
pieza nueva para cambiar el juego!
¡Contigo, tiene más
de lo que se imaginaba!
¡Esto es lo que quiere! ¡Nosotros,
juntos, dirigiéndonos al portal!
Ahora es su juego.
Sólo podemos ganar no jugando.
- Pero qué manera de vivir.
- Es una manera.
Podemos irnos a casa.
¿No quieres volver?
A veces la vida te lleva más
allá de deseos y esperanzas.
Fantástico, papá.
Sigue diciéndote eso.
Buenas noches, Sam.
¿Por qué le teme tanto
a su creación?
Él hizo a Clu.
¿Por qué no lo destruye?
Podría, pero requeriría
reintegración.
Sí, está bien.
Flynn no sobreviviría.
Sería el fin de los dos.
Si se niega a salvarse,
yo lo salvaré.
¿Cómo?
Voy a atravesar el portal. Clu
quiere el disco de Flynn, no el mío.
Alan y yo vamos a resolver
esto del otro lado.
Quizá Clu mande aquí, pero en
mi mundo, lo borro de un teclazo.
Pero no puedo hacer nada
sino llego al portal.
Tú no quieres pasar aquí
el resto de la eternidad.
Debes considerar
la sabiduría de tu padre.
La he considerado.
Conozco a alguien, un programa,
Zuse, que peleó al lado de los ISO.
Dicen que puede llevar
a cualquiera a donde sea.
¿Cómo lo puedo encontrar?
Este es su sector.
Si llegas vivo,
él te encontrará a ti.
¿Sam?
Deben presentar sus discos
en los puntos de inspección.
Hoy es tu día de suerte.
- ¡Detenlo!
- ¡Vamos!
Sam Flynn. ¿Te acuerdas de mí?
Sí. Me diste un consejo.
Y tú lo seguiste. Qué lástima
que nos conocimos de esa manera.
Que tengas buenas noches.
Estás buscando a alguien.
¿Por qué lo dices?
Por intuición.
Los centinelas del centro
recuperaron la moto de luz de Flynn.
La rastreamos a
su punto de origen.
Prepara el deslizador de luz, Quorra.
Vamos a ir al centro.
Gracias por traerme a mi hijo.
No necesitas ir. Lo mandé
con alguien de confianza.
No tengo más remedio.
No lo voy a volver a perder.
Caos. Es una buena noticia.
Tranquilo. Están ocupados.
Se llama Castor. Si quieres
hablar con Zuse, es a través de él.
¿Dónde está tu sentido
del humor, amigo?
Hay programas desapareciendo.
Pronto no quedará nadie.
Zuse puede unirnos,
fomentar la revolución.
Claro que Zuse
puede hacer todo eso.
Concédeme una audiencia.
Tu entusiasmo es intoxicante,
querido Bartik...
...pero el tiempo
de Zuse es precioso.
Ya lo veremos.
Te traje a tu chico, Flynn.
Si me permites un momento,
tengo que... atender un asunto.
¡Tómate algo! ¡Cortesía
del Club Fin de la Comunicación!
Va a suceder.
Ven. Alejémonos de estas
funciones primitivas.
¡El hijo de Flynn!
De todas las posibilidades,
tuvo que entrar en la mía.
¡Bebidas para todos!
Yo soy Castor. Tu anfitrión.
Proveedor de todos los
entretenimientos y diversiones.
A tus órdenes.
Estoy buscando a Zuse.
Por supuesto. Muchos lo buscan.
¿Dónde lo puedo encontrar?
Esto se discute mejor
detrás de puertas cerradas.
Retirémonos a mi salón privado.
Yo mismo lo diseñé. ¡Es verdad!
¡Me voy a retirar un momento!
¡Cambien el estilo, animen el ambiente!
Electricen a los chicos
y chicas, si son tan amables.
Gracias.
Gem. Me llamo Gem.
Acogedora.
- Tú eres Clu.
- Yo soy Clu.
Tú crearás el sistema perfecto.
Yo crearé el sistema perfecto.
Juntos vamos a cambiar el mundo.
Vamos.
Zuse ha estado aquí
desde el inicio de la Red.
Tiene que considerar
todos los porcentajes...
...todos los ángulos.
¿Cuándo lo puedo conocer?
Lo acabas de conocer.
Después de la Depuración,
necesitaba reinventarme.
Instinto de supervivencia,
tú me entiendes.
Ahora, ¿en qué te puedo servir?
Necesito llegar al portal.
Se está cerrando rápidamente,
como seguramente sabes.
Tic, tac, tic, tac.
Y es un viaje largo.
Está más allá
de los Confines de las Lejanías.
Tu papá no quería que ningún
programa se saliera por accidente.
¿Me puedes ayudar?
Claro.
Pero primero, como un hombre
que se mantiene bien informado...
...debo preguntarte quién te envió.
Se llama Quorra. Dice que
te conoció hace mucho tiempo.
Ya lo creo. Hace muchos ciclos.
Eran otros tiempos.
No vamos a revivir el pasado.
Ocupémonos de tu futuro.
Tenemos que cambiar tu ropa y vas
a necesitar un disco falsificado...
...que no se consiguen fácil.
Y necesitarás transporte para
cruzar el Océano de la Simulación.
Va a ser un viaje sensacional.
Yo antes creía en los usuarios.
Te cubres por todos lados.
¡Resistan!
¡El juego ha cambiado,
hijo de Flynn!
Conocí a tu amigo.
Es fantástico.
¡Mirad! ¡El hijo
de nuestro creador!
Vámonos, chico.
¿No vas a hacer nada?
Tu disco. Papá, desapareció.
Así es.
Perdón. Sé que me equivoque.
Podemos regresar. Yo puedo.
No, seguimos juntos.
Papá, yo puedo hacer esto.
¡Ya hiciste suficiente!
Sam, estás...
Estás alborotando mi estado Zen.
Está estable.
- ¿Qué hacemos ahora?
- No sé. Nada.
No hacemos nada.
Estate quieto.
Espera.
¿Has saltado a
un tren de carga?
Lo hacemos a tu manera.
Vamos a toda velocidad al portal.
Tenemos que llegar
antes que Clu. Levántala.
Esto nos llevará allá.
¿Va a sobrevivir?
No sé. Necesito identificar
el código dañado.
Esta secuencia
es sumamente compleja.
¿No la escribiste tú?
En parte, sí. El resto está...
...más allá de mi capacidad.
Ella es un ISO.
Sí, el último ISO.
Todo este tiempo, tú sólo...
la estabas protegiendo.
Ella es el milagro, todo
por lo que he trabajado.
Una frontera digital para
cambiar la condición humana.
Pensaba que era pura publicidad.
En nuestro mundo ella
podría cambiarlo todo.
¡Mira eso!
Ella arriesgó su vida por mí.
Algunos riesgos valen la pena.
Mira esto.
Es impresionante,
modestia aparte, ¿no?
Le va a llevar un rato
reiniciar su sistema.
Tienes que contarme
una historia.
¡El chico y Flynn no están!
Supongo, Su Excelencia,
que perecieron en el ascensor.
Supones.
Búscalos.
Los polos derritiéndose, guerra en
el Medio Oriente, Lakers contra Celtics.
Los ricos son más ricos
y los pobres, más pobres.
- Celulares, citas en línea, Wi-Fi...
- ¿Qué es Wi-Fi?
Conexiones inalámbricas.
- ¿De aparatos digitales?
- Sí.
A mí se me ocurrió en 1985.
¿Mamá y papá?
- Supongo que...
- Sí.
Mac cuando yo tenía 12 años,
y la abuela 5 años después.
¿Te acuerdas de la noche
cuando no llegaste a casa?
- Dijiste...
- Que te iba a enseñar la Red.
Deberías haber visto
este lugar.
Me moría de ganas
de enseñártelo.
Me moría de ganas.
Era algo especial antes
de que Clu lo arruinara.
No, no, él...
Él soy yo. Yo lo arruiné.
Buscando la perfección.
Buscando lo que tenía
enfrente de mí.
Justo enfrente de mí.
Mira lo que has logrado.
Es increíble.
Hubiera renunciado a todo
por un día más contigo.
¿Te acuerdas de tu vieja Ducati?
No pasa un día que
no piense en esa moto.
La estoy arreglando.
¿Desarmaste mi moto?
¿20 años en el cobertizo
sin protección?
Digo, necesitaba
un poco de amor.
¿Cómo anda?
Cuando acabe con ella...
mejor que nunca.
Me gustaría ver eso.
Lo vas a ver.
Está reiniciándose. Dale esto.
El viejo va a acercarse
al cielo, escuchar el sonido.
Cuando Flynn entró en
el espacio, todo cambió.
Nunca había visto nada parecido.
El asombro era palpable.
¿De verdad?
Supongo que nuestro acuerdo
sigue en vigor.
¿El control de la ciudad?
Es una petición considerable,
ya lo sé...
...pero es una compensación
apropiada, ¿no cree?
¿Cuánto tiempo lleva
buscando esto, Clu?
¿Mil ciclos? ¿No?
Imagínese los secretos
que contiene.
Es la llave maestra de todos
los acertijos de la Red.
Pero también hay algo más, ¿no?
He oído hablar sobre
una iniciativa privada.
Yo sé que nuestra alianza
es, a veces, incómoda...
...pero siempre es necesaria.
Ud. sabe que me necesita
justo donde estoy, Clu.
Claro que tienes razón.
Disfruta de la bebida.
Fin de la Comunicación, amigo.
Calma, estamos a salvo.
Nos dirigimos al portal.
Clu tiene el disco.
Cuando yo salga,
lo puedo inutilizar.
No debí mandarte con Zuse.
Fue un error.
No te preocupes.
Yo he cometido algunos.
¿Dónde está?
- Creo que acercándose al cielo.
- Y escuchando el sonido.
Sí. ¿Cómo lo encontraste?
Tranquila.
Lo sé.
Fue durante la Depuración.
Clu era implacable.
La Guardia Negra ejecutaba
a ISO en las calles.
Todos mis conocidos
desaparecieron.
Entonces vinieron por mí.
Así que huí.
Un programa compasivo
me sacó de la ciudad.
Pero me tenían rodeada.
Me preparé para el final.
Cuando todo
estaba oscureciendo...
...sentí una mano en mi hombro.
Y cuando abrí los ojos...
...mirándome desde arriba
estaba el Creador.
Tu padre.
Él me salvó.
Se puede decir que
fui rescatada.
Qué hermosa vista.
Nos avisaba que Flynn estaba aquí.
Se volvió un símbolo de algo más...
...algo mejor que este mundo.
Nunca había estado tan cerca.
Así debe de ser un amanecer.
Créeme, no hay comparación.
¿Cómo es?
- ¿El sol?
- Sí.
Caramba.
Nunca había tenido
que describirlo.
Cálido.
Radiante.
Hermoso.
¡Bajen ya! ¡Corran!
Esto no debería estar aquí.
- ¿Qué pasó?
- Una nueva trayectoria.
¿Qué es esto?
Clu no puede crear programas, sólo
destruirlos o cambiar su propósito.
¿Cambiar su propósito para qué?
Batallón 6, repórtese a la
Zona de Estacionamiento Alfa.
Está armando un ejército.
Vamos.
Las funciones de alto nivel
repórtense a puestos de combate.
- Adiós.
- ¡Quorra!
- ¿Qué está haciendo?
- Retirándose de la ecuación.
¡Tron!
Está vivo.
Se acerca la nave del trono.
- No puede llevársela.
- ¡No, Sam! Hay otra manera.
Se acerca la nave del trono.
Bien hecho, señor.
Nunca había visto nada igual.
Humildemente, señor...
...sé que tiene planes más grandes
de lo que podemos entender.
¿Qué hace esa cosa?
Va a acabar como uno de ellos.
Sigue moviéndote.
Eres un pájaro raro, ¿verdad?
¿Dónde está tu disco?
¿Dónde está él?
Debes de haberte sentido
muy sola allá fuera.
Es trágico ser el único.
He visto lo que son capaces
de hacer los usuarios.
Tú no eres uno de ellos.
Tengo en mente algo
muy especial para ti.
Llévenla arriba,
y encuéntrenlos.
Discúlpame. Llegaste cuando
estaba preparando un brindis.
¡Hola, programas!
Juntos hemos logrado
muchas cosas.
Hemos creado un vasto
y complejo sistema.
Lo hemos mantenido,
lo hemos mejorado.
Le hemos quitado
sus imperfecciones.
Nos hemos deshecho de la falsa
deidad que pretendía esclavizarnos.
¡Kevin Flynn!
¿Dónde estás ahora?
Estimados programas,
que no les quepa duda...
...que nuestro mundo
ya no es una jaula.
¡Ahora mismo, la llave de
la siguiente frontera está...
...en nuestro poder!
Tu disco.
A diferencia de nuestro
egoísta creador...
...que se reservó el uso
de este mundo para sí mismo...
...¡yo abriré su mundo...
...y lo pondré a disposición
de todos nosotros!
¡Sí! ¡De todos nosotros!
Se va a llevar todo esto con él.
Averiguó cómo hacerlo.
No importa lo que encontremos,
ahí nuestro sistema crecerá.
¡Ahí, nuestro sistema florecerá!
¡Peleen!
¡Demuéstrenme su valor!
¡Sean leales y yo
jamás los traicionaré!
Necesitamos tu disco.
Tenemos que llegar al portal
y desconectarlos de afuera.
Aun si salgo yo,
tú no durarás aquí.
- Quorra no durará.
- Todo saldrá bien.
No me voy a ir a casa sin ti.
El mismo equipo.
¿Te acuerdas?
Temía que fueras a decir eso.
Veme en la cubierta
con transporte.
¿Transporte?
¿Qué estás planeando?
Soy un usuario,
voy a improvisar.
Maximizar eficiencia.
¡Eliminar la imperfección
del nuevo sistema!
¡Tengo una visión clara, camaradas!
¡Allá fuera hay un mundo nuevo!
¡Allá afuera está nuestra victoria!
¡Allá afuera...
...está nuestro destino!
¡Identifíquese, programa!
No soy un programa.
Mi nombre es Sam Flynn.
- Identifíquese.
- Me voy a llevar este vehículo.
No está autorizado.
Enseguida, señor.
Tenga cuidado
al abordar la nave.
Larga vida a los usuarios.
Llave maestra desconectada.
Vine con una chica,
un programa. ¿Dónde está?
¡Sam! ¡Corre!
- ¿Qué haces aquí?
- Vamos a la cubierta de vuelo.
¡Ya viene Clu!
¡No vamos a llegar!
¡Vamos!
Deprisa, muchacho.
Genial, chico.
¡Rápido!
¡Llegamos!
No lo pierdas.
Lo vas a necesitar.
Tú puedes, Quorra.
El secreto está en la muñeca.
Nave número 5,
lanzamiento no autorizado.
¡Muerte a los usu...!
Dirígete a la luz, Quorra.
¿Dónde aprendiste esa maniobra?
En la Torre ENCOM,
hace un par de noches.
La Torre ENCOM.
¡Cazadores! ¡Aquí vienen!
Sam, encárgate de la torreta.
Esto me encanta.
¡Uno menos, faltan cinco!
¡Muy bien!
¡Tenemos que separarlos!
¡Vamos!
¡Disfruta la natación!
¡Ponte atrás de ellos!
- ¡Esto no me parece buena idea!
- Tienes razón.
¡Nos está alcanzando!
¡Sí!
¡Se trabó!
¡Tron! ¿Qué te has vuelto?
¡Por favor!
¡Flynn, acelera!
¡Rinzler, dispara!
¡Termina el juego!
¡Alabeo!
¡Yo peleo por los usuarios!
Ya. Se acabó.
¡Se acabó!
Quorra. Necesito que hagas algo.
Vámonos a casa, papá.
Ahí está. Aterriza.
Agárrense bien.
Puede ponerse pesado.
Esto es asunto mío.
¡Presentía que
ibas a estar aquí!
Los ciclos no han sido
amables, ¿verdad?
Tú no te ves tan mal.
¡Hice todo!
¡Todo lo que me pediste!
Ya lo sé.
¡Ejecuté el plan!
Como tú lo veías.
¡Me prometiste que íbamos
a cambiar el mundo, juntos!
¡Rompiste tu promesa!
Ya lo sé. Lo entiendo ahora.
Llevé este sistema
a su máximo potencial.
¡Creé el sistema perfecto!
El problema de la perfección
es que es indefinible.
¡Es imposible pero también la
tenemos enfrente todo el tiempo!
Tú no lo sabes porque yo
no lo sabía cuando te creé.
Lo lamento, Clu.
Lo lamento.
Váyanse.
¡Clu!
Recuerda por qué viniste.
¡Papá!
Sabías que te iba a ganar. ¿Aun
así hiciste todo esto? ¿Por él?
No.
¡No! ¿Por qué?
Es mi hijo.
¡Váyanse!
¡Papá!
¡Sam! ¡Es hora!
¡No!
Sam... es lo que quiere.
¡No te voy a dejar!
¡Llévatela!
¡Sí!
Adiós, muchacho.
¡No!
TRANSFERENCIA TERMINADA
¿Tú me llamaste?
Sí.
Te necesito en ENCOM
a las 8:00 a.m.
¿Y la directiva?
Ahora tú eres el presidente.
Me voy a hacer cargo, Alan.
Y... tenías razón.
¿Acerca de qué?
De todo.
¿Qué sigue, Sam?
Supongo que debemos
cambiar el mundo.
Ven. Te quiero enseñar algo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net