A pesar de las posibles coincidencias con
la realidad, esta es una obra de ficción
Rio de Janeiro
en la actualidad
Vamos a estar esperando
detrás del hospital.
Avisa cuanto esté por salir, ok?!
el está llendo para el estacionamiento.
Atención. Está saliendo, ¿eh?.
Puede parecer un cliché de una
Película Americana ...
pero a la hora de la muerte
la gente entiende más a la vida.
masacré a muchos adictos.
castigué a muchos policías corruptos.
he mandado un montón
flotando a la zanja.
Pero no era nada personal.
La sociedad me ha preparado para esto.
Y misión dada, socios,
es misión cumplida.
¡Ahora la bestia va a pegar!
Estoy llegando, está llegando la bestia
Para con esa historia que es difícil de creer
Que estoy llegando, está llegando la bestia
Puedes parar ese cuento, para todo eso
Operaciones Especiales.
Nunca lo serán.
Llegó la Tropa de Élite, hueso duro de roer
pega a uno pega a todos
y también te pegará a tí
Habla, habla! ¿Quién lo mató?
puedes hablar.
-Pide renunciar! Pide renunciar!
-No, señor!
Si no, se irá.
Que mi hijo va a nacer.
Ella tiene dos hijos.
Trate de salvar a mi familia ...
Puse un tipo fiable
en mi lugar.
No funcionó, y estoy de vuelta.
Yo he estado en el BOPE por muchos años.
Al mando de la unidad.
He luchado hasta el final.
Y si no estaría hoy en dia en el BOPE
no se que hubiese pasado ...
Estaría en la carcel Laercio
o en Costa Pellegrino ...
mejor conocido como Bangu Uno
Curió Grande.
-Uy! Todo bien?
Todo bien?
-Tranquilo.
Tiene un montón de trabajo por ahí?
Es allí donde se detenía
a los capos de la droga.
Habla socio.
Los que la policía
atrapaba y no podian escapar ...
porque ellos tenían dinero
que perder.
-Todo tranquilo allí?
-Muy bien.
Cada comando se encontraba
en un pabellon aislado.
Si los mezclavan,
los vagabundos se matan entre ellos.
¿Sabes lo que estaban haciendo ahí dentro?
Lo mismo que hacen afuera.
Viven en guerra,compitiendo
por el control del tráfico en la ciudad.
Para mí, la verdad cerraba
la puerta y tiraba la llave ...
y dejaba que los chicos
se maten.
Todavía hay
un intelectualismo de izquierda ...
que se gana la vida
defendiendo al vagabundo.
Lo peor es que esta gente
esta en la cabeza de muchas personas.
... lo mas loco de discutir esto,
es que esta cárcel hoy en día ...
es un lugar muy caro ...
para tornar peor a las personas.
Y ahora cada vez más ...
Fraga vivió llamándome
un fascista ...
pero no se atrevió
a decirmelo en la cara.
Cuando nos encontrabamos,
simulaba que me respetaba.
y la mierda es que yo tenia
que hacer lo mismo.
Sólo para que ustedes tengan
una idea, en 1996 ...
la poblacion carcelaria
brasilera fue de 148.000 .
Hoy, diez años después
la población carcelaria ...
es más de 400.000 presos.
Es más del doble.
Y casi el triple.
Hice una cuenta.
Es perversa, esta aquí.
Evidentemente no la traje.
Imagínese, un profesor de historia
haciendo cuentas, es un desastre.
Pero tengo esta pregunta
para ustedes ...
por el texto siguiente, me di cuenta ...
que la población de
presos brasileños ...
se duplica, en promedio,
cada ocho años.
Mientras que la población en
Brasil ...
se duplica cada cincuenta años.
Si seguimos con
esto aquí, en 2081 ...
la población brasileña será de
570 millones ...
es decir, sus hijos,
sus nietos y sus bisnietos.
Mientras que la población de
presos brasileños ...
serán 510 millones.
Sus hijos, nietos
y sus bisnietos!
Es decir, 90% de los brasileños
estará en la cárcel.
¿Te imaginas? eh, Julia?
Esa fue la jubilación que
imaginabas?
Mira, pero no te preocupes;
no te preocupes ...
que mejora la situación aquí.
En 2083, todos los brasileños
van a vivir aquí.
En un condominio cerrado
como este.
Una Bangu Uno
Nuestra primera prisión de
máxima seguridad.
-Habla, .
-Hola, todo bien?
Voy a hacer una parada rápida
allí con Beirada...
-Pero todo está tranquilo, ¿eh?.
-Belleza, amigo.
Aquí, señores ...
son los cuarenta considerados
los más peligrosos ...
de Río de Janeiro. Cuarenta!
Ali Baba está fuera.
Está en el palacio.
Pero los cuarenta
están aquí, garantizado.
Belleza no?
¿Qué fué, Curió? vas a cantar
o que para nosotros?
Habla, Beirada.
Entonces, según lo acordado ...
-Toma.
-Aquí están las cosas.
Vaya, eso también.
Está bien, ¿no?
Ya veré, eh, si está completo.
Amarra al tipo allí.
Si prestas atención,
Bangu Uno nos recuerda, y mucho ...
la realidad actual de nuestra ciudad.
Río de Janeiro hoy
está, digamos ...
dividido en tres facciones criminales
que están en constante conflicto ...
Bangu Uno es exactamente
la misma cosa.
Átalo allí.
Tres bandas de delincuentes
alimentando aún más el odio ...
y la rivalidad entre ellos.
Maldita sea, Beirada que es esta mierda?
- ¿Quien carajo es la mierda?.
-Cállate, cállate.
Gano dinero
haciendo esta mierda.
En silencio. Plantilla,
Botines, eh. Botines.
Un grupo de miserables ...
que no tenía ninguna posibilidad
de educación ...
en la vida ...
encerrados y olvidados en las peores
condiciones imaginables ...
y siendo controlados
por una policía ...
con fuertes tendencias hacia la corrupción.
Beirada esta en la pista.
Advierte que a los catorce
Uno regresa a Bangur.
Trae una taza de café,
que pan solo es una joda.
-El Qualé es lo quiero!
-Tranquilo, tranquilo!
-Fuera, fuera, fuera, abre, abre.
Abre general, maldita sea.
-Qué fue, mi amigo?
-Siéntese!
No dijiste
que me ibas a matar,man?
Vas a morir.
vas a tomar por el culo.
-Yo soy el hombre aqui, maldita sea.
-El hombre no es ni mierda.
Es el hombre.
El maton en esta mierda.
Y, sin embargo hay personas que abren
la boca para decir ...
que Brasil es el país de la impunidad.
Tal vez sea así, por un
cierto sector de la sociedad.
Debido a que los otros
las clases bajas ...
para los simples mortales
la bestia atrapa.
Esta mierda de los zapatos para adentro.
Pies al fondo.
-Va!
Va a la cloaca, el hijo de puta.
El tipo va a morir!
Ahora, imbéciles, a su padre el cerdo,
ahora lo vamos a cocinar!
Ahora, pon el colchón allí.
Ponlo ahí, Ponlo ahí.
Entra, pasa. Chico ,moja ese.
Somos nosotros, jefe.
Moja ese. Ahora ...
Está adentro.
Denle una ducha.
Van a aprender como se asa un
cerdo, hijos de putas.
-Báñalo!
Mójalo.
Ahora vamos a Tercero.
Vamos a agarrar ese
hijo de puta allí.
Están rodeados.
No pueden escapar.
Hijos de puta.
Sus culo rojos
-Les voy a meter bala.
Mierdas.
¿Quién no quiere morir?
hombre. ¿Estan amarrados?!
Estamos en guerra!
-Abre esa mierda, hombre.
-Vaya, ¡maldita sea!
¿Quien es mi hermano?
Jodete, hombre!
Yo no negocio con la policia,no.
Va a morir.
Si vienen, va a morir gente.
Negociar un carajo!
Ponme a Fraga
Fraga llámelo ...
No negocio con la policía, no.
Abre esa mierda, hombre.
Les pedí que apaguen
el teléfono y deje el mio conectado.
Sólo un momento.
Rápidito.
Es de gente como Fraga que el bandido
necesita cuando hace estas mierdas.
¿Listo?
Y la mierda que hizo Beirada
cambió la historia de Fraga ...
la historia de Río de Janeiro ...
y mi historia.
Los bandidos abrieron fuego en Qualé.
Estan disparando allí, pero todo
el mundo está en el pasillo ya.
-Si estás escuchando, entonces?
-Positivo.
De aquí, creo que es
una larga y dos cortos.
Creo que es una doce
y dos pistolas.
Los chicos de DESIPE estan agrupados
y amarrados, cerca de ti entonces.
Ellos quieren derribar
una puerta. Qué puerta es?
-Tercer Comando.
-Acérquese a la puerta, ahí.
Los chicos quieren entrar
en en el sector de Tercero.
Quieren matar a todos allí también.
Ellos quieren entrar,
esta bien.
Vamos a dejarlos entrar.
André, deja una patrulla
en posición ...
pero no haces nada
hasta que te diga, ¿entiendes?
Vamos a dejar que estos chicos
entren.
-Entiendes? Copiado?
-Positivo, señor.
Cero Uno, estoy en la posición.
Muestrame la patrulla.
Monitor 4, el coronel.
Confirma ...
Andres, asegúrese de que es una doce
en la mano del vagabundo
¿Dónde está el Tercero?
Quiero ir por el Tercero en esta mierda.
Positivo, señor. Copiado?
Copiado.
Comandante, tenemos una buena
oportunidad aquí.
Nacimiento, un momento ...
que para esto necesito
autorización del Gobernador.
Sólo un minuto. Disculpe.
El Comando Vermelho mato a
los principales jefes de la ADA.
Nacimiento está solicitando autorización
para entrar y terminar el trabajo.
Podría ser una buena idea, gobernador.
Eso resuelve este problema
de una vez.
Y la población lo apoyará, gobernador.
Nadie más puede soportar
a estos hijos de puta.
No. No quiero
otro Carandiru.
-Dónde está el de derechos humanos?
He enviado uno para allá.
Debe llegar en este momento.
Manda a Nacimiento a ganar tiempo.
El Gobernador reconoce la oportunidad ...
que estamos teniendo aquí
comandante?
Y dejará entrar a este tipo?
-El tipo llegó, coronel.
Él ya está aquí.
Abre esta mierda ahora. Quiero
a Tercero de mierda!
¿Qué, hombre? ¿Qué es?
Nacimiento, vamos a tratar
con este problema ...
-De una manera impersonal. ¿De acuerdo?
-Esta bien Fraga.
Pero lamentablemente no puedo
autorizar su entrada.
Si yo no entro, coronel,
tendrá un baño de sangre ahi dentro.
-La matanza ha comenzado, Fraga.
-Ya lo sé.
-La Matanza ha comenzado.
-Lo sé, lo sé.
Yo no quiero tener que sacar
su cuerpo de adentro.
Coronel, lo que quiero que
entienda ...
es que mi entrada ya ha sido
autorizada por su jefe.
Voy a ir.
Fraga!
-El chaleco, Renan.
"No es necesario.
"No es necesario. Yo no lo uso.
Pongase el chaleco, Fraga.
Si yo voy con chaleco dentro...
ellos no van a confiar en mí.
André,el "Che Guevara"
fue allí sin un chaleco.
Beirada ¿que mierda
es esa?, ¿eh?
¿Qué es
pasando aquí?
Esta mierda no esta suficiente
cerca, ¿no?
El está precisamente en su
frente, André. ¿Me estás escuchando?
Con todo el respeto que
te tengo a ti ...
-Positivo.
-Con el debido respeto ...
estamos resolviendo un problema
nuestro, ¿sabes?
¿resolviendo un problema?
¿de esta forma?
¿Qué es con Beirada y
la pistola en su mano.
Haremos lo que tenemos
que hacer ¿entiendes, Fraga?
-Déjame decirte una cosa ...
-Con el debido respeto.
El BOPE está ahí fuera y vendrá
y matará a todos.
¡Que se jodan! Nosotros los matamos
aqui dentro.
No les importa
estas personas, Beirada.
Piensen, eh. El BOPE se está cagando
por esta gente, maldita sea.
Simplemente no entran porque yo
estoy aquí, maldita sea.
Lo está haciendo bien.
Tómelo con calma, pues, calma.
Si los dejo
están jodidos. Suelte a los chicos.
-Usted va a garantizar?
-Garantizado, suelte a los chicos.
-Le garantizará eso Fraga?
-Hágalo Beirada.
Palabra de hombre.
Yo estoy aquí con ustedes. Suéltelos.
Piense, eh.
suelte a los chicos que yo voy
a hablar contigo. Hazlo.
Hazlo. Suéltelos.
-Suelte a los chicos Beirada.
-Usted va a garantizar eso Fraga?
Si yo me voy
estás jodido.
Vamos a poner fin a esto
tan pronto como sea posible.
Sueltelos a ellos y vamos a acabar con esto.
Basta ya de esta muerte y esta mierda.
Vamos a parar.
-Haz eso. Libéralos a ellos.
-Paulinho, suéltalos.
- Suéltalos.
-Así es.
Suelta a los chicos allí, maldita sea.
Desatará los rehenes, André.
Desató uno.
El hombre tiene el control de
la situación, André.
Mantenga la calma. Mantenga la calma.
Él abrió la puerta. ¿Ves?
Abrió la puerta, va a soltarlos ahora.
Van a salir uno, salió otro
Fraga entró .
Tranquilo que él está dirigiendo
André.
Espera, André. Espera, André. Maldita sea.
No disparen, ¡maldita sea! ¡No disparen!
Él va a morir, muchacho.
Baja la pistola, Beirada.
Baja el arma un carajo.
Baja la pistola, porque ellos no
van a disparar.
-Vaya, sí, hermano.
-Está escuchando, capitán?
Suelta a los rehenes.
No puedes disparar. Se acabó.
Nadie dispara en esta
mierda, me oyes, capitán?
-Baja el arma, Beirada.
-Baja el arma un carajo..
-Maldita sea.
-No se puede disparar, capitán!
Baja el arma. Baja el arma
porque se acabó, Beirada.
"Mira, Beirada ha terminado.
Sueltalos.
"Confie. Puede confiar.
"Eso quieren, muchacho.
Confianza, Beirada. Se acabó.
Baja el arma, puta.
Baja el arma,
puedes confiar. Bájala.
Matías aprovechó
la oportunidad que tenía.
Hizo lo que aprendió en el BOPE.
Mató al vagabundo para
proteger a los rehenes.
El problema, compañero,
es que un tiro de 7-6-2 ...
hace un pequeño agujero en la entrada ...
pero el agujero de salida es
del tamaño de una mandarina.
El equipo entró y
menos de un minuto ...
ya había resuelto el problema.
Matías habia eliminado
al hombre más duro ...
de la historia del Comando Rojo.
-Manos a la cabeza.
Sólo había un detalle
que estropeó todo.
Esa maldita camisa.
Derechos Humanos escrito
en Inglés y manchado de sangre ...
Esa mierda se ganó
titulares en todo el mundo.
-Masacre, carnicería total
fue lo que sucedió en el interior.
El Gobernador tendrá que explicar
como es que me prometió ...
que no tendría que masacre,
inmediatamente después...
el Coronel Nacimiento
y el capitán Matias ...
ejecutaron a los prisioneros
a sangre fría.
Porque fue una ejecución.
Fue una ejecución.
Cuéntenos detalles.
Hubo una negociación?
No. No habo tiempo
para la negociación.
Las balas del capitán Matías, con
órdenes del Coronel Nacimiento ...
llegaron primero.
El BOPE entró única y exclusivamente
sólo para matar y mató.
Por cierto, eso está acostumbrado a
hacer en las favelas de Río de Janeiro.
La limpieza étnica.
Una limpieza social.
Eso es lo que hacen.
¿Es eso para lo que se les paga?.
Para ser cobardes.
Hoy el BOPE fue cobarde
en la cárcel ...
asi como es cobarde
en las comunidades.
Me gustaría ver una vez..
ver al BOPE invadir
y detener a un traficante de drogas ...
en un condominio de lujo.
Pero eso ellos no lo hacen, no es...
el Secretario de
Seguridad Pública?
Allí, el Calavera no entra, no es
Jefe de la Policía?
Así que cree que el BOPE
actuó con demasiada violencia?
¿Fué eso lo que echó a perder la
Operación?
Lo que no podemos admitir es que
un representante del Estado ...
sea más violento que
los que pensamos ...
que deben ser detenidos
por ser violentos.
Es absurdo.
Esto se está convirtiendo en cotidiano.
Esto se está convirtiendo en habitual.
Y nadie le resulta extraño?
Tener un policía, cuya
símbolo es una Calavera?
Tener un policía
cuyo símbolo es la muerte?
Me parece inexplicable,
Señor Gobernador.
Me siento perplejo.
Vas a tener que dar
una explicación, sí.
Y no se puede decir que el
Coronel Nacimiento ...
ignoró sus órdenes.
El Coronel Nacimiento
fue un cobarde, sí.
Él comandó toda la masacre, sí.
Pero, ¿quién es el jefe
la policía es el gobernador.
Es responsabilidad de él.
Mierda, que hice todo lo posible para salvar
a Fraga y el típo me hundió
Yo nunca me metí en en la vida de Rosanne
después que nos separamos.
Pero casarse con él, fue canalla.
El tipo viviendo llenando la cabeza de
mi hijo, es una mierda.
Creo que es mejor que no pase.
Usted leyó las noticias de hoy?
¿Entonces por qué Formoso no está
aquí hablandome ahora?
¿Por qué no puedo
hablar con Formoso?
Así que cuando ...
Así que cuando viene a
hablar con nosotros ...
habla con la prensa,
Pinheiro. Abrazo.
Comandante, la decisión de entrar
fue mia.
Soy yo quien mató al vagabundo.
Quiero encarar
la responsabilidad solo.
La responsabilidad es mía, André.
La responsabilidad es mía.
El comando es el mío.
Coronel,disculpeme...
pero si vamos a caer
caemos diparando.
Nuestro batallón se la está jugando.
Vamos a llamar a la prensa
y tirar mierda con ventilador.
Vamos a coger estos
hijos de puta, señor.
Andrés, has oído lo que
que estaba diciendo?.
Ya has oído mi conversación
con Pinheiro ahora?
¿Estabas escuchando? lo has oído?
Sí, señor.
¿Así que quieres luchar
con el Gobernador? Ahora?
con la prensa? quieres joder
al batallon?
No, tu no quieres.
Lupe, encontró al
Comandante General?
No, se fue a almorzar.
Entonces averigua donde
se fue a almorzar y me avisas.
Los tipos tienen miedo
de hablar conmigo.
Yo no tengo miedo
de hablar con ellos.
Después de las acusaciones del
representante ...
De Derechos Humanos de la AID, que
repercutió en todo el mundo ...
Palacio de Guanabara, dijo
que va a presentar cargos ...
a los  agentes del BOPE implicados en
la ocupación del centro penitenciario de Bangu Uno.
Es cierto. Pero si
no pones a Octavio  ...
a quién pondras, Guaracy?
¿Quien va ser quien no?
poco importa.
El Gobernador quiere que al hijo de puta
de Nacimiento expulsado mañana.
-Ok.
Todo esto se acabó.
Así que vamos a resolver
eso de una vez?
Vamos a poner de pronto
como subcomandante?
-a Renan?
-Listo.
-Renan es una buena idea.
-Si. Renan.
Entonces veremos quién
va en su lugar y listo.
Es verdad
Puta que lo parió.
No voltees ahora ...
pero el hijo de puta
esta entrando allí.
¿Quién?
Nacimiento,mierda. Mira allí.
El Gobernador necesitaba
un chivo expiatorio.
Puso la muerte de Beirada
en mi cuenta.
Sólo que para las personas, socios,
bandido muerto es bandido bueno.
Felicitaciones.
Vamos a hablar con él.
Ir a darle un abrazo.
Coronel! Bienvenido.
¡Qué agradable sorpresa.
Bienvenido.
Ahora me gustaría un
poco más de su atención ...
telespectador,de su atención telespectadora.
Una toma más cerrada.
Abre emperador.
El gobernador de este estado
maravilloso ...
¿Qué pasa con Río de Janeiro?, atención.
¿Sabe lo que es, Gobernador?
Pasos Largos.
Es lo que está pasando
con nuestra ciudad ...
que camina a pasos
largos a la barbarie.
Gobernador, no exonere
al Coronel Nascimento.
Porque si lo hace
esto se va a podrir.
Y digo podrir con todas las "erres".
Debido a que
se da carta blanca ...
para que vuelvan a las calles,
situarse alrededor de los bares ...
plazas, escuelas, ofreciendo
drogas para nuestros hijos ...
para nuestras hijas.
Gobernador,
va a transformar nuestra ciudad ...
un gran charco de sangre.
¿Es esto lo que quiere?
La transformación de nuestra ciudad ...
en un gran charco de sangre?
¡No!
No lo haga.
Tome inmediatamente
una acción.
Cierra la toma. Cierre emperador.
El cuchillo en la Calavera ...
y lucha
sobre los vagabundos.
de acero de gran tamaño. Ponga el dedo.
El programa de este tipo
tiene casi treinta puntos.
Es lleno de cartas de lectores.
-La marea va a cambiar, gobernador.
"Ahora soy un aficionado ...
Vermont, yo sé
lo que estoy haciendo.
"Coronel Nacimiento, ...
-Nacimiento esta fuera del BOPE.
Mi esposa es una fan,
hasta el perro, Diana ...
todo el hogar es fan del
Coronel Nacimiento.
No haga de esta ciudad
un charco de sangre.
Luche contra el tráfico de inmediato.
Así fue como Fraga me
derrocó del control del BOPE.
Sólo que no caí para
abajo, compañero...
me caí hacia arriba.
-Subsecretario, buenos días.
Soy Valmir Magallanes
coordinador de aquí del SSI.
El Secretario pidió
que le de la bienvenida. Por favor.
Si el votante estaba diciendo
que era un héroe ...
no sería el Gobernador
quien diga lo contrario.
Renata,me lleva
el informe, por favor.
Voy a pedirle un favor ...
tenemos que
registrar sus huellas dactilares.
El primer día yo estaba
un poco perdido..
maldita sea, ni computador tenía .
-La habitación.
¿Cómo podría yo ser
Subsecretario de Inteligencia?
¿Cómo podría
ser responsable ...
de todas las grabaciones
de Río de Janeiro?
¿Todas son grabaciones aquí?
-Alli es el monitoreo.
Usted ve que
tienen las cámaras allí ...
tenemos acceso a todas las
cámaras en la ciudad.
Aquí está la oficina, donde
hacemos los registros y ...
todas las interceptaciones telefónicas.
Sería difícil ...
pero yo había llegado donde
ninguna Calavera llegó.
En la Oficina de Seguridad,
que no sólo lucha contra el tráfico.
Iba a hacer frente al sistema.
Comandante, este Calavera va a
fundir nuestros esquemas...
aquí en el Batallón, carajo.
Hay que ponerlo adelante en una primera
operación, le cae un tiro ...
una bala perdida,
un "fuego amigo" y listo ...
-Enterrado con honores militares,carajo.
-Capitán, ud. escuche.
Usted fue muy recomendado
dentro de ese batallón ...
pero quien comanda
aquí soy yo, maldición.
Maldita sea, él va joder
nuestro esquema.
-¿Joder el esquema quien?,carajo.
-Va ser una mierda.
-Dará mierda, Fabio.
"¿Qué es esto, Mario?
¿Qué carajo?
Yo estoy hablando. No se puede poner
un dedo en el Calavera.
Orden mia. Es mi amigo.
Me salvó la vida una vez.
Vamos a dejar esta mierda ahi nomás.
Olvídate de esa mierda de ahí, maldita sea.
Joderme mi batallón aquí.
Dile al capitán que entre.
Es su propio riesgo
¿eh, señor.
Parecía que todo iba a terminar bien.
Pero una cosa comenzo a apestar.
El Gobernador, que no
era tonto ni nada ...
decidió a favor de la izquierda.
Alguien tenía que pagar por la sangre
en la camisa de los derechos humanos.
Permiso para presentarme,
Coronel.
Que gusto, aspirante.
Sólo de pensar en Matías
usando ese uniforme azul ...
me dio urticaria.
Secretario, me gustaría
que interceda ...
por el Gobernador
acerca de la situación ...
sobre el capitán André Matias.
No es justo que este en
ese batallón.
Matías es uno de los mejores
agentes de policía que tenemos.
No está bien que él este allí,
no es correcto, no es justo.
El comando de la operación
en Bangur fue mío, Secretario.
Así que quería
que usted lo tome ...
como mi petición personal.
Bueno, señor, creo que es
digno de elogio por su posición.
creo que es justa su solicitud.
Voy a hablar con el Gobernador,
hablar de ello.
Estoy seguro de que
que va a entender.
Matias, yo ya sabía que Nacimiento
es un hijo de puta, amigo.
El hombre encuentra la llave a las galaxias.
Ahora, traidor, no lo
esperaba. Es sucio.
El hombre al lado del Gobernador
y ud expulsado de la BOPE?
"Hijo de puta, sí.
-Fabio, no hable esa mierda ...
que no es asunto suyo. ¿entiende?
-¿Qué fue? está tenso?
-Es mejor que no se meta.
-Relájate, Matías.
-No te metas no fue así.
-Lo ves?
Te voy a hacer
relajarse, confía en mí.
Lo voy a poner en un lugar
donde usted se relajará.
Confie! Se relajara
carajo, compañero.
Es aquí donde te quedarás.
-Maldita sea, Fabio.
Archivo Central. Es importante!
Organiza esta mierda
para mí, eh.
Traté de ayudar a Mathias,
pero no pudo soportar la humillación.
Buscó a Clara Vidal, la periodista
más controvertida de la ciudad ...
Puedo grabar lo que
estamos hablando?
Puede. Voy a repetir.
... y lanzó mierda con ventilador.
Es una cobardía del
Sr. Gobernador ...
echar la culpa de las muertes
de la prisión a mí.
El BOPE esta abandonado
hace tiempo.
El oficial de policía está en las calles para
matar a un león por día.
No acepto esta cobardía.
Sobre todo, un gobierno
que sólo piensa en la política ...
y sólo piensan en sí mismos.
El gobernador se enojó
y Matias se jodió de nuevo.
Además de alojarse en el batallón
los corruptos ...
tuvo treinta días de cárcel.
¿Puedo pasar?
¿Cómo llegaste hasta aqui ahora,
Andrés?
"Policía del BOPE
responsabiliza al Gobernador ".
Yo no se que voluntad tienes
de cagarla.
-No puedo entender eso.
-Cagarla, señor?
¿Se refieres a decir la verdad,
defender al Batallón de  ...
-Baja el tono al hablar conmigo.
-... mierda está haciendo ahora?
Baja el tono para hablar conmigo.
-Estaba diciendo la verdad.
-Tu me respetas!
Baja el tono para hablar conmigo.
¿Me vas venir a hablar a mi
sobre defender el Batallón.
Defiende al Batallón haciendo lo
que yo te enseñe a hacer.
No dando entrevistas
a una revista, no.
Usted está preso, André.
¿Va a defender que aquí?
Usted está atrapado, hombre.
Si hay alguien aquí ...
aquí en esta sala que puede
defender el Batallón ...
me disculpa,
pero no es usted.
Yo puedo defender el
Batallón en el SSI.
"Yo puedo hacer ...
Coronel ...
por el batallón lo que nadie
ha realizado por nuestro Batallón.
Coronel ...
"Yo puedo hacer...
Coronel, con todo respeto...
Estos hijos de puta por ahí,
con los que ud se está metiendo ...
Sólo quieren saber de política.
Lo único que va a cambiar con ud
dentro de la Secretaría ...
es a ud mismo.
Si aún no ha cambiado, ¿verdad?
Buenas noches. ¿Todo bien?
Buenas noches.
Peor aún, Fraga aprovecho
sus quince minutos de fama ...
y era el candidato de la izquierda
para representante estatal.
... Algunas de las propuestas
de mi campaña ...
Le deseo ...
Y por supuesto todos
los intelectuales de la izquierda ...
y todos los marihuaneros
de la ciudad votarían por él.
Hola, ¿cómo estás? Algunas
propuestas de mi campaña.
Yo no te quiero
de pie delante de él.
Te quiero ver rodeandolo.
Rodeandolo.
No parado enfrente de el, no.
Que el Che Guevara
me haya jodido ...
como jefe de una ONG, imaginen que es
lo que haría ...
si tuviese un cargo publico.
Va ser una joda.
Y mi familia iba a estar
en el fuego cruzado.
Agarra con ambas manos
el kimono, Rafa!
Ambas manos en el kimono, Rafa!
No puedo negar,
Me gusta la guerra.
Para mí, sólo vive en paz
quien aprende a luchar.
Sólo quería enseñar
esto a mi hijo ...
sin tener que preocuparme
de las opiniones de los demás.
Vamos, Rafa. ¡Vamos!
¡Siéntate! Bien, bien, bien.
Bueno, Rafa. Bueno, Rafa.
Buena. Buena.
Mira el gancho,
el gancho.
Muy bien. Muy bien.
Sabes lo que no me gustó ¿sabes qué?
Lo que no me gustaba?
Estas con la mano suelta.
Estás aquí como pegada ...
Quiero las dos manos en el kimono
No quiero esa mano suelta.
"Yo no quiero pelear.
No quieres pelear?
Usted me insistió
todo el mes por venir a luchar.
¿Por qué no quería
pelear, muchacho?
Estamos aquí, vamos a luchar
para ganar ahora.
No vamos a perder, no.
Lucha para ganar.
Yo no soy como tú,
para golpear a las personas, no.
¿Todo bien?
Estas más tranquilo?
Beto, el problema no es lo que
Rafa oye o deja de oir.
El problema es lo que haces.
El tipo le dice a mi hijo
que yo soy un asesino ...
-Y el problema es ¿qué debo hacer?
El no le habló a tu hijo.
Él habló en la televisión
Rafa lo oyó.
Ah, cierto. En la televisión se puede?
En la TV esta todo bien no?
El dijo una mentira?
Soy un policía, Rosane.
Yo no, yo no ...
Tráeme un café.
No tengo porque
discutir esto contigo.
Tráeme un café, por favor.
Yo también no voy a
discutir contigo ...
la definición de asesinato.
Sólo que no voy a ocultar
la verdad a hijo.
Si no quieres perder
Rafa ...
-es lo que piensas de mí?
-Tienes que conver ...
Este es el concepto que
tienes de mi ahora?
No importa lo que yo pienso.
Resulta que si quieres
estar cerca de Rafa ...
tendras que hablarle
la verdad.
No voy a mentir a mi hijo.
Vas a tener que dar
una explicación a él ...
que es lo que haces en la vida, Beto.
Atención, batallón. Firmes.
Batallón, descanso.
Mi hijo tenía miedo de mí ...
Rosanne pensaba que era
un fascista ...
... Matias
... Matias me consideraba
un traidor.
Yo tenía que estar deprimido.
Sólo que yo no lo estaba.
Mi misión era
más importante ...
que mis problemas personales.
Señores, BOPE es
una pieza fundamental ...
en nuestra política
de seguridad pública.
Y tengo plena confianza
la capacidad de los señores.
-Siempre vamos a estar juntos.
-Calavera!
Me metí de lleno en el trabajo, amigo.
Exorcisé mis demonios ...
en el Departamento de Seguridad Pública
de Río de Janeiro.
Calavera!
Vayan y ganen. Que por
perdedores no los conozco.
-Operaciones Especiales!
Bravo, Firmes.
¡Bravo!
Hice lo que le prometí a
Matías que haría.
Transformé al BOPE en
una máquina de guerra.
Conmigo en el Registro de
Seguridad ...
BOPE paso a tener
390 policías ...
y dieciséis equipos tácticos.
Antes, había ocho coches.
Ahora, operamos
en blindados y helicópteros.
Para algunas personas,
la guerra es la cura.
La guerra sirve como
una válvula de escape.
La presión aumenta en casa,
y en las calles.
Conmigo siempre fue así.
Alli! Atención allí.
Pinheiro, está escuchando?
Concéntrate en el fuego
arriba, van hacia abajo.
Mira allí. Mantente allí.
¡Vamos!
Venga, Pinheiro.
Envía a todo el mundo.
Copiado, Pinheiro?
Después que entré
en la Secretaria de Seguridad ...
La paz de los vagabundos acabó.
La máquina de guerra
que ayudé a crear ...
rompió el tráfico de drogas
en Río de Janeiro.
Era sólo cuestión de tiempo.
Con el tráfico fuera de la jugada,
la juerga de los corruptos llegó a su fin.
Por último, yo jodí el sistema.
En teoría, mi plan
estaba bien.
Cuanto menos marihuana y cocaína
llegue a las bocas ...
menos iba a ganar el tráfico.
Hey, Marcinho, que tienes
para nosotros, hijo?
No hay nada. No tengo nada
para dar hoy, no.
Oh, no me molestes, Marcinho.
Aquí su tío, nos
ha arrinconado, amigo.
... tus amigos los mataron ...
Y si los vagabundos quiebran,
También quiebran los corruptos.
¿Qué hay compadre?
Estamos sofocados, no hay
nada para vender nada, Rocha.
Marcinho para eso.
Vamos, compadre,
dame el dinero ahí, hijo.
Voy a darte lo ganado, sólo hay
quinientos reales.
He subido hasta aquí para
tener quinientos reales, carajo?
-Vete, tío.
-Cierra la boca, marihuanero.
-Vete a la mierda.
-Vete a la mierda, tu.
¿Qué pasó Rocha?
La cosa no te gusta?
Sigue nomás, dale un respiro
a mi comunidad, maldita sea.
Sin problemas.
Cuando el arreglo es poco,
amigo, el amor se acaba.
Vamos Santos.
Hazlo, Goncalves.
Vaya, ahora tenemos veinte cortos aquí.
Revisa la cartera, mira
su mochila también.
Coge el reloj. Esta bueno.
Déjalos allí.
Sin coima del tráfico,
los corruptos no se van a entender más.
Mierda, que paso con Marcinho, maldita sea?
Quieres joderme, bésame el culo, carajo.
Treinta cortos por semana!
¿Qué es eso?
¿Quieres joderme el batallón?
¿Quieres joderme el comando, maldita sea?
Coronel, cada perro
que lama su arbol, carajo.
Y otra cosa ...
¿Quién dijo que
el comando es tuyo?
Comandante, el tema ya acabó ...
-Fabio!
me esta desautorizando,
me falta el respeto ...
-mandando en todo ...
-Tranquilo, Fabio, tranquilo.
Voy a tener que arrestarlo 30 días
entonces ya estará bien.
El capitán Rocha es parte
de la coalición del gobierno.
Pero es desmoralizante para mí.
Pero tengo que cumplir
una serie de intereses, Fabio.
El comando soy yo, Formoso!
Coronel, ¿qué pasa?
¿Quieres otro comando?
¿Quiere que lo cambie de unidad?
Yo lo cambio.
Pero ud se va a joder, eh.
¿Te puedo dar una idea?
Tienes suerte, Fabio.
No pierdas esta oportunidad, no.
Comandante, con todo
respeto, escúcheme.
Permiso, coronel Fabio.
Yo queria matar dos pájaros
de un tiro.
Hijo de puta.
Sería el primer paso
para barrer la suciedad ...
de la Policía Militar
de Río de Janeiro.
Salvo que en la práctica,
todo salió mal.
Tíos ahí estan, eh.
Tíos, que carajo.
¿Qué pasa?
Que se cree ese tipo, no.
Lo que realmente sucedió fue muy
diferente a la que yo había planeado.
Que tienes para nosotros, hijo?
La cosa es así, no hay nada, hermano.
Tengo solo quinientos reales
para a dar, Rocha.
¿Dónde viene ese dinero si no estas
vendiendo nada, maldita sea?
-Me estas jodiendo?
-Quien esta jodiendo!
Esta mierda aquí es del Gatonet(cable), Rocha.
Esa plata de allí
no es de mi boca, hermano.
Del Gatonet?
Me estás metiendo un cuento!
Es lo que hay, el residente tiene
dar doce reales para nosotros.
¿Entiendes eso? Esto es miserable.
Esto es solo para residentes
con un televisor en casa.
No hay nada como una crisis económica
para afilar la creatividad.
Fue solo cortar las coimas del
tráfico de corruptos profesionales...
para que se den cuenta de lo obvio.
Cualquier comunidad
pobre de Río de Janeiro ...
es mucho más que
un punto de venta de drogas.
¿Qué fue Rocha?
La cosa no te gusta?
Anda nomás, dale un respiro
a mi comunidad, maldita sea.
Sin problemas.
¿Quién dijo que
la comunidad es tuya?
Rocha descubrió que
eliminando los intermediarios ...
el sistema recauda más.
Era obvio.
Solo habia que hacer los cálculos.
Y qué fué, Ireneo? Estás vendiendo
muchas cuentas de cable?
Hola, jefe. Al poco tiempo,
van a faltar postes!
No. El poste
aguanta.Tú sigue ahí.
Los barrios de favelas, quieren
ver televisión por cable.
Hey, tu Valdir?
Los de las Favelas quieren agua potable.
Los de las Favelas quieren acceder a Internet.
Todos estan conectados? ¡mierda!
Todo el mundo está conectado!
Bien, Santos.
Los de las Favelas quieren utilizar el gas para cocinar.
Tío, aquí esto está confiscado.
Déjalo ahí.
Vas por la calle,
tomas la primera a la izquierda.
anda donde Danilo Bahía, ahí
le vas a comprar el gas.
anda que ya va a cerrar ahora.
Los de las Favelas quieren préstamos.
-Vaya, tío.
No es como el
banquero, doña Severina.
La gente es justa. Pero aquí,
tiene que pagar.
-Ya lo sé.
-Usted tiene que pagar.
Aranha, estoy poniendo esto, ¿eh.
Mira, en la caja.
-Tranquilo.
Vamos?
Sólo necesito su nombre
para la ficha ...
Todos los barrios de favelas son un
mercado de gran alcance ...
un montón de cosas compradas y vendidas.
Rocha había encontrado que era mejor
negociar con la favela entera...
que con un grupo
traficantes jodidos.
Fue sólo que el dinero cambiaba de manos,
Rocha sacaba su tajada.
La CPMF de bandidos.
Comisión de la Policía Militar
Hijos de putas.
Pretexto? Defender a
la comunidad del tráfico.
La realidad era muy diferente.
Esta furgoneta de mierda paga
demasiado poco, hombre.
Apenas lo suficiente para uno, viejo.
¿Cómo puedo dividir
con usted, Rocha?
No vas a dividir, no.
Te doy una solución ahora.
Es el noventa por ciento para nosotros
y diez para ti, ¿de acuerdo?
Que? Estás loco, hombre?
Tengo familia que mantener.
El diez por ciento es una mierda inhumana!
Ganso, vamos a arreglar esta
mierda. Entiendes, viejo?
Quiebre a este puta,
Marreco, quiebralo
-Tráelo aquí.
-Métele golpes!
Déjamelo. Déjamelo.
No quieres pagar la cuota mierda
¿eh, hijo de puta ,no?
Buena.
Déjamelo.
"Vamos a pasear! Vamos!.
"Vamos a pasearnos!, que. ¡Sí!
Santos, Santos.
Sacude bien para balancear
esa cabeza.
Tienes que pagar la cuota,
bebé.
Quiébrenlo.
Cuando Fabio se hacía
treinta mil al mes ...
Rocha tomaba trescientos,
libre de impuestos.
En cuatro años, el sistema
se encargó de casi toda la ...
zona oeste de Río de Janeiro.
Antes,los agentes invadían
y los traficantes regresaban.
Sólo cuando los corruptos
comenzaron a ocupar las favelas ...
los traficantes no volvían nunca más.
Durante mucho tiempo pensé
que el sistema estaba ayudando al BOPE.
Salvo que, de hecho, fue el BOPE
el que estaba ayudando al sistema.
Sí, yo ayudé a crear el monstruo
que me engullió.
Lo peor es que sólo una
persona se dió cuenta de eso ...
El diputado Diogo Fraga.
¿Sabes lo que he descubierto a través del análisis
de las investigaciones de los homicidios ...
en las áreas de la milicia?
Comenzó a morir
muchos testigos.
Rocha fue.
Mataron a mi hermano.
Más de veinte disparos,
delante de todos.
Y antes de morir, estos mismos
nuevos testigos dieron otros testimonios.
Entonces, ¿quién lo hizo?
Mira, quien quiera que lo fuera, no sé, señora.
Sé que no fue Rocha.
Usted puede ponerlo allí.
No era Rocha.
Dónde está la milicia,
hay muerte y ganancias ...
que son promovidos por los agentes
del área de seguridad pública.
En la práctica, la milicia es la mafia.
Usted paga de su bolsillo para
protegerse a ella misma.
Con el crecimiento de las milicias ...
Fraga había ganado
una causa más que defender ...
en nombre de los derechos humanos.
Y como cualquier buen político,
lo explotaba al máximo.
Porque, además de la violencia
¿Qué estás viendo por ahí ...
que ellos utilizan un discurso de
legitimación.
Ellos hablan de la protección,
auto-defensa contra el tráfico de ...
pero en realidad lo que
ellos quieren es dominio.
Wow! Pero esto es disparar como loco,
eh, Fraga.
Es lo que estamos tratando aquí
Es decir, es la mafia,Sr. Presidente.
Porqué esto es en la práctica.
Milicia es la mafia.
El verdadero crimen.
Disculpe, diputado, señor Presidente.
La mesa da la palabra al diputado.
Fraga, por el amor de Dios.
Usted está hablando de la mafia,
chico? que es eso!
Lo mafia es cosa de italianos
como la pasta, Rondelli, ñoquis.
-Señor Fortunato, yo ...
-Nosotros somos de arroz y frijoles.
Yo soy un gran fan de
su vena cómica, ya sabes.
Pero creo que se ajusta
mejor en su programa.
En Italia no hay tráfico,
usted lo sabe.
-quién no tiene tráfico!
-Nosotros tenemos auto-protección comunitaria.
Sí, pero son personas estan
muriendo en estas comunidades.
-Auto-protección de la comunidad.
-Autoprotección?
-Usted lo llama autoprotección?
-Esta todo organizado.
-Se paga para protegerse de ellos..
-sí, tú ...
-Ve allí y mira como es.
"¡Yo voy! Yo estoy ahí!
No tienes ni idea
del número de personas ...
que mueren en estas comunidades,
Señor?
"Se protegen.
"Usted tiene idea de eso?
-Calma! Por favor, Calma!
-Disculpe, señor Presidente.
Ahora. Déjame decirte
una cosa, Fraga.
Estamos en un año electoral.
¿Están todos en campaña.
-Estás tu incluso en campaña.
-Año de elecciones?
El año de elección para mí
es como cualquier otro año.
-que es eso! No digas eso.
"Usted sabe muy bien que ...
-Para él es como todos los años!
-CPI en año de elecciones ...
-en la campaña electoral.
-No, señor Presidente.
Yo supongo que este tema ahí,
es más importante ...
que cualquier año de elecciones.
Y esa es mi postura.
Es terminar el tema de
este negocio de la milicia.
Mira, Fraga, no estoy
diciendo que está mal ...
ni que está él en lo cierto.
Lo que estoy diciendo es
el siguiente, un año electoral ...
No voy a aceptar tu CPI, no.
Piensa mejor, mira,
piensa en otra fecha ...
La estrategia de Fraga era la
confrontación frontal con el Gobierno.
Él vivía provocando a ver si
saliá en los medios de comunicación.
Fraga quería ser
diputado federal ...
y que el CPI era
su pasaporte a Brasilia.
Sólo cuatro años más tarde,
Todo el mundo sigue creyendo ...
-Que mi plan había funcionado.
-Cuento con su colaboración ...
Guaracy estaba ganando tanto
encima de lo que ganaba por el tráfico.
Buenos días, señor Gobernador.
Buenos días, señor
El éxito fue tan grande ...
que paso de
la Oficina de Seguridad ...
y se dirigió al parlamento federal.
-Cómo estás? ¿De acuerdo?
-Ya te me has adelantado.
-Cómo estás?
El Gobernador en el medio, por favor.
Vermont, esta corbata
No estoy convencido. Amarilla?
"Estás muy bien!
Oro amarillo.
-Amarillo es el color hermoso.
-Un hermoso color amarillo.
Incluso el gobernador estaba
cosechando los frutos de mi trabajo.
-Su reelección estaba garantizada.
-Mi padrino.
El problema es que cuanto mas votos
Guaracy ganaba ...
Fraga me criticaba más.
Y cuanto más me criticaba ...
más mi hijo
se alejaba de mí.
Rafael, si quieres que te lleve,
estoy saliendo.
Muy bien.
Éste es de Fraga.
-Fraga.
"Gracias, muchacho.
Julia se va ahora.
Puedo ir con ella?
-Claro. Puedes ir.
-Gracias.
Gracias por hoy.
Vámonos?
Vamos.
Sí, amigo, nada es tan malo
que no pueda empeorar.
Después de Fraga se volvió
Representante del Estado ...
Yo ya no podía dejar de
ver su rostro.
Está aquí, congresista.
Sólo tiene que firmar aquí ...
comparecer ante el tribunal y eso es todo.
Entendido. Toma, Julia.
Lea atentamente,
sin prisa y luego firmas.
-Barata, ¿cómo estás?
-Coronel, ¿todo bien?
-Todo bien.
"¿Qué pasó aquí?
-Nada. Todo está resuelto.
-Puedo ver la evidencia?
-Beto?
Claro.
-Escucha, yo te dije.
-Soy capaz de leer?
-Sólo quiero decirte ...
-Es mi hijo, ¿no?
-Rafa no tiene nada que ver con eso.
-Tengo el derecho a leer. No?
Vamos a actuar con
un mínimo de civilidad?
-Chicos, por favor, ¿no?
-Dile que no hable conmigo.
Calma, Calma.
Cien gramos, Barata
Estabas comprando para toda
la oficina, mi hija?
Discurso moralista en una
momento como este?
Barata, mira,
Mi hijo tiene 16 años.
En nuestro tiempo, era
corrupción de menores.
Y cien gramos, en nuestro
tiempo era tráfico de drogas.
Beto, por el amor de Dios,
no crees una confusión.
Te he dicho que
no hables conmigo.
-Gente, por favor.
-Te lo dije ...
cierra la boca y no hables conmigo.
-Cierra la boca!
-Papá!
La droga era mía.
Usted puede apuntar allí, señor,
que la marihuana era mía.
Su padre tiene razón.
Cien gramos de marihuana
no es broma.
Por cierto, tú no debiste decir
que la droga era tuya.
¿ Y dejar que ella vaya presa?
¿Debido a la discusión de ustedes?
Una cosa no tiene nada
que ver con la otra, Rafael.
Por otra parte, Diogo, tendrá
que despedirla.
¿Por qué despedirla?
Ella no puede estar junto a
Rafa después de esto.
Ella reconoció su error,
Rosane, no está bien?
Rafa tiene razón. Si tienes
un problema en esta historia ...
no es con ella, no.
Bueno, si no
la despides ...
No voy a dejar a
Rafa trabajar contigo.
Eso es lo que quiere.
Eso es exactamente lo que quiere.
Quiere alejar a Rafa de mí.
Es precisamente eso.
¿Crees que lo que pasó
era una cosa normal?
No creo que eso sea normal, Rosane.
Tampoco creo que es normal
la forma en que actuó.
Quería decidir la vida
su hijo.
Él no ha decidido. Simplemente
llegó a una estación de policía ...
y su hijo estaba allí con
cien gramos de marihuana.
Quería negociar la vida de su
hijo en frente de nosotros.
Él quiere lo mejor para su hijo
él es su padre.
En ningún momento
nos pidió ...
Ya me canse. Se me fue el hambre.
Ustedes están haciendo
lo mismo que mi padre.
Por supuesto que no quería
escuchar lo que Fraga ...
diga acerca de las milicias.
Era difícil separar las cosas.
Y por lo tanto yo no podía entender
lo que estaba pasando ...
-En Río de Janeiro.
-Estas fiestas ...
El sistema estaba cambiando,
fue evolucionando.
Antes los políticos utilizaban
el sistema para ganar dinero.
Ahora ellos dependían del
sistema para ser elegidos.
¿Me entiendes?
La cancha de deportes
ya esta funcionando ...
-Los niños, la práctica de deportes.
-La plaza pública es importante.
La plaza pública, la reforma de la
Plaza Pública ...
ya está en marcha,
Recolección de basura ...
-recolección también.
Usted sabe que tiene todo nuestro apoyo.
El Gobernador está aquí
no me dejará mentir.
Le aseguro de que forma parte de
nuestras prioridades ...
-El apoyo comunitario.
-Gobernador, sin palabras.
-Sinceramente.Perdon, sólo un minuto.
-Apoyo Comunitario.
Si un minuto, padrino.
Paquito, toma fotos aquí
Paquito, mierda.
Eres demasiado lento.
Calma, amigos, hoy es por amor
Hoy es por amor.
Quiero dar las gracias a la presencia de todos
aquí en nuestra comunidad.
Estamos muy felices por uds.
Pero yo no podía
comenzar sin homenajear ...
a tres figuras muy importantes
para nosotros.
En primer lugar, nuestro ilustre
Gobernador Gelino ...
candidato a reelección.
Gracias, Gobernador.
Será reelegido aquí
en la comunidad.
Estamos seguros.
Gracias, Gobernador.
En paralelo también
registrar la presencia del ...
Secretario de Seguridad Pública
de Río de Janeiro, Guaracy.
Gracias, Guaracy.
Guaracy que viene
como Federal, eh.
Acabamos ahora con...
Nuestro padrino eterno
de corazón, diputado Fortunato.
Gracias, congresista.
-Soy tu fan, eh.
-Estamos juntos.
Gracias, gracias.
Una bendición.
Hoy es el día de la fiesta, porque
se van a completar cuatro años ...
de nuestro Centro Comunitario
Río das Rochas!
Es todo nuestro!
Vamos a bailar una samba ahora
y vamos a quemar esta mierda, no.
Que. Entonces, morena.
Qué hermosa.
Wow, muy bien.
Un nuevo líder nace
En el morro de Bandera de palo
Recuerdan lo que dije antes?
En las favelas de abajo,
las operaciones se hacen...
y el sistema recolecta la CPMF?
Sí. Me faltó decir
una cosa, amigo.
En Brasil, la elección es un negocio ...
y el voto es la mercancía
más valiosa de la barriada.
No tardó mucho para Guaracy,
para Fortunato para Gelina ...
darse cuenta de que la milicia aumentaba
la base electoral del Gobierno.
Cuanto mas favelas tenia la milicia,
ellos tenían más votos.
Y entonces, Fabio? ¿Estás disfrutando el barco?
Maldita sea, me tienes que valorar
más, Rocha.
Soyu jefe de batallón, maldita sea.
-Maldita sea, eres un puto.
Ya te estás quejando?
Ves Santos.
Usted no tiene de que quejarse, mierda.
-Maldita sea, Fabio, mira.
No te traje aqui para esto,
no, amigo.
Yo te voy a contar.
Tomaremos la Zona Oeste
todo, el Tanque será nuestro.
Usted me va a ayudar
en esta mierda, eh.
Maldita sea, mi hermano, vas a joder con eso.
Tienes más que en
mi batallón.
-Sólo un minuto.
-Fabio,calma, sea.
Está ocurriendo algo justo
ahora que va a cambiar nuestras vidas ...
- quédate tranquilo.
¿Qué está pasando?
Anda!
Anda, mierda!
No te metas, no te metas mierda!
Me estás oyendo?
Baja mierda.
"Vamos a ir.
Vamos, hermano!
-Camina.
Ya perdiste. Perdiste.
Te voy a joder!
De cara a la pared.
Espera, espera!
Calma, Calma!
Mira, sin payasadas que no quieres
que lastime a alguien, ¿verdad?
-Usted que es, el delegado?
-Sí, señor.
¿Dónde está la llave del depósito
de las armas?
Me escucho no?.
-Dame la llave correcta, mierda.
Con la cara al suelo, mierda.
Rostro en tierra, carajo.
Ahí, las armas están aquí, Ok.
Hola. Habla, "Sin alma".
Bien hijo, bien.
Tu vas a ir a la parada,
pero no las escondan, no, eh.
No las escondas, no,
las vamos a necesitar.
Gracias. Pero hablando ahí, Fabio.
¿Cuál es su pregunta?
-Hay algo que no entiendo.
-Habla, carajo.
Maldita sea, no era para joder
a los Calavera?
Se suponía que eso iba a hacer,
pero ya no, maldita sea.
"¿Por qué?
-Maldita sea, si voy a tomar el Tanque ...
Mi amigo, en quien confío?
Corruptos de tu equipo?
Maldita sea, me estás tomando el pelo
¿no? Mierda.
Este es chistoso, ¿no?
Maldita sea, enamora a
tu mujer allí, Fabio.
-Mierda, relajate.
-Maldita sea, estoy preocupado.
Miliciano es tosco,
pero no estúpido.
Tú me amas.
El barrio del Tanque es el último
reducto en la zona oeste del trafico.
Vaya, vaya. Muy bien.
Mariguela Vamos. ¿Esta feliz?
Había un montón de dinero
y mucho voto.
Pero también había una gran cantidad de armas de fuego.
Vamos a grabar, eh. VT rueda.
Grabando. 4, 3 ...
La milicia nunca sería capaz de tomar el
Tanque sólo.
¿Qué está pasando
con la ciudad de Río de Janeiro?
con la maravillosa ciudad?
El vagabundo entra en una comisaría de policía
y roba armas.
Armas de
una estación de policía!
Y esto no es vandalismo, no.
Esto es terrorismo!
No me vengas con que
los derechos humanos ...
debido a que terroristas
para mí, no son personas!
Se dice que "bla, bla, bla
los derechos humanos. "
No puedes arrestar vagabundos.
Dale una bolsa de caramelos
al vagabundo.
Envien rosas al vagabundo.
Esto es una mierda, hombre.
Ahora, aleja la toma
cierra sobre mí, Emperador.
Gobernador ...
Sabes qué es esto?
Esto es un bailecito.
Es lo que sucederá
con su gobierno.
Su gobierno va a bailar
si usted no responde ...
debido a que estos vagabundos
recogerá estas armas ...
para desafiar a su gobierno.
No podemos permitirlo.
¿Qué pasa, gente?
¿Qué es esto?
Ellos están queriendo
luchar contra el gobierno ...
que más limpió esta ciudad ...
del tráfico de estupefacientes.
Gobernador ...
atáquelos.
Secretario, tengo que admitir
que este hijo de puta habla bien.
Yo también lo creo,
inclusive gobernador ...
Me refiero a Guaracy.
Y tiene razón.
Si mostramos debilidad
ahora, vamos a perder votos.
Tiene que hacer eso...
para garantizar estas elecciones
de todos modos.
Mira, pero puede terminar
muriendo gente inocente  ...
-Una cosa de esta naturaleza.
Perdón, perdón.
Gobernador, el material de
campaña acaba de llegar.
Quién decide estas cosas
soy yo, Formoso.
cierto.
Vamos a ver qué material de
campaña.
-Puta que lo parió. No lo creo.
-Le gusta?
-Vermont ...
-Es usted muy amable.
Muy bien, muy bien.
Te has superado.
-Está maravilloso, ¿verdad?
-No le gusto?
Es una mierda.
Mira este lazo de oro.
Le dije que no funcionaba.
No, no hay empatía
con el público. No es popular.
Mira los dientes de Fortunato,
mira el diente roto.
Esto es ser
popular, ¿verdad?
Tiene que hacer de nuevo el material
de toda la campaña, ¿ok?
Gobernador, reelaborar el material?
-Arréglalo.
gobernador, que ya se debe tener
una gran cantidad de proveedores.
Estás debiendo? Paga aquí.
No puede votar por el gobierno
que no puede proteger una estación de policía.
O el Gobernador respondía a la altura
o la prensa se comía su hígado.
¿Cuántos? ¿Te acuerdas?
Y era eso lo que la milicia
fue apostando.
... u ocho.
Siete u ocho.
Y te pegaron?
Vinieron aquí
apuntaron a todos.
Ellos hicieron una limpieza general.
Pudo identificar a algún
traficante en la región?
Apaga eso.
Está apagado.
Lo que voy a decir ahora
no lo dije yo, ¿ok?
No había ningún traficante de drogas
ni cualquier cosa.
Ellos vinieron aquí con botas de combate ...
Enséñame dónde
esta la reserva de armas!.
Ellos se referian a la
"reserva de armas"
Asi no habla un traficante de drogas.
Los policías? Así que fue la milicia.
Él dijo eso?
Él piensa que fue la milicia?
No, no ha dicho eso.
Sobre todo porque el tipo tenía
miedo de decir cualquier cosa.
Pero piensa en ello,
el tipo es jefe de allí ...
el los oyó hablar, no?
-Sí, por supuesto.
-La forma de hablar.
Claro. Sin lugar a dudas.
Pero es posible.
Es muy posible, por cierto.
¿Sabes lo que pienso
acerca de la milicia, ¿no?
Lo sé, Fraga. Así que
Vine aquí directamente.
-Rafa! Házme un favor?
-Si?
Trae una copia completa del
Dossier de la milicia ...
para darle a Clara,
por favor?
Eso está bien.
Gracias.
-Me darás el expediente de las milicias?
-Todo esto es muy grave, Clara.
-Ya lo sé.
-Lo que estamos hablando aquí ...
es el problema más grave en Río de Janeiro.
Es la mafia. Gracias, Rafa.
No tengo ninguna duda de que
la milicia está involucrada en esto.
No tienes idea de lo que
los milicianos son capaces de hacer.
Mira, aquí se trata de un dossier con
los principales indicios de todo esto que...
hemos estado hablando.
Si me ayudas a exponer
esto de aquí ...
Yo lo mando al CPI.
Toma, lee con cuidado.
Voy a leer y hablar con
mi editor, ¿de acuerdo?
-Permiso coronel.
-Cierre la puerta.
Pues ahora.
El Gobernador quiere
tomar el barrio de Tanque.
-Ya lo sé.
Mega-operación.
Él piensa que esas armas estan allí.
-Tienes material de ellos?
-Si tengo.
Entonces, moviliza a todo el equipo
Quiero escuchar todo, ¿ok?
-Ya lo tengo.
-Tenemos poco tiempo.
Sí, amigo. La milicia
estaba tan segura ...
que el gobierno queria desalojar a
traficantes del Tanque ...
que ya estaba reclutando gente
para impedir que regresen.
Para que me quiere Rocha?
Para asustar
al traficante, amigo ...
nada mejor que un Calavera.
Ya llegó.
Habla, Fabio.
Hey, amigo?
Habla , Rocha.
Habla, Matías. ¿Cómo está ahí, hombre?
Una cerveza, por favor.
¿Todo bien?
-Bien, amigo
¿Qué quieres hablar?
De ti quiero algo simple.
Echa un vistazo a la comunidad
socio. Mira.
La madre puede caminar con
hijo por la calle.
Las furgonetas están funcionando.
Mira la PM allí.
Nadie tiene que esconder la
cartera, no amigo.
Pero no siempre fue así, no.
Esta fue una salsa de
mierda, compañero.
-Y ahora es cero robos.
-No más robos.
El barrio es bueno ahora,
antes era vivir en el infierno .
-Belleza. Pero, ¿qué hay con eso,Russo?
-Maldita sea, Matías, lo siguiente...
Me enteré de que la policía
hará una gran operación en el Tanque.
Si la PM va invadir pueden escapar
Y no sé de ninguna persona
mejor que pueda ...
-evitar eso, que tú.
-Yo?
Calavera, carajo.
Gente a la que los vagabundos
tienen miedo.
Tú no eres Calavera?
Pero tu comprenderas de
lo que estoy hablando.
Eh Padrino, está escuchando?
-¿Puede hablar.
-Padrino, es lo siguiente.
¿Cómo podemos hacer para
devolver a un amigo al BOPE, ¿eh?
-ayudarle.
-Es confiable? ¿se puede confiar?
Más que confiable, padrino. 100%.
Mejor Calavera, no tenemos.
Nos va a ayudar en el proyecto allí.
Obten el RG y que se
presente el lunes.
Y entonces, Matías? Vas a volver
al BOPE o no?
Oye, jefe ...
Nadie tiene esa mierda
y ahora ellos están llamando ...
nadie sabe de
esas armas, no.
Catuca o Moleira que la placa
se calentará.
Ya lo deje en Moleira, el pensó que
era demasiado.
Dijo que quiere mantenerse en contacto
que en Pompei estan putos.
Entré en esa reunión
para decir que los audios ...
demostrarón que los traficantes
no saben una mierda ...
-Las armas robadas.
Secretario.
-Buenas tardes, señores.
-Yo sé qué hacer.
-Perdón por la demora.
-Buenas tardes, Nacimiento.
Pero a medida que pase
la puerta me quede mudo.
Yo estaba revisando
el material de inteligencia.
Secretario, nuestra opinión
sigue siendo la misma ...
no hay ninguna razón
para justificar la invasión.
Secretario Adjunto, el gobernador
quiere invadir.
Y tenemos información confiable de
un informante del Coronel Fabio...
Muy bien, Coronel?
-Positivo.
De que esas armas están ahí.
Incluso estoy pensando
que estos traficantes ...
están engañándolos en el teléfono.
Secretario, perdóname,
con todo respeto ...
pero tengo 300 horas
teléfono grabación aquí.
Hay 300 horas de grabación
contra la opinión de un informante ...
que sólo el coronel Fabio conoce.
Secretario, con el debido respeto,
Mi informante es confiable.
Coronel, podemos saber
el nombre de su informante?
-Nacimiento!
-Mi informante es confiable.
-Quiero saber quien es ...
-Nacimiento!
-Quién es su informante!.
Esta operación está mal,
Formoso ...
estas armas no están allí.
La operación está mal.
Secretario, si
Inteligencia tiene razón ...
no tenemos porque invadir.
Voy a consultar con el Gobernador,
sólo un minuto.
Teléfono para el doctor Guaracy.
Adentro.
-señor telefono para ud.
-Gracias.
¿Hola?
Formoso, no, no Voy
a hablar con el Gobernador.
Esta para invadir. Invade
esta mierda y listo.
Correcto.
El Gobernador mandó
continuar con la operación.
Vamos a invadir.
Disculpe.
Valmir, guarda esto
en el coche para mí.
¿Puedo hablar con
usted un minuto?
-¿Qué quiere el señor?
-Quiero saber ...
¿cómo es que volviste al BOPE?.
Si usted no sabe ...
es que ciertamente no
fue usted quien me ayudó.
permiso para retirarme.
Permiso concedido, André.
La Policía del Tanque
era tan corrupta que ni ...
había logrado botar a los
vagabundos allí.
Para tomar el Tanque, se tenia que
hacer una mega-operación.
Mira a los hombres allí.
Pero el gobernador no quería.
En un año electoral,
no pueden morir inocentes.
Y es ahí donde Matias
tuvo una brillante idea ...
pero peligrosa como el infierno.
Entró en el Tanque en plena luz del día
justo en frente de los vagabundos.
Cero Uno, ve a este hombre, no.
Ahí esta.
Esa puta pistola.
Si alguien sospecha de cualquier
cosa, Matías estaba jodido.
Pero Matías estaba disfrazado de
corrupto...
y los vagabundos creyeron que
todo era entre amigos.
-Muy bien, compañero?
Eso está bien.
Pueden ir.
Ok, gracias. Buen trabajo.
Todo tranquilo?
Bocao, Moraes, vamos a bajar eso
Vamos.
El equipo pasó la noche en el POD ...
un punto estratégico de la favela
esperando el amanecer.
Esperando por nosotros para invadir.
Mételes bala!
Vamos, vamos, vamos!
Vamos, vamos, vamos, mierda!
Cada vez que los agentes
invadían el Tanque ...
la banda de Felpa escapaba
de todos modos.
El Papamike llegaba...
y los vagabundos salían corriendo.
Vayan! Seguro, maldita sea!
Los Calvera los seguían.
Cuando el camion chocó
Felpa desde el callejón,resistía.
Manteniendo el fuego hasta que
todo el mundo iba para el POD.
Los PMs de allí veian a los vagabundos
pasar
Era un juego con cartas marcadas.
Sólo que ese día, amigo ...
Los PMS corruptos no estaban
en el POD.
Estaban los Calavera del BOPE.
-Voy a entrar, Cero Uno
-Espera.
-Voy a entrar.
Dispara!
Muere, puta!
-Vaya!
-Muerto.
Vaya, vaya.
¡Vamos!
Atención!
Vamos a revisar sus armas.
Uno a uno, los traficantes
del Tanque iban a morir.
La zona occidental entera estaría
en manos de  Rocha ...
y se convertiría en base
electoral del Gobierno.
Cero Uno, creo que
todo está allí. Llama al Coronel.
-llámalo.
-Muestra las armas, Bocao!
Dile que muestre las
armas, Valmir.
Habla, Cero Uno, muestra que hay.
-Oye, Azevedo?
-No estas armas no son.
Estas armas no son
las robadas, no.
-¿Estás grabando esto, Valmir?
-Sí, señor.
Sabes cómo llamar a
esta operación?
-No, señor.
-"Operación Irak".
La estrategia del sistema
estuvo bien montada.
El dueño del Tanque
podía escapar ...
pero él nunca hubiera tenido
coraje de volver allí.
Mira al vagabundo allí.
El vagabundo! Felpa.
Es Felpa!
Deje que los del BOPE
se encarguen, Fabio.
-Tatuí! Bocao!
-Que paso, maldita sea?
-Alli!
-Para donde fue, Cero Uno?
-Alli, en el callejón.
-Alli.
No te dije que el
BOPE iba a cogerlo. Allí está.
¡Fuera, maldita sea! ¡Fuera!
Perdí!
Perdí, perdí. Ya perdí, mierda!
-Sólo había un problema.
-Pon las manos en la cabeza.
..Rocha fue a llamar justo a
Matías para esto...
-Perdí mierda.
-Amárralo Bocao.
..y quien entrenó a
Mathias fuí yo, amigo.
No se iría hasta
encontrar esas armas...
..eso podía joder todo.
Eres tú el jefe de la favela?
Yo soy, sí.
Entonces haras lo siguiente ...
Me vas a decir ahora donde están
las armas robadas de la delegación.
¿Qué armas robadas?
No sé de ningún arma,
no se, mierda.
Usted no sabe, ¿no? No sabe
de las armas de la delegación, no.
-Dónde están las armas?
-No sé, mierda.
-Te estoy hablando, mierda!
-Dónde están las armas?
¿Qué armas? Yo no sé!
vamos a negociar, mierda ...
-No se de armas!
-Escucha bien, vagabundo.
No hay negociación, no.
Yo quiero saber donde están
las putas armas!
-No sé de armas, maldita sea!
-Habla, mierda!
-No lo sé.
-Habla, carajo.
-Habla, maldita sea.
-No sé una mierda.
Te lo digo
No sé, puta madre!
Lo vamos a trabajar
Cero Uno, a trabajar.
-Ponle la bolsa.
-No sé ...
Puta, está demorando mucho
esta mierda.
Vamos a ver esta mierda ahora.
Vamos, Nunes. Teal, vengan.
-Vamos a ver entonces? Vamos.
Quedate ahí, Gongalves.
Vamos.
Está jodido, Cero Uno
El chico no quiere hablar.
Él no sabe nada.
Mírame, hijo de puta.
¿Va a decirme ...
¿dónde están las armas de
la estación ahora, ¿entiendes?
-No estan conmigo, mierda.
-No, no estan?
Están contigo, ¡sí! Dime dónde?
¡Estas jodido ahora!
-No tengo las armas, mierda ...
-Dime, hijo de puta!
No están conmigo, maldita sea.
No están ...
No quieres cooperar, ¿no?
-Ya te lo dije ...
-No va a cooperar, ¿no?
-No están conmigo, mierda ...
-De nuevo a la bolsa.
-No están conmigo ...
¿Qué mierda es esta Rocha?
-¿Qué?
-¿Tu estas loco?
El hombre era el dueño de la favela!
¡Podía darme las armas de mierda!
Enhorabuena. Excelente trabajo
del BOPE, capitán
Nos sacamos esta gente de encima.
¿No es asi, comandante?
-¿que está ocurriendo, Fabio?
-¿Con pena por el vagabundo, Matías?
Bocao! Tatuí! Bajen el cuerpo ...
Voy a tener una charla
con el coronel Fabio.
¿Qué carajo es esto, señor?
¿Qué está pasando?
me estoy sintiendo lleno
de mierda.
¿Quién es el informante?
-Ya te avisaré.
¿Quién es el X9?
Usted hará lo siguiente,
me van a llamar ...
más tarde, me van a pasar
el nombre y número del X9.
Y lo quiero para hoy!
Entendido, Mayor?
¡Alto! ¿Qué carajo, Russo?
¿Qué puta es esta, Marreco?
¿Qué carajo?
Tu lo mataste, ¡carajo!
Maldita sea, tu no pediste
al chico, mierda?
ya está jodido, carajo.
¿Qué pasa?
Vas a prender velas por
un Calavera?
Mallard, marca quince minutos ...
informar al superior
de esta mierda ...
dile que la bala vino
del hijo de puta.
Y aprovecha en decir que yo
y el capitán Fabio ...
no estabamos presentes en el sitio.
Cierto, Fabio?
Vamos, Fabio.
Vamos ahora carajo.
Vamos, Fabio!
Usted no va a investigar
su muerte, Secretario?
Estoy esperando el resultado de la
balística, coronel.
Balística es la siguiente, Formoso ...
André murió de un
disparo en la espalda ...
lejos de su patrulla,
y las armas no estaban allí.
Nacimiento, entiendo tu dolor ...
Sé que este es un
momento muy emotivo ...
pero usted debe entender que
la población apoyaba la operación.
Once traficantes muertos
y quince armas de fuego incautadas.
Lo qué pasó con el
Mayor Matías fue una fatalidad ...
podría haber ocurrido
con cualquiera.
Matías no era cualquiera.
En funeral.
¡Fuego!
¡Atención!
Coronel Fabio? ¿Puedo hablar
con usted un momento?
Coronel. Una pérdida de valor incalculable
para nuestra corporación.
Mis sentimientos.
Disculpe.
Voy a investigar su muerte.
Y voy a averiguar lo que
que paso con Andre, Fabio.
Si usted sabe algo,
Será mejor que me diga ahora.
Nascimento, André también
era muy amigo mío.
Y confió en mi gente.
Si usted descubre
algo nuevo, hagamelo saber.
Maldita sea, te lo advierto.
Va a ser una mierda.
-Una mierda, ¿por qué?
-Porque nos va a joder!
Y quería que hiciera eh?
El tipo se levanta, me pone la
mano sobre el pecho ...
-Mierda ¿Y me voy a quedar parado?
-Y entonces ¿qué?
Y Nacimiento
me esta perguntando
¿Quien están preguntando?
-Nacimiento!
Nacimiento que se joda, mierda.
-Kojak, me da un café, por favor.
-Un agua para mí.
-Oye, Nunes
-Oye, mi jefe, ¿todo ok?
-Comandante, Mayor,.
-Mi amigo, mira.
Nacimiento no tiene como
probar nada en contra de nosotros, no.
Y además
los siguiente, socio...
si me da mierda para mí,
te dará mierda a ti.
Es mejor que olvides eso.
Entonces ahora todo es
cincuenta y cincuenta.
Cincuenta cincuenta un carajo, Fabio.
Un carajo, no.
Así es Rocha, "por todo lo que se".
por saber qué?
estas de broma?
Olvídaste esa mierda?
Quién quiere reír, tiene que
hacer reír.
Puta que lo parió. Kojak,
deja eso ahí.
-Me voy, Nunes.
-Ponlo todo en su cuenta, Kojak.
-Puede irse, señor.
-Nunes, como esta la cosa?
Como un océano,
mi jefe. Esta salada, ¿no?
Me tomó mucho tiempo darme cuenta
que mi trabajo en el gobierno ...
no tenía nada que ver
con la seguridad pública.
Valmir, escuche,
no va a renovar las peticiones ...
..de interceptación telefónica
en el distrito del Tanque.
Mire, lo siento. El
Coronel Nacimiento dijo ...
Eso es todo, Valmir. Gracias.
Todo era estrategia
para ganar votos.
Para ellos, la muerte de Matias
no significaba nada.
En los medios de comunicación, la operación
había sido un éxito.
Eso fue lo único que importaba.
Hablaste con Rafa?
-No.
-Que paso, Beto?
-¿Qué está pasando?
-Mataron a Andre.
Lo se.
¿Te estás cuidando?
No sé lo que está sucediendo.
Voy a averiguarlo.
No nos hablamos ya ...
por un tiempo.
-Beto ...
-Tienes razón.
-Andre estaba en lo cierto.
-Beto, quiero saber de Rafa.
Estoy triste por lo de Andre ...
pero quiero que
llames a tu hijo.
Apartas a la gente de ti, Beto.
No hagas eso con tu hijo.
El solo defendía a su amiga.
Debes estar orgulloso.
No dejes pasar el tiempo ...
No dejes pasar el tiempo
el quiere hablar contigo.
Llama a Rafa para conversar.
Vas a cambiar el brazo
por el cuello?
Respira.
Tranquilo.
Venga. Venga. Encima.
Ven sube.
Chico!
¿Crees que me creí
que la marihuana era tuya?
Esa Julia debe estar muy buena
para que admitas ...
cien gramos de marihuana
delante de mí, ¿eh?
Yo no te tengo miedo.
Yo no quiero que tengas
miedo de mí.
Quiero que sepas
Yo soy tu padre.
Ya lo sé.
¿Sabes?
-Ya lo sé.
Tú lo sabes?
Mi brazo te va a alcanzar
otra vez.
No me voy a dejar.
Me vas a pegar solo si yo me dejo.
Espera, espera.
Habla, Valmir.
Lo sé ... ¿Sabes por qué
continuará, Valmir?
¿Sabes por qué vas a continuar?
Porque lo que estos chicos
quieren es votos, Valmir.
No quiero votos, quiero saber
quién mató a Andre.
Te agradezco.
Estoy aquí con mi hijo,
vamos a hablar más tarde, ¿de acuerdo?
Muy bien. Gracias. Gracias.
Este amigo suyo murió en la operación?
¿Tiene que ver con la milicia
que robó las armas?
¿Quién te dijo eso?
Apuesto un año de mi salario
que fue la milicia ...
que robaron las armas y
les llevo a invadir la comunidad ...
Puede en primera plana, pero como
periodismo de investigación.
De investigación?
-No es lo que estoy haciendo?
-Tienes que ir mas profundo.
Necesitas documentos,
fotos, testimonios.
Infiltrados. No lo sé.
Disrazate. Hazlo como quieras.
Camelo, espera.
¿Me das la portada, entonces?
Trae ese material, ¿ok?
¿Tú me das la portada?
Vamos a interceptar ahora. Hoy día.
El teléfono, vas a tener que
intervenirlo.
Quiero escuchar todo lo que
Fraga dice ...
-Con esta periodista, ¿sabes?
Coronel, este tipo es ...
-El tipo es diputado, coronel.
-La responsabilidad es mía.
¿A qué hora crees que salen?
Hey, amigo, yo no estoy escuchando
bien. Todo es ruido.
Voy a recibir la señal.
-Ok.
-genial.
Voy a grabar.
grabando.
Si dependiese de Rocha ...
la milicia vendría al barrio de Tanque
lentamente.
Nadie se daría cuenta.
Compruebalo aqui mismo, Clarie, mira aquí.
¿Ves esto raspado
alli? Aquí, ¿ves?
-¿Dónde? Eso allí?
-Eso. Este.
¿Qué pasa con ella?
Así que creo que es
una placa de la policía.
Raspan alli para
disfrazarse, ¿sabes?
Sólo que la elección está programada.
Nadie presiono ...
y Rocha instaló un campamento
en la casa de una viuda.
-Voy a tener que ver como entramos.
-Calma, Calma, Calma.
-Tengo que encontrar una forma.
-calma!
Y el gas?
Gas dió ocho y seiscientos.
Esto ayuda a evitar la tristeza aquí
esto es una belleza, amigo.
Cuando lo del Tanque salió en los medios ...
la milicia probablemente hacia
pop corn en el microondas.
Doña Olga, el primer mes de adelanto.
La casa se usaba para la
Patrulla de justicia ...
y Rocha caia de paso por el barrio.
Un plan casi perfecto.
Mira allí. Creo que
se van.
Calma, Calma, Clarie.
Calma, Clarie.
Calma qué? ¡Vamos!
Esa cámara cualquiera la
pueda ver. Venga.
Esas fotos ya eran más que
suficiente para primera plana.
Digo que somos un par
buscando algo para alquilar.
Pero el periodista, amigo, es curioso.
Clara no iba a estar tranquila
hasta que descubrieron ...
en lo que se habían mantenido.
¿Cómo es esto sigue ahí?
Veinte. Aranha habla allí.
Manten un ojo en estas
Son increíbles.
Cuando más se aprovecha
es genial ...
-que tal, padrino.
-Si metes la pata, estoy jodido.
-Recogimos.
-Mierda, mierda.
No les dije que no anden con
las armas en el Tanque, mierda.
Fuimos allí con rapidez
y hemos vuelto, padrino.
¿Quién fue sobre la base?
¿Quién se quedó en la base?
-Nadie, creo.
-Como nadie, maldita sea?
-No, te dije que llames. ..
-Nadie, carajo.
Tienes que estar bromeando ¿no?
Maldita sea, Nunes. Veinte años
carajo, maldita sea.
Bueno, es como les dije,
vieron? El precio es de setecientos.
Ok, está bien.
Cuando el periodista siente
algo, nadie lo detiene.
Es un poco desordenado ...
pero le pueden dar
una mirada, y yo vuelvo, ¿vale?
-Muy bien, gracias.
-De nada.
-Grandes.
-Clara hablo con la viuda ...
le prometio el mundo
y la viuda se fue contenta.
Hola. Hola, doña Olga, puede hablar.
No, no voy a pagar
más allá de lo que acordamos.
Que pareja, señorita Olga?
-Los seres humanos son así ...
Clarie, ...
cada uno tira para su lado.
Mira esto.
-Ale?
-que.
Coge la cámara.
Fraga, es Clara. Fraga,
Estoy aquí en el distrito del Tanque.
Haciendo que, Clara?
Encontré a los que robaron las
armas de la policía.
Ahora estoy segura,
eran la milicia.
Clara escuchame. Escúchame.
Sal ahora, Clara.
Estas personas son muy peligrosas.
No, está bien.
Está bien.
No, hombre, entré en la casa.
No me vas a creer.
Son del comité de
campaña del Gobernador.
Tienen carteles, banner, lo tienen todo.
No está lleno de
fotos del gobernador ...
con Fortunato y Guaracy.
Clara, estás con quien?
¿Estás sola?
Calma ...
¿Estás hablando con quien,
piraña?
-Dame esa mierda aquí.
-Calma, Calma.
-que están haciendo aquí?
-Tranquilo, tranquilo ...
-Clara? ¿Me oyes?
-Tómelo con calma, amigos.
¿Hola? Clara?
-¿Qué?
-Dónde están las llaves del coche?
¿Qué pasó?
-La milicia tomó a Clara.
Tiene por lo menos veinte años
de condena aquí.
-Ah, sí? Eres X9? Eres tu?
-No.
Tienes miedito? Tienes miedo?
Hijo de puta.
Tienes miedo?
Basta ya.
Lleva a esta perra a la sala.
-Levantate carajo.
-Dame la llave.
Que a la policía resuelva esto
por amor de Dios ...
-No vayas solo.
-La policía es precisamente el problema...
mi amor, dame la llave.
Entonces me llamas, por favor.
Diogo, por el amor de Dios. Diogo!
el Diputado Fraga. ¿Quien más
sabe que estás aquí?
Tu vas a querer
golpe entonces?
Golpe, no, señor.
Ella esta linda.
Déjame jugar con ella antes.
Luego termina con esto
y  limpien el desorden.
¡No!
-Quítate la ropa.
-No.
-Quítate la ropa, mierda.
-¡No!
Delegado.
¿Nada?Nada ahí diputado.
Sin pruebas es
difícil, ¿sabes?
No tengo testimonios, ni nada.
Mire, cualquier cuerpo que
sea encontrado,cualquier indicio...
Ud será el primero
en ser informado, ok?
Ella estaba en el teléfono
diciendome ...
Que había encontrado las armas
robadas cuando fue interrumpida.
Es lógico, que ella fue
sorprendida por esa gente.
Usted tiene que publicar eso, Camel.
Yo no tengo nada que publicar,
No tengo pruebas.
¿Qué pruebas, Camel?
El gobierno es nuestro socio.
Estoy atado de manos.
Tienes un empleado desaparecido,
eso tienes.
Es obvio que la milicia mató a Clara
y tiró su cuerpo fuera.
que cuerpo, Fraga?
Ella estaba trabajando
para su periódico.
Era su trabajo, Sr.
"Ser o no ser, esa
la cuestión amigo".
¿Qué es más noble para la milicia?
Matar a los gusanos que
entran en nuestras vidas ...
o vivir y disfrutar de
una cerveza?
Dime, Goncalves.
Carajo, deja de hablar
esas mierdas!
Citando la Biblia
en este momento, viejo.
-que Biblia animal, eso es de una novela.
burro de mierda.
-Apurate. Saca esos dientes de allí.
-Esto apesta a mierda, hijo de puta.
Pero usted está seguro
que esa periodista hablo con Fraga?
Guaracy, tienen tres minutos
de conversación.
Ella encontro que?
que historia con él?
Maldita sea, ella abrió el pico, mierda.
Mierda. Esto es muy
en serio, ¿eh, señor
que haremos?
¿Nosotros? Ustedes van a hacer.
Fraga es su problema.
Diputado, este tranquilo que
Fraga,  es nuestro problema.
Y resolvemos nuestros problemas.
Buenos días, Guaracy.
Encontré a los que robaron
las armas de la estación!
Estoy segura ahora de
que era la milicia.
Clara me escuchas,
sal ahora, Clara!
-No, tranquilo.
-Estas personas son muy peligrosas.
No me vas a creer!
encontré el comité de
campaña del Gobernador.
Tienen carteles, banners, todo.
No, está lleno de fotos del
Gobernador ...
con Fortunato y Guaracy.
Clara, que están con quien?
¿Estás sola?
estás hablando con quien
piraña, en el teléfono?
-Hola? Clara?
-Dame esa mierda.
-Calma! Calma! Calma!
- Valmir, retrocedelo.
No vas a creer!
Encontré el comité de
campaña del Gobernador.
Tienen carteles, banners, todo.
No, está lleno de fotos del
Gobernador ...
con Fortunato y Guaracy.
Clara, que están quien?
¿Estás sola?
-Cuando fue, Valmir?
-Ayer por la noche.
-Esta en el sistema ya?
-No, no.
Esta aquí, sólo en mi grabadora.
Era como si me hubiera
caido un rayo.
De un solo golpe ...
Yo había descubierto que
fue no sólo la milicia ...
la que estaba detrás del
robo de armas ...
la desaparición de Clara
y el asesinato de Andrés.
La milicia no haría la campaña
para el Gobernador ...
y Guaracy gratis.
La cosa era mas grave.
Estaba rodeado de enemigos.
Los verdaderos enemigos.
La Oficina de Seguridad
era el corazón del sistema.
Seguridad Pública
el Estado de Río de Janeiro ...
estaba en manos de bandidos.
-Y yo no podía confiar en nadie.
-Nacimiento.
Perfecto, voy a entregar allí.
El robo de las armas
y la muerte de Matias ...
no significaba mucho para el sistema.
El sistema está pautado
por la política ...
y la política solo respeta a los medios
de comunicación.
Sólo que esta vez, la milicia
había matado a un periodista.
El sistema tendría que correr detrás.
-Valmir.
Secretario.
Valmir, interven
este número para mí.
¿Este es el teléfono
del Sr. Fraga?
interceptalo.
-ya ha sido interceptado.
-¿Cómo es eso?
El Coronel Nacimiento
mandó a interceptarlo.
OK. Entonces dame
una copia de la grabación ...
y elimina el archivo.
Él se lo acaba de llevar.
Las pruebas tenían que
quemarse en el microondas.
quedaba un testigo. Era obvio.
El sistema iba a matar a Fraga
y pronto.
-te gustó hijo?
-Fraga era el objetivo.
Maldita sea, Rosane.
Rosa,es Roberto de nuevo.
Estoy llegando por tu ruta ...
Estaré esperando
en la puerta de tu edificio, ¿me oyes?
Una vez que llegues ...
Estoy fuera de su edificio,
me encuentras allí.
-Tu padre te llamo hoy, Rafa?
-¿Por qué?
No. .. solo para saber.
-Mamá, mira, mi papa!
-¿Tu padre?
¡No! No salgas del coche!
Rosana.
Rafa!
-Entra en el coche!
-Háblame, Rafa!
Conduce! Conduce!
Vamos! Vamos! Vamos!
Por el amor de Dios!
Anda!
¿Y qué? ¿Qué dijo el médico?
que la cirugía se demorará unas
siete a ocho horas ...
porque el disparo le dió en el riñón.
-El doctor dijo que me quede ...
-Dijo que se ...
-Beto ...
-Yo..ya vengo, ya vengo.
Incluso sin querer ...
el sistema termina por dañarnos
donde más nos duele.
va a demorar siete u ocho horas ...
He vivido toda mi vida ...
creyendo que la policía
podría hacer lo correcto.
Va a estar bien.
Y de repente, todo en lo
que creía se había ido.
No tenía alternativa.
Tuve que enfrentar
al sistema.
Doctor, hay un bloqueo
frente a su condominio.
¿Cómo es, Braddock?
Tiene un bloqueo frente
a su condominio.
Puedo parar, doctor?
Sólo que en Brasil es muy
difícil arrestar a la autoridad.
Deténgase ahí, voy a
cuadrar a estos chicos.
Un político sale y todos se olvidan.
Para el puto carro ahi.
Imagine la mierda que
sería si el BOPE tratara ...
a los diputado corruptos
como traficantes.
Baje el arma, muchacho.
¿Quién está a cargo de
esta operación, ¿eh?
Soy soy.
Espere ... Que? Que?
Hijo de puta. Mírame.
¡Mírame!
Si pasa algo
con mi hijo ...
si le pasa algo
a mi familia ...
si mi hijo muere,
Voy a matar a todo el mundo.
¿Entiendes ahora?
¡Mírame!
Y el primero en morir sera
usted, hijo de puta.
Excelencia.
Ud mando abrir el CPI, señor?
-¿Qué es?
Mira aquí. ¿Has leído el periódico?
Periodista asesinado, Fortunato!
-La gente muere todos los días!
-que cagada, eh.
Usted ordenó al coronel Roberto
Nascimento que declare!
-ordene?.
CPI en época de elecciones ...
-favorecerá a ese hombre!
-Cínico.
Usted es un mocoso!
-calma. calma, Fortunato!
Si usted tiene un CPI, voy a
ser el ponente, señor!
ponente, una mierda!
Porque en ese CPI, Diputado,
ud será investigado.
-Mocoso!
-mocoso usted.
-calma.
-Yo lo espero en el plenario. Ahí.
-Mocoso!
-Fortunato calma. calma.
Fortunato, calma!
Bueno, al principio, me gustaría
decir que el gobierno del estado ...
defiende la instalación
del CPI y espera ...
que nuestros ilustres diputados
nos ayuden a descubrir la verdad.
También me gustaría decir que
las investigaciones ...
sobre el paradero de la
periodista y fotógrafo ...
fueron trasladados a
la policía anti-secuestro ...
ya que, sin cuerpo,
no hay ninguna prueba ...
Repito, no hay pruebas de
que fueron asesinados.
La única prueba que
que tenemos ahora, señores ...
es la grabación telefónica del
Sr. Fraga ...
que se obtuvo a través
de escuchas telefónicas ilegales ...
que el coronel Roberto Nascimento
ordenó hacer ...
a la casa de su ex esposa
para espiarla.
Bueno, el Gobernador, por supuesto ...
ya exoneró al coronel Nacimiento
de su oficina y la Policía Militar ...
comenzó su proceso de expulsión.
Para los políticos, no era
interesante que muera ahora..
antes de testificar.
Yo me convertiria en mártir de
los derechos humanos en pleno CPI ...
de Fraga y convertiría al
Gobernador ...
en sospechoso de asesinato.
Pero el sistema no tiene
una planificación central ...
ni una directiva, amigo.
El sistema es un
mecanismo impersonal ...
una articulación
de intereses.
Vamos chicos. Es tiempo.
-Habla, jefe!
-Habla!
Escondete esa
camisa. Vamos.
Ponte adelante, Nunes.
El Gobernador hizo
lo que era mejor para él ...
manchado mi nombre y acabando
con mi carrera en la policía.
Me tengo que ir, ¿de acuerdo?
cualquier cosa me llamas.
Las tácticas de la milicia
eran diferentes.
Rocha sabía que si
algo salia mal en el CPI ...
los políticos le iban
a echar la culpa.
Aranha, a ver dónde está
él ,maldita sea.
¿Dónde estás, compañero?
Estoy aquí frente
de la barra, ¿vale?
Vamos a estar esperando
detrás del hospital.
tu avisas cuando salga, ¿ok?
Para la milicia, cuanto más rápido
me muera, mejor.
Él va ahi.
Se va al estacionamiento.
Ahi esta saliendo.
en la puerta.
Vamos, maldita sea, vamos
por el hijo de puta!
Mi suerte fue que
descubri ...
a mi verdaderos
enemigos a tiempo.
Cuando llegaron,
Yo no estaba solo.
-¿Estas firme?
-Calavera!.
Él está detrás.
Voy a ir,
Yo iré, voy a entrar.
Detrás del coche, maldita sea!
Vamos! Vamos! anda en el otro,
en el otro!
Vamos. vamos!
El hijo de puta se escapó ...
pero mi guerra con
el sistema estaba por empezar.
Ahora era personal.
Iba a seguir luchando,
pero de una manera diferente.
Silvio, por favor.
Le falta la última página
este documento.
pide que necesito
una fotocopia para distribuir.
Por favor, señores.
Pido silencio,
silencio en el plenario ...
por lo que podamos oír
las palabras de un testigo ...
El coronel Roberto Nascimento.
-Un momento, por favor.
Me gustaría decir algunas
palabras antes de esta farsa.
diputado, por favor.
Este CPI fue abierto
en la víspera de las elecciones.
Si quieres hacer una pregunta ...
-que lo haga por escrito.
-para cambiar la campaña electoral.
Eres un payaso!
El señor está conspirando contra
la ciudad de Río de Janeiro.
Usted no es un miembro de CPI ...
por lo que no
tiene derecho a hablar.
Voy a cortar el micrófono.
Usted, señor
Diego Fraga, es un payaso!
Está en contra de nuestra ciudad.
Usted está conspirando
contra nosotros!
Por favor, señores.
Vamos a las preguntas.
Payaso!
Coronel Nascimento
¿Estás listo?
Podemos empezar con las preguntas?
Si me lo permite, señor ...
Yo quisiera decir
algunas palabras ...
antes de comenzar
a contestar las preguntas.
Correcto. Tiene el tiempo
que considere necesario.
Mi nombre es Roberto Nascimento.
Yo soy el teniente coronel
de la policía militar ...
del Estado de Río de Janeiro.
He dedicado veintiún años
de mi vida a la policía.
Por lo tanto, no es fácil lo
que voy a decir aquí y ahora ...
pero la verdad es que la
PM de Río tiene que terminar.
Por favor.
Cuando mi hijo tenía diez años ...
él me preguntó por qué
que mi trabajo era matar.
Mi hijo Rafael,
ahora está en el hospital ...
víctima de un disparo.
Y no puedo responder a
esa pregunta.
Tengo veintiún años en
la policía y no puedo decir ...
la razón por la que murieron o
para quien yo maté.
Pero lo qué puedo decir
con certeza, señores ...
es que la policía no apretó el
el gatillo solo.
Sr. Fraga, la mitad de sus
colegas aquí en esta casa ...
deberían estar en la cárcel.
Por favor, señores.
Pido silencio para asegurar la
palabra del declarante. Por favor.
-La mitad es muy poco, diputado.
-Vamos a callarlo!
Por favor. Por favor.
La mitad no es suficiente, diputado.
Aquí hay sólo unos seis
o siete inocentes.
Señores, vamos a guardar silencio
para garantizar la palabra del testigo.
Por favor.
El Sr. Fortunato,
el Sr. es Jefe de ...
una de las mayores organizaciones
criminales en la ciudad.
Por favor! Vamos a mantener
silencio, por favor.
El Señor trabaja en asociación
con el comandante ...
o ex comandante de la Policía Militar
el Estado de Río ..
y el ex jefe de seguridad
Guaracy Novaes quien es ...
uno de los peores bandidos
que tuve el disgusto de conocer ...
en mi vida como policía.
Y puedo decir aquí,
Señor ...
que el Gobernador del Estado
de Río de Janeiro ...
está directamente
involucrados en los crimenes ...
investigados en esta casa.
Yo sostengo que el Gobernador
el Estado está envuelto ...
en los delitos investigados
por el Sr.Diogo Fraga.
Sr. Fortunato,
usted ordenó ...
más de veinte asesinatos
en la zona oeste de la ciudad.
Entre ellos, el Señor ordenó
el asesinato de mi amigo ...
el capitán de Policía,
André Matias.
Señores, por favor!
Vamos a guardar silencio,
por favor. Vamos a tener ...
Fui al CPI de Fraga para
joder el sistema.
Fui allí para decir la verdad.
Decir lo que
yo estaba sintiendo.
Le dije todo lo que sabía,
Di cuenta de mis errores ...
y hablé durante más de tres horas.
Y hundí a un montón de gente.
Puse un montón de políticos
corruptos en la cárcel.
A causa de mi discurso,
había mucho hijo de puta ...
que fue mucho antes de lo
esperado a la zanja.
Fue la mayor quema de archivos
la historia de Río de Janeiro.
Y, sin embargo, el sistema
sigue en pie.
Toma el oro y ponle
un ancla a esa mierda, no.
El sistema entrega la mano
para salvar el brazo.
El sistema se reorganiza,
articula nuevos intereses.
Crea un nuevos líderes.
Señores, cuatro años más!
¡Enhorabuena!
-Felicidades!
-Felicidades a todos!
Como las condiciones de existencia
del sistema siguen allí ...
el sistema va a resistir.
Todos sabemos que
el diputado Guaracy ...
fue elegido con dinero de la delincuencia,
con el dinero de la milicia.
Si quieren ponerlo
como presidente de la comisión ...
estarán declarando que
son como él ...
matones vestidos como
representantes del pueblo ...
Sr. Fraga, le pido
la palabra.
-nacidos de una política injusta!
Pido la palabra-.
Cálmese, señor
Usted no tiene el perfil para ser
un parlamentario!
-No admito ...
-No tiene perfil!
que dude el Sr. de
mi reputación ...
-Un representante de la delincuencia ...
-Y la idoneidad de mis colegas.
no puede ser un representante
del pueblo!
Fui elegido democráticamente
Presidente del Consejo.
Democráticamente!
-A las pruebas ...
-que ud no ha contestado!
-Fui elegido ...
y ud tendrá que tragar
Sus palabras difamatorias.
ud trague su historia
de crimen!
Porque voy a tomar
mis funciones aquí ...
ya sea que ud quiera o no.
Ahora me respondo una cosa ...
¿Quién crees que
sostiene todo esto?
Es ...costoso. Muy caro.
El sistema es mucho más grande
de lo que pensaba.
No es de extrañar que los distribuidores,
los milicianos y policías ...
matan a tanta gente en las favelas.
No es de extrañar que
existan favelas.
No es de extrañar que tanto
escándalo sucede,y en Brasilia ...
un Gobierno entra, sale un Gobierno
y la corrupción sigue.
Para cambiar las cosas,
tomará mucho tiempo.
El sistema está jodido.
Probablemente van a morir muchos inocentes.
Rafa!