¡Alpa Chino!
Me encanta el sexo, ¡sí!
Me encanta todo goteando
Hasta el piso
El sexo lo es todo
Me encanta el sexo
Estoy saboreando tu Sudor Sensual
Y partiéndome las pelotas
Alpa Chino controla a las damas
Sudor Sensual de Alpa Chino.
¡Saboréalo ya!
Sudor Sensual y Barras Peloteína
a la venta ahora.
ESTE CORTO FUE APROBADO
PARA PÚBLICOS
En 2013,
cuando la rotación terrestre se detuvo...
El Presidente ha declarado todo
el continente una zona de desastre.
Les pido a mis compatriotas
que se unan.
... el mundo llamó a la única persona
que realmente podía ayudarnos.
CANDENTE
Cuando volvió a pasar,
el mundo lo volvió a llamar.
CANDENTE II
Y nadie se lo esperaba tres veces más.
Ahora...
... el hombre que nos salvó
5 veces en el pasado...
... se dispone a salvarnos otra vez.
Sólo que esta vez es distinto.
¿Quién dejó el refrigerador abierto?
Tugg Speedman.
"Candente 6: Derretimiento Global".
Ahí vamos otra vez.
Otra vez.
ESTE INVIERNO
ESTE CORTO FUE APROBADO
PARA PÚBLICOS
¿Desea algo más?
Sí, mi querido hombre. Más frijoles.
¡Abuelita!
¡Ay, por favor!
Este verano, la familia obesa
más querida en EE.UU. Va a volver.
¡Qué asco!
¡Tienes envidia porque soy flaco!
Jeff Portnoy.
Y Jeff Portnoy son:
"Los Gorditos, Segundo Pedo".
En algunos países...
...se considera un cumplido.
Échatelos este verano.
ESTE CORTO HA SIDO APROBADO
PARA PÚBLICOS
En una época en que ser diferente
era ser condenado...
... y ser condenado era morir...
... un hombre decidió
cuestionar a su dios.
De Fox Searchlight.
El cinco veces ganador del Oscar
Kirk Lazarus.
Y el ganador del premio al Mejor Beso,
Tobey Maguire.
Ganadora del preciado Mono Llorando
del Festival de Pekín:
"Callejón de Satanás".
ESTE OTOÑO
He sido un chico muy malo, padre.
En el invierno de 1969...
... una fuerza del ejército de EE. UU...
... emprendió una misión secreta
en Vietnam del Sur.
El objetivo: Rescatar
al sargento Four Leaf Tayback...
... de un campamento de prisioneros
muy protegido.
La misión se consideraba
casi un suicidio.
De los 10 hombres que enviaron,
volvieron cuatro.
De esos 4, 3 escribieron
un libro sobre lo que pasó.
De esos 3, 2 fueron publicados.
De esos 2, sólo uno vendió
los derechos de la película.
Ésta es la historia de los hombres
que trataron de hacer esa película.
WFOS solicita una zona de aterrizaje...
... en AD-2489, cambio.
Floyd, habla líder,
acercamiento escalonado.
Ojo Divergente en el aire.
Bienvenido a bordo.
UNA GUERRA DE PELÍCULA
Líder entrando. Cúbranlo.
Exacto. ¡Pistolero listo para disparar!
Habla 03. Estoy a tus 6 del reloj.
Le están disparando a 03 de la derecha.
¡Aterricen ya!
¡Vamos!
¡Vamos, malditos paganos!
¡Ojo Divergente,
habla Boomer en la Zona de Aterrizaje!
¡Necesito gente veloz
para mi helicóptero!
¡Boomer, tengo bombas Víbora 2A4
y napalm!
¡Dios mío! ¡Mierda!
¡Ay, mierda!
¡Pide más fuego de protección!
¡Dios mío!
¡Mira, maricón...
...pide esa víbora y napalm
y que nos mande "bum-bum" ahora!
Los llamaría
pero estoy un poco ocupado.
¡Necesito una respuesta!
¡Ojo Divergente!
¡Te oigo!
¿Qué carajo?
¡Eso es por Brooklyn, cabrón!
¡Los puedo volver a meter!
¡Es la última Navidad
que paso peleando aquí!
¿Quieres un poco? ¡Toma un poco!
¡Oye, Gordo! ¡No he visto a Four Leaf!
¡Va a venir,
el tipo tiene "suerte" tatuada en el culo!
¡Motown, ven con tus rizos grasosos
de Detroit...
...como rayo
a este helicóptero de mierda!
¡Four Leaf sigue fuera del perímetro!
¡Estás diciendo pendejadas!
¡Vámonos ya!
¡Vamos, agáchense!
¿Qué estoy viendo? ¿Qué es esto?
¡Apúrense! ¡Vamos!
¡Vamos, ascensor, sube!
Sargento. Es Four Leaf.
¡No!
¡Sobrevive!
¡Cúbranme, perdedores de mierda!
¡Sorpresa! ¡Te veo!
¡Aguanta, Four Leaf!
¡Mierda!
¡Cúbreme a mi derecha!
¡Vámonos, Leaf!
¡No!
- ¡Gordo!
- ¡Carajo!
¡Llévanos con esos hombres! ¡Mierda!
Mírate, hombre. Jugando con granadas.
Tengo frío, Linc.
No siento las piernas.
No es nada importante.
Tómame de las manos...
...porque tengo algo que decir.
Dios mío.
Cuando regresemos al mundo...
...te voy a enseñar
a hacer juegos malabares.
Nunca he valido nada en esta vida...
...pero quiero que sepas algo.
¿Qué, amigo?
Tú eres mi...
Tú eres mi hermano.
Tú eres mi, tú eres mi...
Soy tu hermano.
Perdón, ¿podemos cortar?
- ¿Qué dice?
- Damien, ¿podemos cortar?
No.
Los jets van a llegar,
una gran explosión, dos minutos.
Seguimos rodando.
No seguimos. ¿Podemos cortar?
- Vamos a cortar.
- ¡No, quítate!
¿Qué pasa? ¡Me duele el trasero!
¡Este arnés se me está encajando!
SET DE GUERRA DE PELÍCULA
QUANG TRI, VIETNAM
- Damien, ¿vamos a cortar?
- ¡No, seguimos rodando!
¡Sr. Cockburn! ¿Vamos a cortar, señor?
¡No, no vamos a cortar!
¡Seguimos rodando!
¿Qué pasa, calabaza?
¿Volamos la fila de árboles?
¡Tuk Tuk y Kim se mueren de ganas!
¡Vamos a volar todo!
- ¡Sigan, estamos rodando!
- Dieter, ¿me oyes?
¡Eso es C-4, imbécil!
¡Dije que un detonador!
¡Necesito gente que hable inglés!
Está tejiendo un maldito suéter.
Quiero hacer estallar esta jungla.
¡Mierda!
Línea de Alpa Chino. ¿Qué hay?
¿Qué carajo pasa aquí?
¡Cállense, ya vienen los jets!
¡Sólo tenemos una oportunidad!
A la de tres. Uno, dos, tres, respira.
Mira, no quiero
un conteo antes de la escena.
¿Sin conteo?
Di "acción" y ya.
Cuando estés listo.
No soy un proyectil.
¡Y acción!
Como tú quieras.
¡Carajo! ¡No te mueras!
¡Erika, tráeme Agua Vitamínica!
¿Sabes qué pasa?
No quiero criticar, pero si yo lloro,
¿también necesita llorar él?
- Todos lloran.
- ¿Cortamos o lloramos?
- ¡No, lloramos!
- ¡Dinos y ya!
Kirk, tú llora. Y tú también.
¿Sabes qué?
- ¿Ves lo agitado que está?
- Ya lo sé.
- Vamos a trabajar.
- ¡Seguimos rodando!
Habla Halcón 1.
Ya tenemos la cresta a la vista.
Dieter, los jets van a salir de la cresta...
...y traen 100 kg de mierda.
¿Estamos listos o no?
- Tú eres mi...
- Yo soy tu...
Creo que es eso, Damien.
Creo que es el diálogo.
¿Sí?
¿Four Leaf diría eso?
¿Lloraste cuando te volaron las manos?
No. Élno lloró. Digo, eso es...
¿Ahora van a reescribir esto?
- ¿A dónde vas?
- ¡Reescríbanlo!
Lo que pasa es que él no puede llorar.
¡Estoy listo para hacer la escena!
¡Ésta es una escena sobre emociones!
¿Dónde están?
¡Cambien el guión!
Vamos a esperar
hasta el Año Nuevo a que llore.
¡Ahí vienen!
- ¡Kirk, no!
- ¡Déjame, bolsa de té descolorida!
¿Puedo hacer pipí?
- ¡Ya vienen los aviones!
- ¡Ya lo sé! ¡Mierda!
Agarren el...
¡Dios mío! ¡Carajo! ¡Mierda!
- ¡Ésa es la señal! ¡Ahora, ahora, ahora!
- ¡Tetas tropicales!
¡Carajo de mierda!
¡Qué hermoso!
¡La naturaleza se orinó
en los pantalones!
¡Caliente, caliente!
- Precioso.
- ¡Dios mío!
Salvajada en la selva.
Más malas noticias
del set de "Guerra de Película"...
...donde una explosión de $4 millones
quemó la selva asiática...
...y las cámaras no estaban ni rodando.
Financiada por el volátil
Les Grossman...
... la película ya lleva
un retraso de un mes...
... tras de 5 días de filmación.
¿La razón?
Muchos acusan
al director novato Damien Cockburn...
...de no poder controlar
a un reparto de estrellas...
... que incluye a la flatulenta estrella
de "Gorditos", Jeff Portnoy.
Mucha gente me está faltando
al respeto.
Dicen que la película sólo es
sobre pedos, pero es sobre la familia.
Váyanse al diablo.
Uds. No saben actuar.
Tras de su arresto por posesión
de heroína, crack y pegamento...
... nadie quería asegurar a Portnoy.
En la mezcla está el vendedor
de Sudor Sensual y rapero Alpa Chino.
Estoy muy emocionado
por "Guerra de Película".
¡Beban Sudor Sensual!
El peso pesado en el set...
... es el ganador de 5 Oscares,
Kirk Lazarus.
El brillante australiano,
conocido por sus travesuras...
... es famoso
por sumergirse en todos sus papeles.
Ser actor es...
... como ser jugador de rugby o albañil.
Mis herramientas son...
... las emociones humanas.
Lazarus se sometió...
... a una operación para alterar
su pigmento de piel e interpretar...
... al sargento afroamericano,
Lincoln Osiris.
Tratando de estar a su altura...
... está el héroe de acción
Tugg Speedman.
Era la estrella más taquillera
del mundo.
Últimamente sus películas han perdido
su popularidad.
Hace poco,
Speedman se abrió con Tyra.
No tienes familia.
Tienes más de 40 años.
No tienes hijos y estás solo.
Alguien cercano a ti dijo:
"Un fracaso más y se acabó".
¿Alguien se considera cercano a mí?
Ha sido un año duro para Tugg.
A la decepcionante comedia
"El Negrito y su Amiguito"...
... siguió una expedición desatinada
a terreno dramático serio.
"Jack el Simple"...
... la historia
de un campesino retrasado mental...
... fue un desastre de taquilla...
... considerada una
de las peores películas de la historia.
Yo no tengo un bu-buen cerebro.
Tu cerebro está perfecto, Jack.
Tú me-me-me haces feliz.
Pero la pregunta es: ¿puede Speedman
hacer fe-feliz al público...
... en lo que están llamando
la película de guerra...
- ... más cara de la historia?
- Rick Peck.
Le deseamos suerte.
"Tuggurio", habla el Peckador.
¿Tienes tiempo para tu agente?
- ¿Rick?
- Hola.
¿Adivina a quién estoy mirando?
A tu fea cara...
...en la contraportada de una revista...
...abrazando al lindo panda
de Lindolandia.
Eres una estrella de rock.
¿Recibiste la canasta de regalos
que te mandé?
De Rick.
Sí. Es genial. Gracias.
Ése es un teléfono de satélite.
No se lo regales a nadie.
¿Viste el programa de televisión?
Sí, fue como darle
un culatazo a un niño ciego.
Te voy a decir la verdad.
Tú eres una gran estrella.
Pero en este momento...
... eres como el niño en el patio...
...que tiene piojos
y con el que nadie quiere jugar.
- ¿Qué quieres decir?
- Tenemos que raparte...
...y subirte al pasamanos.
¿Qué?
¿Cómo estuvo la escena de llorar?
Espantosa. Lazarus empezó a llorar.
Empieza a babear y moquear
y ni estaba en el guión.
Detente ahí.
Necesitas animarte, "Tugganas".
¿Y qué si tiene
mucho más talento que tú?
Si él llora, tú llora más, amigo.
¿No tuvo leucemia tu perro...
... cuando eras niño? Piensa en eso.
Y se acabó. ¿Ya te instalaron el TiVo?
- No.
- ¿Qué?
Tienen cable digital,
pero digo, está bien.
No, por favor. No está bien.
¡No está bien, Tugg!
Y no necesitas explicarme
por qué necesitas TiVo...
...o agua limpia,
sábanas limpias, comida, albergue.
Yo peleé por eso en tu contrato.
¿Cómo va
lo de la adopción, camarada?
No demasiado bien.
Al menos tú puedes escoger el tuyo.
Yo tengo que conformarme con el mío.
Ponte a trabajar, soldado genial.
El Peckador se va
en misión de TiVo para T.I.
Practica esas lágrimas.
Está bien.
Dímelo una vez más.
"Tú me-me haces feliz".
- Te quiero, camarada.
- Adiós.
¿"Reunión de crisis"?
¿Qué significa eso?
¿Estamos en crisis?
Es el jefe del estudio.
Va a llamar desde 15 mil km de aquí.
Quiere verte cara a cara.
Dijiste que era una junta de crisis.
Es Les Grossman.
Élusa esos términos.
"Crisis", "explosión",
"no está rodando", "despedido".
Sólo son palabras.
Un camión de cámaras en Londres
atropelló a Judi Dench.
Les tiene problemas más grandes.
Quizá él me pueda ver,
pero yo no lo puedo ver a él.
¡Muévanse! ¡Hola, Les!
Pusiste los pies en mi escritorio.
Ya debe de estar funcionando.
Tráele una Coca Light.
¡Está funcionando!
Sí, lo que estás haciendo ahí.
¡Hola, Les!
Te estamos oyendo claramente, Les.
Los veo. Los veo, los veo.
¿Quién carajo es Damien Cockburn?
Soy yo, señor.
Me da gusto conocerlo finalmente,
hablar cara a cara con Ud.
¿Quién es el jefe de tramoyistas?
¿Tú? Tú.
Pégale a ese director en la cara,
bien duro.
Perdón, amigo.
¡Todo esto es culpa tuya, inglés inútil!
Te cagaste en donde comes.
¡Entiendo que estés enojado...
...pero son unos niños malcriados!
¡Unos payasos!
¡Tugg Speedman no puede llorar!
¿Sabes cómo manejas a los actores?
Si lloriquean, les bajas los pantalones
y les das unas nalgadas.
- Les das unas nalgadas.
- ¿Qué?
Si le das nalgadas a un niño
lo vuelves travieso.
El miedo lo vuelve un hombre.
Yo conozco un lugar
donde se mide el valor de un hombre...
...por las orejas que cuelgan
de sus etiquetas de soldado...
...donde está la mierda más profunda.
¿Quieren hacer bien la película?
Lleva ahí a tus actores maricones.
¿Quién es ese tipo?
Les, ése es Four Leaf.
Sargento Four Leaf Tayback.
Yo escribí el libro.
Eres un gran americano.
Está nación te debe una gran deuda.
¡Ahora cállate la boca
y déjame hacer mi trabajo!
Mira, Cockburn.
A partir de ahora, vas a tener
mi puño tan metido en el culo...
... que todos tus pensamientos...
... tendrán que pasar por mi anillo.
Controla a tus actores
o cancelo la producción.
¡Coca Light!
Cuando el rebaño se pierde...
...el pastor debe matar
al macho que los desvió del camino.
- ¿Four Leaf?
- Ven para acá. Está bien.
- Siéntate.
- Sí.
¿No te gusta el hotel?
Las camas hacen que me
den pesadillas.
Supongo que a estas alturas
no podrías encontrar un sureño...
...ni con una puta de Ohio
agarrándote del pito y llevándote.
¿Qué?
Puse mi historia
en tus flácidas manos británicas...
...y no me vas a fallar.
¿Crees que estaba hablando por hablar
en esa reunión?
Necesitas meter a esos chicos
en la mierda.
No entiendo.
- ¿Quieres hacer tu película o no?
- Sí, sí quiero.
Consigue varias de esas cámaras
chicas, como de video.
Las llevamos allá
y las colocamos en los árboles.
Luego nos das a mí
y al piromaníaco de Cody...
...todas las bombas de humo, los
explosivos y detonadores que tengas.
Luego llevamos a esos chicos allá.
Cody y yo podemos hacer estallar
esa jungla...
...para que esos actores maricas
se caguen del miedo...
...y llamen a gritos a sus mamis.
Te van a pedir una bolsa de cadáver
para irse a casa.
Lo podría hacer.
Podría filmar todo estilo guerrilla,
sucio, fuerte.
Alejarlos de sus ayudantes
y asistentes lambiscones.
Ponerlos en la mierda.
- La mierda de verdad.
- ¡Con miedo de verdad!
¡Miedo de verdad,
emociones de verdad!
¡Sí!
¡Sacarlos del maldito mapa!
¡Uds. Ya no son
actores en una película!
¡Son 5 hombres en un helicóptero!
¡Con tres hombres más!
¿Cuánto tiempo vamos a estar aquí?
Porque dejé
la mayoría de mis vitaminas en el hotel.
- ¡No hablen, gusanos!
- ¡Así es, gusanos!
¡Salten! ¡Échense del helicóptero!
¡Muévanse, gusanos! ¡Salten, soldados!
¡Salgan, lombrices inútiles!
- ¡Está demasiado alto!
- ¡Muévete, gordo!
¡Nos vemos en el infierno!
¡Son pendejadas! ¡Tengo que llamar
a mi maldito asistente!
¡Carajo! ¡Dios mío! ¡Amigo!
Estamos en un nido hostil de vietcongs.
¡Felicidades, Gordis!
¡Hiciste que nos mataran a todos!
¿Alguien más quiere
delatar su posición?
¡Celulares!
¿Qué te traes, Damien?
En el 69 no había celulares.
Todo va a ser auténtico.
Caballeros, les tengo
una noticia buena y una mala.
El estudio quiere cancelar la película.
Ésa es la mala.
Y la buena.
Para salvar esta película
deben volverse una unidad.
¡Su objetivo es ir al norte,
al río D'ang Kwook...
...y liberar el campo de prisioneros!
Después capturarán a Four Leaf.
¡Después lo rescatarán...
...y después los llevaremos a casa!
¡Maldita sea!
Four Leaf, tú eres el sargento.
Ahí está el mapa y la lista de escenas.
¿Crees que puedas?
Todo este valle de la muerte está
lleno de cámaras escondidas.
Yo también estaré filmando
desde puntos de observación selectos...
...para captar todos
los momentos gloriosos en celuloide.
Y créanme,
caballeros, será algo glorioso.
Si se ve real,
es muy probable que lo sea.
Uds. Querían ser actores...
...querían estar
en el pellejo de otro hombre.
¡Prepárense para ocupar
el pellejo de un soldado aterrado...
...rodeado de muerte,
metiéndose por el trasero de Satanás!
¡Habrá emboscadas, fuego enemigo!
Será su pequeño rincón de Vietnam.
Este radio se comunica
con el helicóptero y sólo con él.
El helicóptero es Dios
y yo soy Jesucristo, Su hijo.
¡Uds. Son los discípulos que escogí!
Y nadie se irá a casa
hasta que filmemos las escenas.
Pongan sus caras
de guerra, caballeros.
¡Vamos a hacer la mejor película
de guerra de la historia!
- ¡Sí!
- ¡Muy bien!
¡Sí!
Tenemos una explosión
en el sector norte.
Rastreen y sigan.
¡No estuvo mal, Cockburn!
¡No estuvo mal!
¡Dondequiera que estés!
Parece que está desparramado
en todos lados.
A ver esto.
Debe de haber sido
una mina francesa vieja.
De la época de la Indochina colonial.
La jungla ha de estar llena.
¿No entienden?
Está jugando con nuestras mentes.
Por eso dijo que era Dios.
Quiere que actuemos bien
y salvemos la película.
Élno está haciéndose un dios,
está siendo juzgado por ÉI.
Ése es el objetivo, completar la misión.
Hay una fuerza militar americana
bien armada.
¿De la agencia antidrogas?
Posiblemente.
No te ofendas, Kirk.
Yo sé que tú eres el gran actor...
...pero yo he hecho
más películas de efectos que tú.
Y creo que puedo detectar...
...si una cabeza es de utilería.
¡Dios mío!
Es jarabe de maíz.
Jarabe de maíz y látex, amigos.
Caliente, jarabe de maíz
con sabor a sangre.
Dios mío.
Humo y espejos.
Bienvenidos a la fábrica de películas.
El truco más viejo que existe.
Ahora sí se pasó de la raya.
¡Dios mío!
"¡Ay, mírenme!
Van a hacer las tomas...
...y yo voy a vigilarlos
porque soy el director.
Ah, y soy de Londres. Dirijo teatro".
¡Oye, Damien!
¡Ya pusimos nuestras caras de guerra!
No le temen a la muerte.
Tráiganmelos, vivos o muertos.
¡Miren, soy Dave Beckham!
Vamos a crear
algunas explosiones, ¿no?
Hacerlos entrar en razón.
No soy un tipo raro
ni nada por el estilo...
...pero quizá yo sea tu fan más grande.
"Guerra de Película". Es
como mi El guardián entre el centeno.
Sí, nunca he estado
en el ejército normal...
...pero perdí un apéndice
en el cumplimiento del deber.
"Paseando a la Sra. Daisy",
en los estudios.
Sí.
Ésa es un arma
bastante impresionante. ¿Qué es?
No sé cómo se llama.
Sólo conozco el sonido
que hace cuando mata a un hombre.
Está bien.
Ya está lista la explosión.
Listos para volar todo cuando digas.
Estamos listos para la explosión.
¿Me escuchas?
Mi dedo del gatillo me está pidiendo
que vuele cosas.
¿Ya están contentos?
¿Podemos hacer la escena?
¿O necesitan
una invitación formal? ¡Vamos!
Aquí está.
"Escena 12,
claro en la selva, emboscada".
"Four Leaf nota movimientos.
Una docena de guerrilleros se mueven
en los árboles.
Una mina explota". Y tú.
"Siento que algo va a salir mal".
- Sí.
- No, eso es lo que dices.
- Ah, creí que... ¿ahora?
- Sí, dilo espantado.
- "Siento que algo va a salir mal".
- Espera, ¿cómo?
"Siento que algo va a salir mal".
Acción. ¡Ve!
Siento que algo
va a salir mal aquí, Gordo.
Si no morimos
en este valle abandonado...
...voy a pagar mis 2 dólares...
...para ver cómo se desvirga Brooklyn...
...tirándose a una hermosa
vietnamita loca.
A Brooklyn le espera
una bolsa de cadáver.
Si se muere,
morirá sin haber tenido sexo.
Cállate, Motown.
Tengo sed.
Más me vale tomarme un poco de
Sudor Sensual que compré en Danang.
¡Oye, imbécil!
¡Este cabrón está muerto!
¡No va a haber un truco de mago...
...como David Blaine escapando
de una trampa!
¿Quieres cooperar con todos
o quieres arruinar otra toma?
¡No hay tomas!
¡Esto no es una película!
- ¿Estás seguro?
- Ah, sí.
Seguro, amigo.
¿Por qué sigues haciendo
el personaje?
Yo sé, pero no te tengo que decir a ti.
No sabes.
Yo no suelto el personaje
hasta hacer el DVD.
¿Contento? ¡Estamos fuera
de posición!
¡Agáchate, tonto!
¿Nadie leyó el guión?
¡Ésta es la emboscada!
- ¡Parece bastante real!
- ¡Exactamente! Hay que usarla.
¡Sí!
¡Traguen plomo!
¡Están disparando toneladas de balas!
Esto está jodido.
¿Qué tal si volamos las cargas?
Vuela las cargas.
¡Váyanse al carajo!
¡Tetas grandes!
Mira eso, ¿eh?
¡Y corte!
Ahí tienen el trailer.
¡Sí!
¿Y ahora, qué hacemos?
El tipo dijo que fuéramos al norte.
- ¿Me viste disparando?
- ¡Bien hecho, compa!
Yo lo creí.
El río D'ang Kwook.
Apuesto a que tiene más batallas...
...y enemigos esperándonos
en el camino.
Sargento Osiris, traiga a sus hombres.
Carguen y preparen.
¡Vámonos! ¡Tenemos muchos km
que recorrer!
¡Marchen, caballeros! ¡En fila india!
¡No se atrasen!
D-Rod, D-Rod, habla Cara de Budín.
¿Cómo va ese plato caliente?
Algo anda mal.
Creo que debemos regresar allá.
A ver si Damien no olvidó
cómo usar su radio.
Sí, mi amor, vamos. Sólo una probada.
- ¿Qué haces, Jeff?
- ¡Nada, carajo!
Estoy comiendo gomitas.
Me encantan las gomitas.
¿Me puedes...?
¡No, no te voy a dar gomitas!
Son mías.
¿Tú crees que sólo tú te enfermas...
...sin tus gomitas?
Hay límites. ¡Carajo!
No quise hacerte quedar mal.
Es que nosotros tenemos
que poner el ejemplo.
Va a ser duro...
...pero creo que Damien nos va a sacar
cosas geniales.
Lástima que no me dirigieron así
en "Jack".
¿Cuál "Jack"?
¿De qué estás hablando?
- De "Jack el Simple".
- Ah, sí.
"Jack el Simple". Te esmeraste en ésa.
Sí. Trataste de conectar un jonrón.
Gracias. Gracias, sí.
Sí, fue una experiencia intensa.
Me preparé mucho.
Vi a muchos retrasados mentales.
Pasé tiempo con ellos, los observé.
Vi todas las idioteces que hicieron.
Siempre he pensado
que la mera observación...
...es un poco rudimentaria.
A veces hay que cavar más profundo
para encontrar oro.
Así podemos diagramar
la fuente del dolor y vivirla.
Sí, vivirla. Sí, exacto.
Hubo momentos,
cuando estaba haciendo "Jack"...
...en que realmente sentí
que era un retrasado mental.
Caray.
En cierto modo sentí
que me tenía que liberar...
...para creer que estaba bien
ser estúpido o tonto.
- Ser un idiota.
- Sí.
- Ser un zoquete.
- Exacto, ser un idiota.
Un imbécil.
Como el tonto más grande
que ha vivido.
Cuando estaba actuando.
- Cuando estabas actuando.
- Como Jack, sí.
Jack, el estúpido de Jack.
Al acabarse todo, pensé:
"Eché tanto para afuera,
¿cómo voy a arrancar de nuevo?"
- Es como...
- Sí.
Estabas echándote pedos en la tina
y carcajeando.
Sí. Digo, fue una locura.
Es como trabajar con mercurio.
Es una ciencia, un arte.
Tú eres un artista.
- Eso es lo que hacemos, ¿no?
- Sí.
Me quito el sombrero...
...sobre todo sabiendo
cómo es la Academia.
- ¿En qué sentido?
- ¿De verdad no lo sabes?
Nunca se debe interpretar
un retraso completo.
- ¿Qué quieres decir?
- Piénsalo.
Dustin Hoffman, Raymond.
Se veía retrasado, no era un retrasado.
Contaba palillos, hacía trampa.
Autista, sí. Pero no retrasado mental.
Tom Hanks, "Forrest Gump".
Lento, sí, soportes en las piernas.
Pero era encantador
y ganó en el ping pong.
Un retrasado no hace eso.
Peter Sellers, "Bienvenido Mr. Chance".
Infantil, sí. Retrasado, no.
Tú interpretaste
al retrasado mental completo.
Nunca interpretes un retraso completo.
¿No me crees? Pregúntale
a Sean Penn, 2001, "Yo soy Sam".
¿Te acuerdas? ¿Un buen retrasado
mental? Se fue a casa sin nada.
¡Dios mío! ¡Mierda!
Bien hecho, imbécil. Mataste al director.
No, imposible.
Puse explosivos en los árboles
y eso está aquí.
No se puso en su marca.
Yo no hice esto.
Hay que ponerlo en una bolsa
y volver al hotel.
- ¡Te espera mucho dolor, tonto!
- ¡Nos espera mucho dolor!
- Tú estás en un lío.
- ¡No sólo yo!
- ¡Colaboramos en esto!
- Mentira.
¿Vas a huir?
"Ningún hombre se queda atrás".
¡Espera, espera!
¡Escucha! Escúchame, ¿sí?
- No lo quiero oír.
- Quiero ser sincero contigo.
Casi dejé ciega
a Jamie Lee Curtis, ¿sí?
¡Esto me va a arruinar!
¡Déjame! ¡Eres patético!
¡No vas a regresar!
- ¿Qué carajo?
- Espera un minuto.
¡Odio las malditas películas!
Qué pendejada. No quiero salir en esto.
¡Son mis gomitas! ¡No!
¡Agarra al murciélago!
¡Por favor! ¡Mierda!
- Oye, tengo una Peloteína.
- ¡Vete al diablo!
¡Maldita sea! ¿A dónde se fue?
¡Pedazo de mierda!
¡Te voy a arrancar las alas!
Sanducci. Espera, habla bajito.
No necesito orinar,
quería hablar contigo.
¡Necesito algo de carnada!
¿Hiciste el servicio militar?
¿Sabes leer un mapa?
Sí, creo que sí.
Speedman convenció a todos
que estamos haciendo...
..."El Planeta de los Simios"
en YouTube o algo, pero no lo creo.
¿Quieres pisar una mina de verdad?
¿Quieres morir?
¿Quieres que te mate un cabrón?
- Sigue mirando al frente.
- Claro que no.
Si te doy el mapa,
¿puedo contar contigo?
- Sí, supongo que sí.
- Fantástico. Me voy.
Eso olió a chorizo por alguna razón.
¿Me va a ayudar alguien
a agarrar a esta cosa?
¿Por qué salió de día?
La verdad, no necesito orinar.
Necesito hablar contigo.
Lazarus quiere sabotear la película.
Se arriesgó mucho con su personaje...
...y creo que se está arrepintiendo.
- Te necesito de mi lado, Kyle.
- Soy Kevin.
De acuerdo. ¿Puedo contar contigo?
Sí. Si quieres,
puedo echarle un ojo al mapa.
Yo me encargo del mapa.
Si sigues el plan
y acabamos la filmación...
...yo creo que puedes ganar
"Favorito de Adolescentes".
Tienes ese potencial.
Te van a echar la pintura y todo.
- Sí... genial.
- Bien.
¡Date por muerto!
¡Te echaste una sobredosis!
Para, Jeff.
¡Carajo!
¿Qué demonios, Jeff?
¡Es un murciélago!
Es que ya no tengo más... gomitas.
¡Aterriza ahí!
Miren estas ruinas.
- ¿Dónde demonios estamos?
- En el río D'ang Kwook.
¿Cómo lo sabes? ¿Estás seguro?
Sólo hay
una manera de saberlo. ¡Vamos!
¡No me siento nada bien!
¡Me duele la piel!
¡Cállense la boca! ¡AI agua, señoritas!
No. Déjame ver rápido ese mapa.
¿Por qué les obsesiona el mapa?
¡Porque no queremos ser tus burros!
¡Te portas como si fueras un GPS!
¡Estamos perdidos!
¡Estamos súper perdidos!
Dile, McClusky. ¡Dile qué hora es!
No puedo creer como son Uds.
¿Cómo que "ustedes"?
Creo que se refería a los actores.
No, mírenlo a los ojos.
¡Ojos de demonio blanco!
¡Tengo que volver al hotel!
¡Calma! ¡Sólo cálmense!
Vamos por esos vietcongueses.
- ¡Vietcongs!
- ¿Qué?
Es vietcongs. Con una "s" basta.
No dirías "chinosos".
¡Ya basta de insubordinación!
¡Si la máquina se quiebra,
nosotros nos quebramos!
¿Se acuerdan de que en "Rambo l"
Stallone estaba gordo...
...y en "Rambo ll" estaba fornido?
Así es como te ves ahora.
- ¿Sí?
- Como en "Rambo ll".
- ¿De verdad?
- Sí, cuando estaba musculoso.
Yo no estoy tan...
Digo, así quiero estar, pero...
Estás más macizo que Gibraltar.
¿Cuál es el secreto?
Sólo es una dieta.
Porque yo quiero subir de peso,
pero... es duro.
- Te ves bien.
- ¿Algún consejo?
Fue, no sé, la piña...
¡Dame ese mapa! ¡Vete al carajo!
¡Ahora mismo!
¿Qué dice, Sikorski?
¡Dinos dónde estamos!
¡Qué estupidez! Qué idiota.
Sólo quiero una segunda opinión, Doc.
¡Vamos en dirección equivocada!
- ¡Maldita sea!
- Hijo de puta.
¡Dios! Yo creía
que íbamos a hacer esto...
...y en vez de eso, hicimos esto.
¡Mierda, mierda, mierda!
¿Nos puedes llevar
a donde aterrizamos?
¡Esto no es cool!
Quizá.
¡Esto es una locura!
¿De verdad van a abandonar
esta película?
¡Debemos ser una unidad!
¡Chúpame mi unidad!
Está bien.
- La voy a terminar solo.
- Sé un buen soldadito.
¡No tienes idea de a dónde vas!
¡Sí, sí tengo!
Voy a:
"Exterior, selva tropical, atardecer.
Corte a Four Leaf que camina solo
en una jungla aterradora".
¡Chúpate esa unidad, Kirk!
Vamos. Vámonos a casa.
Hola, Sr. Mantis. Eres hermoso.
Si recuerdan todo ese lío...
...cuando Hollywood se dividió...
...con unos estudios apoyando
el Disco Blu-ray, otros el HD DVD.
Pensaban que era cosa...
...de especificaciones,
pero resultaron ser muy parecidos.
Todo se decidió
por los juegos y la porno.
El formato que apoya la pornografía...
...es el que normalmente se vuelve
más exitoso.
Pero todas las PlayStations Sony tienen
un Blu-ray.
¿Me has estado hablando a mí?
Le estaba hablando al que me oyera.
¡Carajo, compa!
Sudor Sensual.
¡Dios mío!
¡Hace frío!
¡Me estoy helando! ¡Tengo mucho frío!
¿Quieres mi chaleco antibalas?
¿Estás loco? ¡Me estoy asando!
¡Estamos como en una sauna!
Bájale el volumen a las quejas,
Pedo Adams.
¡Tengo que cagar 6 kilos!
- ¿Cómo vamos con el tiempo?
- Bien...
...pero no vamos a pasar esa cresta
antes del ocaso.
Bueno, vamos a acampar y descansar.
Quizá les espere algo sabroso.
Antes de la guerra...
...yo era un chef de salsas
en San Antonio.
Seguro podría juntar unas verduras.
Sí, agarrar unos cangrejos del arrozal.
¡Cocí unas manzanas silvestres
de postre! ¡Claro que sí!
¡Claro que sí!
¿Así hablamos los negros? ¿Nosotros
hablamos así, señor? Sí, señor.
¡Sí, traigan unos cangrejos de río
y unas costillas! ¡Sí!
¡Tú eres australiano! ¡Sé australiano!
Disculpa, Jack Canguro.
Mi comida me emociona, amigo.
¡Muere!
¡No!
¿Qué demonios pasa aquí?
¿Dónde estamos?
No tengo idea.
Nunca había estado fuera de EE. UU.
¿Estás bromeando?
¿lnventaste todo ese cuento?
¿No estuviste en el ejército?
Sí, claro. En la guardia costera.
Departamento de Saneamiento.
¡Dios mío! ¡Eres un maldito basurero!
¡F.L. Tayback me mintió a mí
y a todos los Estados Unidos!
¡Mi libro es un tributo! ¡Soy un patriota!
Una mala imitación de un patriota.
Mentiste sobre pelear en Vietnam.
Es como pegarle
a la bandera americana en la cara.
¡Y pensar que te creí!
- Quítate.
- ¡Los escritores mienten!
¿Me pueden atar a otro poste? Gracias.
- ¿Rick?
- Tugg.
Soy un asesino, Rick.
Maté la cosa
que más quiero en el mundo.
¡Vivica, cuelga!
Una prostituta. Mataste a una prostituta.
Cálmate. Esto es lo que vas a hacer:
Consigue blanqueador...
...agua oxigenada y un montón de cal.
No, a un panda.
Maté a un oso panda.
¿A Amanda? Por favor...
...probablemente ni era
su nombre de verdad.
¡No, a un panda!
¿A un panda?
A un adorable, lindo...
... feroz oso panda.
¡Dios mío, Tugg! ¡No me espantes así!
Esto es hermoso.
¿Estás en el set?
Yo soy el set.
Muy bien. ¿Cómo te resultó el TiVo?
Al diablo con el TiVo.
Estoy mucho más allá de eso.
Pero aún no lo habían conectado.
¿No lo conectaron? ¿No tienes TiVo?
Ya no importa.
Pasé a lo que sigue.
¿A dónde te pasaste?
¿A otra agencia?
¿Quién está contigo?
¡Sigues siendo mi cliente, Tugg
Speedman! ¡Te voy a conseguir el TiVo!
¡Estoy saliendo ahora!
¿Tugg?
Por favor, no me despidas.
¡Ay, mamá! Sed.
No se ve nada bien.
¡Necesito beber
para poder vomitar algo!
¡No bebas esa agua!
¡Parece un cultivo de Petri!
¡No la tomes!
Alpa, ¿tienes Sudor Sensual?
Sí, haz que tome agua de culo de Alpa.
Con eso revive. Eso lo cura todo.
¿Hiciste la película...
...porque necesitas
otra fuente de ingresos?
Te diré que mis fuentes de ingresos...
...actualmente generan
2 millones de dólares anuales...
...en donativos para mi comunidad.
- ¡Caramba!
- ¿Y por qué estoy aquí?
Quizá para representar a mi gente...
...porque había
un buen papel para un negro...
...y se lo dieron al Cocodrilo Dundee.
Momento. Ese hombre es
un tesoro nacional.
Sólo quería saltar como un canguro.
Eso no es chistoso.
¡Hace calor!
¡Estamos cansados! ¡Apesta!
Te estoy tomando el pelo.
Lamento que un dingo mató a tu bebé.
Es verdad. La señora perdió a su hijo.
- Te vas a pasar de la raya.
- ¡Cálmense ya!
Estoy harto de que este amante
de los koalas me diga...
Durante 400 años...
...los estereotipos nos han humillado.
¿Qué carajo?
Nos costó mucho trabajo
trepar esa colina.
Ya estamos en las ligas mayores.
Nos toca batear.
Mientras vivamos, somos tú y yo.
Ésa es la canción de "Los Jefferson".
¡De verdad necesitas ayuda!
A veces las canciones dicen la verdad.
Te voy a decir lo que es verdad.
Me la vas a pagar. Te juro que sí.
¡Amigos! ¡Oigan, amigos!
Jeff, no te le acerques a ese animal.
Le voy a morder la piel.
Necesito ponerme
la piel de su panza como unitardo.
¡Nadie le va a hacer nada a nadie!
Si el Sr. Portnoy se siente
medio agripado y no quiere caminar...
...¡pónganlo sobre esa bestia!
¡Tenemos mucho terreno que atravesar!
Campo de prisioneros de guerra,
escena 67.
¡Venga, Cockburn!
Quizá mi cuerpo esté encadenado,
pero mi mente sigue libre.
Espera, déjame volver a decir eso.
Quizá mi cuerpo esté encadenado,
pero mi mente sigue libre.
Muy bien. ¡Otra vez!
Ahora la escena de la tortura.
Veo musgo
en ambos lados de ese árbol.
Quizá si todos hubieran hecho
el servicio militar...
¡Me duele mucho la panza!
No es broma, tengo náusea.
¡Necesito vomitar!
¡No quiero morir como Hendrix!
¿Estás bien, Jeff?
Estoy fantástico.
¡Mierda!
Todos, agáchense.
Estoy alucinando.
Parece el campo de prisioneros
del guión.
¿Speedman tenía razón?
No creo.
Miren los barriles,
los guardias armados.
Parece que procesan heroína.
Estuvimos volando horas.
Creo que ni estamos en Vietnam.
¡Mierda! ¿Ni siquiera estamos
en Vietnam?
No, creo que es Myanmar o Laos.
¿Qué carajos es Laos?
Es el Triángulo Dorado.
La supercarretera de las drogas.
¿Cómo sabes de eso?
Leí la revista del avión durante el vuelo.
¡Corte!
¡Dios mío!
¿Qué ves? De aquí no veo bien.
¡Damien, corte!
Agarraron a Speedman.
Esto no pinta nada bien.
Yo soy Tran.
Entraste en mis campos de amapola.
¡Eres basura anti-drogas!
¿Reescribieron cosas
de las que no me enteré?
¿Quieres morir?
- ¿Quieres?
- ¡No!
¡Po-por favor, no-no me la-lastimes!
Vuelve a decir eso.
¿Por favor no me lastimes?
¡No! ¡Como lo dijiste antes! ¡Dilo!
¡Dilo!
¡Po-por favor, no-no me la-lastimes!
- ¿Qué?
- Tú eres Jack el Simple.
¿Viste "Jack el Simple"?
Nos encanta
la historia de Jack el Simple.
No tenemos muchos lujos aquí.
"Jack" es
la única película que tenemos.
Está en video.
La hemos visto muchas, muchas veces.
Deberías haber ganado Oscar.
Bueno, digo...
...con sólo ser nominado...
¿Te nominaron?
No, no me nominaron.
Sólo digo que ser nominado
hubiera sido lindo.
Pero hay mucha política.
Sacas anuncios...
- ¡Cállate ya!
- Bueno.
¿Entonces, me vas a...
...soltar o...?
No. ¡Pediremos rescate!
¡Mucho más dinero ahora!
Está en una reunión.
Sí, como en dos segundos,
con el Peckador.
Te voy a arrancar las tetas.
¿Quieres problemas? Ahí están.
¿Qué necesitas, Peck?
¿Más bien qué necesitas tú, Les?
¿Anteojos?
¿Qué?
Para que leas
el contrato de "Guerra de Película"...
...que le garantiza a mi cliente,
Tugg Speedman...
...una grabadora de video en locación.
Mira, pendejo.
Estoy muy ocupado. Lárgate...
...antes de que te arranque el pito
y te lo meta por el culo.
No, a ti no, Helen.
Pero te arranco las tetas
si no consigues esos cines.
Perfecto.
Hola, Tuggurio. Te tengo en la bocina.
Estoy aquí, con Les Grossman...
...quien se muere por decirte
por qué se limpió el culo...
...con la cláusula de TiVo
de tu contrato.
¡Somos Dragón Llameante!
Speedman está con nosotros ahora.
Por $50 millones, se lo devolvemos.
¿Quién habla?
- ¿Y cómo obtuviste este teléfono?
- ¡Somos Dragón Llameante!
Jack el Simple es nuestro ahora.
¿Ah, sí?
Te voy a decir algo, tarado.
Jamás había oído hablar
de tu mugrosa agencia.
Pero para robarte a mi cliente...
Manden $50 millones o no ven
a Jack el Simple porque lo matamos.
Habla Les Grossman. ¿Quién habla?
¡Somos Dragón Llameante!
Está bien, Dragón Llameante. Cabrón.
¡Primero, échate para atrás
y literalmente jódete tu propia cara!
No sé
qué golpe de estado panpacífico...
...quieren hacer,
pero Asia es mi territorio.
Así que piénsalo dos veces.
Si no, voy a ir allá...
...y les voy a echar
una lluvia de fuego encima.
Tendrán que llamar a la O.N. U...
...para que les den una resolución
y no los destruya.
¡Estoy hablando de tierra quemada,
hijo de puta!
¡Los voy a masacrar!
¡Los voy a joder!
¿Puedes averiguar quiénes son?
Todos han trabajado duro.
Les presento a Jack el Simple.
Ponte estos.
Más parecidos a dientes de Jack.
Ah, bueno.
Yo sé que eres un gran fan,
lo cual es fabuloso...
¡Pon dientes!
¡Ahora haz película!
¿Toda la película?
No puedo. No me sé toda la...
¡Actúa! ¡Si no actúas, te mato!
¡Cerdo asqueroso!
Ay, pa.
¡Más estúpido!
Pa, ¿por qué me haces se-sentir mal?
Uds. Io vieron.
Tugg Speedman va a morir
si no hacemos algo.
¡Podemos hacer algo
volviendo al hotel...
...que está en dirección contraria!
Ellos tienen razón.
¿Qué hubiera pasado
en "El Gran Escape"...
...si Steve McQueen
se hubiera dado la vuelta y escapado?
De eso se trataba la película.
Estaban escapando y huyendo.
Entiendo. La cuestión es
que hicieron algo.
¿Qué podemos hacer?
Está limpiando un rifle sin balas.
Sí, qué buen plan.
Soy como un niño jugando con su pito
cuando está nervioso.
Un momento, un momento.
Tengo una idea.
Quizá suene un poco loco.
Loco es mejor que nada.
En 1998, hice una comedia
pornográfica para Pornomax.
"Campamento Sexual". ¿Se acuerdan?
Hicimos que los del campamento
de los tarados...
...se metieran en el de las chicas ricas.
Lo que hicimos...
...fue construir
una catapulta con troncos y calzones...
...y nos tiraron al otro lado de la pared
y bajamos en paracaídas.
Miren...
...ya sabemos el plan.
- Bueno.
Lo hacemos como en el libro,
capitulo 26, "la Ofensiva Jeta".
El libro de "Guerra de Película".
¿No leyeron el libro?
Leí la solapa de la cubierta
y vi las fotos.
Está bien. Es idéntico al guión.
Cool.
Todos leyeron el guión, ¿no?
Yo no leo guiones,
el guión me lee a mí.
¿Qué demonios significa eso?
¿Qué quieres decir con todo esto?
¡Dinos lo que significa!
Está bien. La Ofensiva Jeta.
Osiris y Gordo crean una diversión.
Motown y Brooklyn se meten por el río.
Sí. Pero esos tipos eran
soldados entrenados.
¡Sí!
Y nosotros somos
actores entrenados, cabrón.
Es hora de ser hombres.
Y no les voy a dorar la píldora.
Quizá algunos ni siquiera regresemos.
¿Qué quieres decir?
¿No en el mismo avión?
Alpa y yo ya traemos camuflaje natural.
- Cálmate, Benson.
- Perdón.
Vamos a explorar, hacer un plan.
Si no volvemos en 20, búsquennos.
Somos Dragón Llameante.
Dragones Llameantes...
Fabricantes de heroína.
Manejan un octavo
del narcotráfico en Asia.
Tremendo margen de utilidades.
¿Me quieren decir cuál es el plan?
Todo está bajo control.
Por favor, no interrumpas.
Yo contesto.
LLAMADA ENTRANDO TUGGURIOS
- Les Grossman.
- Aún no recibimos dinero.
¡Precio ahora cien millones!
Paga ahora
o mañana Jack el Simple muere.
Fantástico. Déjame anotar eso.
Cien millones.
¡Esperen! Tengo una idea mejor.
En vez de cien millones...
...¿qué tal si les mando
un pito de vagabundo?
¡Mátenlo! ¡Hagan lo suyo! ¡Desóllenlo!
¡Dense rienda suelta!
¡Mientras tanto, como de costumbre...
...jódanse!
- No.
- No negociamos con terroristas.
¿Qué, estás loco?
- Me salió regular.
- No, estuvo bien.
¡Lo van a matar!
Y lloraremos por él, en la prensa.
Estableceremos una beca
en su nombre.
Tarde o temprano,
y estoy hablando de en mucho tiempo...
...cobraremos el seguro.
De preferencia,
antes de fines del año fiscal.
El seguro nos daría más dinero
de lo que la película perdería.
No pueden hablar en serio.
Hay que reconocerlo.
Los niños ya no se visten de Candente
para la Noche de Brujas.
Speedman es una estrella
que se está muriendo...
...una enana blanca
que va a volverse un hoyo negro.
Eso es física. Es inevitable.
Nos han dado
una oportunidad increíble, Peck.
El universo nos está hablando
ahora mismo.
Sólo lo tienes que escuchar.
Ésta es la parte buena.
Aquí es cuando se pone divertido.
Pide y recibirás.
Exacto.
Si tú nos ayudas,
nosotros te ayudamos.
Yo sé que quieres tu recompensa.
Bienvenido al cuarto de recompensas.
¿Estás prestando atención? Estoy
hablando de un G5 para el Peckador.
Así vas a viajar.
Se acabaron
los km de viajero frecuente.
¡Ah, sí!
Pez gordo.
¡Pez gordo!
Pez de pito grande.
¡Hasta las rodillas!
Un pito grande, guapo.
Sí.
O puedes desarrollar una conciencia...
...y ver a dónde llegas.
Déjame ver si entendí.
¿Quieres que deje
a mi cliente de 15 años...
...uno de mis mejores amigos...
...morir, en la selva,
solo, por dinero y un G5?
Sí.
¿Un avión G5?
Y mucho dinero.
Pez gordo.
¡Sí!
¡Pégale, voltéalo, dale su masaje!
¡Pero mamá cuida mucho a Jack!
¿Cuántas dormidas más
antes de que vuelva a despertar?
Lo lamento, Jack.
Ella está en el cielo.
¡Maldita sea!
Y yo creía que la película era mala.
Está dormida para siempre.
Hay que reconocer
que le bajó a la "taradez".
Le dio cierto equilibrio
y el público se puede identificar.
Son principios básicos
pero él ha recorrido un camino difícil.
Se volvió un naturalista.
Rompe la distancia estética...
...luego la...
Te dije que me la ibas a pagar.
¿Te puedo pedir perdón...
...por haberte ofendido
de alguna manera?
- Es que me metí mucho en...
- ¿Ser un pendejo?
Supongo que sí.
No sé por qué sigues actuando
como el Pollo George.
- Yo tampoco.
- No entiendo.
- Estás confundido.
- Estoy un poco confundido.
- Ya lo sé.
¿Pero estamos cool?
Realmente, no.
Hola, amigo.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
Si no te molesta...
...me voy a quedar aquí
durante la misión.
Vigilar las cosas.
- ¿Está bien?
- ¿Qué? ¡No!
Te necesitamos, Jeff.
¿De qué estás hablando?
Bueno, mira.
Necesito decirte una cosa.
¿Las gomitas esas
que estaba comiendo?
Pues realmente no eran gomitas.
- Eran drogas.
- ¿De verdad?
Si me acerco al filón principal,
me muero. Estoy sufriendo.
¡Me voy a meter toda la heroína
de todo el maldito mundo!
Si quieren sobrevivir,
tienen que amarrarme a un árbol.
- ¿En serio?
- Sí. Literalmente, a un árbol.
Y no pueden desatarme
hasta que acabe...
...hasta que lo saque de mi sistema.
Voy a decir: " Estoy bien.
Ya me puse bien. Desátenme".
¡No me hagas caso!
¡Todo lo que diga es mentira!
¡Hecho!
¡Adiós, mamá!
¡Ahora vas a poder
comer helado en el cielo!
Te veré esta noche, cuando me
acueste, en las películas de mi cabeza.
Pero esta película en mi cabeza hace
que llueven mis ojos.
Caray. Le dieron un gancho
en los riñones al simplón.
- ¡Se lo están llevando!
- Eso es tortura.
Ahí es donde lo tienen preso.
Necesito apurarme con mi disfraz.
¿Eres bueno para coser?
Sí.
Vendieron más de 5 millones
de pantalones míos en Gap.
Yo mismo cosí los patrones.
Es un Oscar hecho de ramitas.
Te voy a llamar Retoño.
Y tú me puedes llamar...
...papá.
DUEÑO DE G5
Miren cuántas estrellas.
Hacen que uno se sienta muy pequeño.
Quizá sea la última vez que las veamos.
Qué belleza.
En noches como ésta uno se pregunta
de qué se trata la vida.
¡Oigan! ¿Alguien tiene repelente?
¡No me ignoren!
Aguanta, amigo. Vas a salir de ésta.
- ¿Oye, Kirk?
- ¿Sí?
¿Todavía sales
con Jennifer Love Hewitt?
Porque es muy sexy.
No, eso sólo fue
una conjetura de un periodista.
Ya estoy bien.
Me desintoxiqué. Ya pueden desatarme.
Qué chistoso, ¿no?
Vida de cirquero,
280 días al año fuera de casa.
Es difícil encontrar
a una chica que aguante eso.
Al menos una que valga la pena.
¿Radar? ¿Evans?
No, soy Kevin.
Da igual. Ven acá.
Mira, ya están planeando
"Gorditos Tercer Pedo"...
...y tengo un papel para ti
si me desatas.
Jeff, vas a tener que aguantarte.
¡Tu madre es una puta sifilítica!
¡Caray, amigo!
Oye, compa.
¿Te acuerdas de cuando dije
que tu mamá era una puta?
Perdóname. No fue en serio,
no es una puta.
¿Y tú, amigo?
¿Tienes una muñequita
esperándote en el futuro?
¿Yo?
Yo apenas he tenido novia y...
...esperaba tener sexo
cuando saliera esta película...
...pero eso no va a suceder.
¿Y tú, Apolo Creed?
¿Tienes alguien
con quien quieres estar en EE. UU.?
¿Alpa Chino?
Tiene a 10 chicas esperando siempre.
No entendiste.
Estoy hablando de alguien especial.
¿Qué dices?
Sí.
Sí, sí tengo.
¿Cómo está la cosa?
¿Ya salieron una vez o qué?
No. Digo...
Siempre he querido,
pero nunca he tenido el valor.
Es complicado.
¡No! Es pan comido.
Plantas los pies en el piso,
la miras a los ojos y dices:
"Nena, tú y yo vamos a salir".
Y se acabó.
- ¿Cómo se llama?
- Lance.
Escucha, Lance.
¿Lance? ¿Qué carajo
acabo de oír? ¿Lance?
- ¿Dijiste "Lance"?
- ¡No!
- Sonó a "Lance".
- No, dije "Nance".
- Eso fue lo que dije, "Nance".
- Sonó a "Lance".
Soy Alpa Chino, ¿sí?
¡Me encantan las tipas!
Acuéstense y miren a las estrellas.
¿Cuando escribiste
"Me Encanta El Sexo"...
...querías poner tu equipo
en la frente de Lance?
Claro que no. ¿Qué? Mira.
- Todos son gay de vez en cuando.
- ¡Yo no soy gay!
¡Se trata de Hollywood!
¿Nos ponemos a trabajar?
- Está bien.
- ¡Esto es ridículo!
Tenemos un día importante mañana.
Hay que concentrarnos.
Alpa, si me desatas,
te chupo el pito ahora mismo.
¡Ya te dije,
por última vez, me encantan las tipas!
Te sostengo los huevos,
acaricio la vara...
...te froto el tubo y me trago la salsa.
Tráelo para acá. Vamos a hacerlo.
¿Van a hablar en vietnamita
con esos tipos?
No. En chino.
Es lo que vi que estaban hablando.
¿De dónde sabes chino?
"La Tierra de Seda y Dinero".
Segundo Globo, tercer Oscar.
Me preparé trabajando
en una fábrica textil de Pekín.
Quizá nos vayamos en eso.
¡Me amarraron muy duro!
Cállate y sígueme la corriente.
Vengo con todo respeto.
No se preocupen.
¡Tranquilos y calmados!
Pero no ejerciten el pistón.
Encontré un demonio extranjero...
...en mi arrozal.
¡Observen el error de Dios!
Capturaron a otro extranjero.
Éste es muy gordo.
¡Respeto!
¡Respeto a ti,
Reyecito de las Hormigas!
¿Dónde encontraste a este cerdo?
Yo encontré...
...a esta anguila pálida...
...anoche...
...en mi arrozal.
Bueno.
¿Cosechas arroz de noche?
Ésa parece la choza de las municiones.
Voy a buscar a Speedman.
Esta mañana, quise decir.
Perdón por mi "neciedad"...
Mi cabeza está... deshidratada...
...necesito electrolitos...
...para mi cerebro diminuto que...
...está constipado.
¡Ven acá!
- ¿Qué hacen aquí?
- ¡Éltiene manos!
- ¡Élmató a Damien!
- ¡Mentira!
- ¡Dejó ciega a Jamie Lee Curtis!
- ¡Casi!
¿De qué hablan?
¡Damien pisó una mina vieja!
Ay, gracias a Dios.
- Vamos a sacar a Speedman.
- ¿Está aquí?
¡Cállate!
¡Desaten al gordo para tortura!
¡Tú regresa a tu granja!
Aquí tienen mis "bum bum".
Seguro están haciendo
la Ofensiva Jeta del libro.
¿Hago una distracción?
Tengo suficientes explosivos
para una fiesta nacional.
¡Gracias por su grandeza!
Regresaré con gusto
a mi campo de amapolas.
¡Espera!
Primero dijiste arrozal.
¡Ahora dijiste campo de amapolas!
Ah, sí. Yo cultivo las dos cosas.
Diversifico.
¿Dónde está tu granja?
¿Mi granja?
Sí, tu granja.
Habla con sonidos raros.
¿Dónde está tu granja...
...americano?
¿Mi granja?
¡Mierda!
¡Aquí está mi maldita granja!
¡Sí!
¡Kwan-Lo!
¡Cultivo el plomo, cabrón!
¡Sí!
¡Sí, sí, sí! ¡No levanten la cabeza!
¡La cabeza en el piso!
¡Que nadie se mueva
o mato al pequeño jefe!
¡Nosotros mandamos ahora, J.P.!
¡Enséñame dónde están las drogas!
¿Qué carajo?
¡Ése no era el plan!
¡No me juzguen!
Tiene un problema muy serio.
¡Oye, tú!
¡Quítate la ropa!
¿Y ahora, qué hacemos?
Seguir el plan, hallar a Speedman.
Controla a estos payasos.
¡Hagan como piedras y no se muevan!
Al carajo con tu pañoleta.
- ¡Puerta!
- ¡Uno, dos, tres!
Yo miro arriba, tú mira abajo.
¡AI piso! ¡Chow Yun-Fat, tírate al piso!
¡Si una cabeza más se levanta,
la uso de tiro al blanco!
¡Vamos! ¡Vamos!
- Granada de humo.
- No la eches ahora.
Toma.
- ¿Qué es esto?
- No sé cómo se llama.
Sólo conozco
el ruido que hace cuando miente.
No te muevas, chiquitín o te mato.
Me voy a poner esto. No te muevas.
Te estoy viendo.
¡Tugg!
¿Tugg?
Te agarré.
Junta tus cosas. Nos vamos a casa.
¿A casa?
Estoy haciendo 5 funciones al día
con el teatro lleno.
¿No entiendes? Ya estoy en casa.
Amigo, tienes que pensar claro.
Mi hijo me dio esto.
- ¿Es tu compañero de palitos?
- Se llama Ramaman.
¿Quiere venir con nosotros?
¡Quédense en el piso!
¿Qué haces? ¡No toques ese rifle!
¡No toques ese rifle!
Por mi madre, si lo tocas...
- ¡Ya empezó!
- ¡Ven acá!
¡Sígueme, Pinocho!
¡Humo!
¡Mierda!
¡Jeff, no!
No importa lo que haga.
Siempre seré un fracasado.
Nadie me respetará.
¡No eres un fracasado!
¡Haces reír a mucha gente!
Sólo se ríen de mis pedos.
¡Necesitamos irnos ya!
¡Esto es lo único que me merezco!
¡Ríanse de eso, desgraciados!
¡Qué chistoso! ¡Qué chistoso!
Vámonos. Sólo tenemos
16 horas antes de que despierten.
La campana de la cena está sonando.
Esos cabrones van a venir
a devorarnos.
Voy por allá. Cuídame la retaguardia.
¡Vámonos!
¿Qué hacen? ¡Vámonos!
Está en animación suspendida.
Me pasó cuando interpreté
a Neil Armstrong en "Tiro a la Luna".
Me encontraron en un callejón.
Intentaba reingresar a la Tierra
en una caja de refrigerador.
Dame el lanzallamas.
Arranca el helicóptero.
¡AI carajo! ¡Dame eso!
¡No hay tiempo!
¡Yo me encargo de esto!
Bueno. Dame tus ganchos.
No te preocupes, no los voy a usar.
Dame los malditos ganchos.
¡Lleva a los chicos al pájaro!
¡Carajo! ¡Ya basta!
¡Mierda inservible!
¡Mátenlo!
¡Carajo!
¡Ve por tu gente!
¡Llévalos al helicóptero!
¡Yo me encargo de estos patanes!
Te vas a concentrar y decirlo.
- ¡"Soy yo, Tugg"!
- Soy yo, Tugg.
¡Eso es! ¿Tugg qué?
- ¿Tugg qué? No sé. ¿Quién eres?
- ¿Yo?
¡Yo sé quién soy yo!
Soy un fulano interpretando
a otro fulano disfrazado de otro.
¿Qué?
¡Tú no sabes qué fulano eres!
¿O eres un fulano
que no sabe qué fulano es...
...y dice saber qué fulano es...
¿De qué carajos están hablando?
...interpretando a otros fulanos?
¡Yo sé qué fulano soy!
- Tienes miedo.
- No es cierto. ¿Miedo de qué?
¿O miedo a quién?
- ¿Miedo a quién?
- ¡Muchachos, tenemos que irnos!
Miedo a ti.
- ¡Dios mío!
- ¿Qué pasa aquí?
Los fulanos están emergiendo.
Tiene razón.
Yo no soy...
...el sargento Lincoln Osiris.
¡Nos tenemos que ir!
Ni tampoco soy el padre O'Malley.
Ni Neil Armstrong.
Creo que quizá no sea nadie.
¡Uds. Tienen
un nivel de inseguridad ridículo!
- ¡Todos tienen problemas!
- Sí, todos tienen problemas.
¡Por favor! ¡Tú eres Kirk Lazarus!
Por ti decidí ser actor.
Me aprendí todos tus monólogos...
...cuando estudié actuación.
- ¿De verdad?
- ¡Y Tugg!
¡Yo vi "Candente 1"
24 veces en 8o. Año!
¡Me impresionó! ¡Me intoxicaba
viéndote! ¡Eres lo máximo!
"Candente 1"fue increíble.
¡Vámonos de aquí!
Tugg, tú eres
la última pieza del rompecabezas.
¡Tus hombres te necesitan!
¿Vienes con nosotros?
Soy una ilusión de gallo.
Luego lidiamos con él.
¡Muévanse! ¡A paso veloz! ¡Vámonos!
¡Apúrense!
¡Lotería! Avancen.
¡Dios mío!
¡Dile "no" a esto,
enano fabricante de drogas!
¡Agárrense!
¡Four Leaf!
¿Te crecieron manos?
¡Un lanzagranadas!
¿A dónde vas?
Me voy a dedicar a los banquetes.
¡Mi culo!
¡Tenemos que organizarnos, Tugg!
¡Hay que llevarlo al helicóptero!
¿Sigues estando loco? ¡Hay que llevar
a Candinsky al helicóptero!
Es Sandusky.
- Kevin Sandusky.
- Así me llamo.
¡Te acordaste de mi nombre!
Alpa, ayuda a Cody.
Portnoy, lleva a Sandusky
al helicóptero.
¡Vámonos!
¡Vámonos de aquí!
¡Oye, Leaf!
- ¡Leaf!
- Sí.
¡Apriétalo...
...cuando salgan del puente!
- ¡Hecho!
¡Vamos! ¡Súbanse al helicóptero!
- ¡Corran!
- ¡Kirk! ¡Espera!
- ¿Qué demonios hace?
- ¡Laz, voy a volar el puente!
¡Leaf va a volar el puente!
¡No es necesario! Me voy a quedar.
No te puedo dejar. Nos tenemos que ir.
No es una locura. Escúchame.
Suena raro,
pero tengo una conexión con ellos.
- ¡Ven acá!
- Tengo un hijo. Retoño.
¿Quién es Retoño?
Es mi hijo. ¡Es mi hijo!
Me necesita. Tengo que volver con él.
Dile al mundo lo que pasó aquí.
¿Qué pasó aquí?
No sé, pero necesitas decirles.
Yo me encargo.
¡Tugg!
¡Cuida a los chicos!
Yo me encargo de esta gente.
¿A dónde va? ¡Nos vamos a morir!
¡Vámonos! Se metió al circo. Vámonos.
¿Tienes manos?
- ¡Carajo! ¡Tienes manos!
- ¡Apúrense!
¡Súbanse!
- ¡Despega!
- ¿Se va a quedar?
¡Es una causa perdida! ¡Despega!
¡Me equivoqué!
¡Vuelen el maldito puente!
Voy yo.
¡Leaf, no!
¡Se acabó! ¡Está muerto!
¡Cody! ¡Nos tenemos que ir!
Miren.
No puede más.
¡Cúbranme!
- ¡Vamos!
- ¡Espera, regresa!
¿Cómo lo cubrimos?
Se acabó el juego. Vamos, camarada.
- ¿Estás bien, amigo?
- Tengo frío.
No siento las piernas.
Están en un charco.
¿Ves? Hay un charco.
- No te preocupes.
- Qué bien.
Ven, nos tenemos que ir.
- Uds. Volvieron por mí.
- Claro.
Quiero que sepas algo.
¿Qué?
Yo sé quién eres.
Eres mi amigo.
Eres mi hermano.
Pero como un hermano muy cool.
Un hermano sin animosidad...
No te fijes, pero estás llorando.
¿En serio?
Así es como se ganan los premios.
¡Vámonos ya!
¿Sí?
¡Para arriba!
¡Ya! ¡Vámonos!
¡Métanse!
¡Ya nos vamos!
¡Tuggurios! ¡Lo conseguí!
- ¡Tuggato!
- ¡Rick!
¿Qué carajo?
¡Te conseguí el TiVo!
¡Si mi amigo quiere un TiVo,
a mi amigo le dan un TiVo!
¡Ay, mierda!
Y el Oscar se lo lleva...
¡Sí! ¡Tugg Speedman!
"Salvajada en la Selva:
La Historia de Cómo se Hizo...
...la Historia Más Cara
de una Guerra Falsa".
¡Eso es, hijo de puta!
8 Óscares, 400 millones de dólares...
...y salvó la carrera de Speedman.
No lo podía haber hecho sin ti, Slolom.
¿De verdad?
No, idiota, claro que podía.
Un mono castrado puede hacer
tu trabajo.
Emborráchate, atribúyete
el mérito en las fiestas...
- Jamás podría hacer eso.
- Era broma.
- ¿Sí?
- Sí.
¡Ahí está! ¡Ahí está!
Ve a divertirte.
Bueno.
Gracias, Les. Buenas noches.
Pero en serio,
un mono puede hacer tu trabajo.
Bueno. Gracias, señor.