TROYA
3,200 años atrás.
Tras décadas de guerra,
Agamenón, rey de Micenas...
...ha empujado a los reinos de
Grecia hacia una frágil alianza.
Sólo Tesalia permanece sin conquistar.
Menelao, hermano de Agamenón,
está cansado de la guerra...
...y desea concertar la paz con Troya,
el más poderoso rival...
...de la emergente nación griega.
Aquiles, considerado el más
grande guerrero que haya nacido...
...pelea para el ejército griego.
Pero su displicencia por
la autoridad de Agamenón...
...amenaza con romper su frágil alianza.
El hombre vive fascinado
por la inmensidad de la eternidad...
Y nos preguntamos:
¿Nuestras acciones perdurarán
a través de los siglos?
¿Gente que no conocemos oirá nuestros
nombres mucho después de nuestra muerte?
¿Y se preguntarán quiénes éramos...
...cuán valientemente peleábamos...
...cuán ferozmente amábamos?
Es un buen día para los cuervos.
Retira tu ejército de mi territorio.
Me gusta tu territorio.
Creo que nos quedaremos.
Me gustan tus soldados también.
Ellos no pelearán para ti.
Eso dijo la gente de Mesenia.
Y los de Arcadia y los eliseos.
Ahora todos ellos pelean para mí.
No puedes tener el mundo entero, Agamenón.
Es muy grande, incluso para ti.
No quiero ver otra masacre.
Resolvamos esta guerra como antiguamente.
Tu mejor guerrero contra el mío.
¿Y si mi hombre gana?
Dejaremos Tesalia para siempre.
¡Boagrio!
¡Aquiles!
Boagrio tiene ese efecto en muchos héroes.
Cuidado con quién insulta, viejo rey.
Mi rey, Aquiles no está con el ejército.
- ¿Dónde está?
- Envié a un muchacho a buscarlo.
Estaba teniendo un buen sueño.
Uno muy bueno.
El rey Agamenón me envía.
Necesita que--
Hablaré con tu rey en la mañana.
Pero señor, ya es de mañana.
Están esperándolo.
¿Son ciertas las historias sobre usted?
Dicen que su madre
es una diosa inmortal.
Dicen que no pueden matarlo.
No llevaría una armadura
de ser así, ¿no crees?
El tesaliense con el que va a pelear...
...es el hombre más grande que haya visto.
No me gustaría pelear contra él.
Es por eso que nadie
recordará tu nombre.
Quizás deberíamos dejar la guerra para
mañana, cuando estés más descansado.
¡Debería azotarte por tu atrevimiento!
Quizás tú deberías pelear.
Aquiles.
Mira el rostro de estos hombres.
Puedes salvar cientos de ellos.
Puedes terminar esta guerra
con el blandir de tu espada.
Deja que vayan a casa con sus esposas.
Imaginen un rey que pelee sus propias
batallas. ¿No sería un espectáculo?
De todos los guerreros amados por
los dioses, él es al que más odio.
¿No hay nadie más?
¿Quién eres, soldado?
Aquiles. Hijo de Peleo.
¿Aquiles?
Recordaré ese nombre.
El gobernador de Tesalia
carga este cetro.
Dáselo a tu rey.
Él no es mi rey.
Puerto de Esparta.
Grecia.
¡Hermanos en las armas!
- ¡Amistad!
Príncipes de Troya,
en nuestra última noche juntos...
...la Reina Helena y yo los saludamos.
Hemos tenido conflictos antes, es cierto.
Peleamos muchas batallas.
Esparta y Troya. ¡Y peleamos bien!
Pero siempre he respetado a su padre.
Príamo es un buen rey, un buen hombre.
Lo respeté como adversario.
Lo respeto ahora como aliado.
Héctor, Paris, jóvenes príncipes,
vengan. Pónganse de pie.
Beban conmigo.
Bebamos por la paz.
Por la paz entre Troya y Esparta.
Que los dioses mantengan lejos a los
lobos y a las mujeres en nuestras camas.
- Por los dioses.
No deberías estar aquí.
Eso mismo dijiste anoche.
Lo de anoche fue un error.
¿Y la noche anterior?
He cometido muchos errores esta semana.
¿Quieres que me vaya?
Perlas del Mar de Propontis.
Son hermosas.
Pero no puedo usarlas.
Menelao nos mataría.
No le temas.
No le temo a la muerte.
Le temo a mañana.
Temo ver tu vela alejarse
y saber que nunca volverás.
Antes de tu venida a Esparta,
yo era un fantasma.
Caminaba, comía,
y nadaba en el mar...
...pero era sólo un fantasma.
No tienes que temerle a mañana.
Ven conmigo.
No juegues conmigo. No juegues.
Si vienes, jamás estaremos a salvo.
Los hombres irán tras nosotros,
los dioses nos maldecirán.
Pero te amaré.
Hasta que ellos quemen mi cuerpo...
...te amaré.
Una hermosa mañana.
Poseidón ha bendecido nuestro viaje.
A veces los dioses te bendicen en la
mañana y te maldicen por la tarde.
¡Suelten los remos!
Hermano, ¿tú me amas?
¿Me protegerías de
cualquier enemigo?
La última vez que me hablaste así...
...tenías 10 años,
y habías robado el caballo de papá.
¿Qué hiciste ahora?
Tengo que mostrarte algo.
¿Dónde está?
¡Juro por el padre de los dioses, que
te destriparé si no me lo dices!
¡Mi rey!
Ella se fue.
Con los troyanos.
Este pescador la vio subir a su barco.
¿Los troyanos?
Con el joven príncipe, Paris. Ella--
Prepara mi barco.
Da la vuelta. Regresamos a Esparta.
¡A los remos!
- Espera, espera.
- ¡Insensato!
- Escúchame.
- ¿Sabes lo que has hecho?
¿Sabes cuántos años nuestro
padre luchó por la paz?
La amo.
Es un juego para ti, ¿no es cierto?
Vas de pueblo en pueblo,
acostándote con esposas y criadas...
...y crees que sabes algo del amor.
¿Qué hay del amor de tu padre?
¡Lo insultaste cuando la trajiste al barco!
¿Qué hay del amor por tu país?
¿Permites que Troya arda por esta mujer?
No dejaré que se inicie
una guerra por ella.
¿Puedo hablar?
Lo que dices es verdad. Te he
perjudicado a ti y a nuestro padre.
Si quieres llevar a Helena de
regreso a Esparta, que así sea.
Pero yo iré con ella.
¿A Esparta? Te matarán.
Entonces moriré peleando.
Eso suena heroico para ti, ¿verdad?.
Morir peleando.
- Hermano, ¿alguna vez mataste a un hombre?
- No.
¿Alguna vez viste un hombre
morir en combate?
No.
Yo he matado hombres, y los he oído morir.
Y los he visto morir.
Y no hay nada glorioso en eso.
Nada poético.
Dices que quieres morir por amor.
No sabes nada sobre morir.
¡Y no sabes nada sobre el amor!
De todas maneras, iré con ella.
No quiero pedirte que pelees mi guerra.
Ya lo has hecho.
¡A Troya!
¡Den la vuelta!
¡Desplieguen las velas!
- La quiero de vuelta.
- Bueno, claro que quieres.
Es una hermosa mujer.
La quiero de regreso, para poder
matarla con mis propias manos.
No descansaré hasta dejar
a Troya en escombros.
Pensé que querías la paz con Troya.
Debí haberte escuchado.
La paz es para las mujeres...
...y los débiles.
Los imperios se forjan con las guerras.
Toda mi vida, he estado a tu lado,
peleado con tus enemigos.
Tú eres el mayor, tú cosechas
las glorias. Así es el mundo.
¿Pero alguna vez me he quejado?
¿Alguna vez te he pedido algo?
Nunca. Tú eres un hombre de honor.
¿Irás a la guerra conmigo, hermano?
Siempre pensé que la esposa de
mi hermano era una necia...
...pero demostró ser bastante útil.
Los troyanos nunca fueron conquistados.
Algunos dicen que no pueden ser conquistados.
El viejo rey Príamo piensa que es
intocable tras su fortaleza.
Piensa que el dios del sol lo protegerá.
Pero los dioses protegen solamente...
...a los fuertes.
Si Troya cae...
...controlaré el Egeo.
Héctor dirige el mejor ejército del este.
Los atacaré con el mayor ejército
que el mundo haya visto.
Quiero a todos los reyes
de Grecia y sus ejércitos.
Envía emisarios por la mañana.
Una última cosa.
Necesitamos a Aquiles y sus mirmidones.
Aquiles.
No se le puede controlar. Puede pelear
contra nosotros como contra los troyanos.
No necesitamos controlarlo,
necesitamos desatarlo.
Ese hombre nació para terminar vidas.
Sí, es un asesino prodigioso.
Pero amenaza todo lo que he construido.
Antes de mí, Grecia no era nada.
He reunido a todos los reinos de Grecia.
¡He creado una nación, de creyentes
y traga serpientes!
He construido el futuro, Néstor.
¡Yo lo hice!
Aquiles es el pasado.
Un hombre que pelea sin bandera.
Un hombre sin lealtad a país alguno.
¿Cuántas batallas hemos ganado
bajo el filo de su espada?
Esta será la guerra más grande
que el mundo haya visto.
Necesitamos al mejor guerrero.
Hay un sólo hombre a quien escuchará.
Nunca dudes.
¿Nervioso?
Petrificado.
Tú me dijiste que nunca
cambie la espada de manos.
Sí. Cuando aprendas a usarla,
no tendrás que seguir mis órdenes.
Tu hospitalidad rápidamente
se está volviendo legendaria.
Patroclo, mi primo.
Odiseo, rey de Ítaca.
Patroclo. Conocí muy bien a tus padres.
Los extraño.
Ahora tienes a éste cuidándote, ¿no?
Aprendiendo del propio Aquiles.
Muchos reyes matarían por este honor.
¿Estás aquí por la
propuesta de Agamenón?
Necesitamos hablar.
No pelearé por él.
No te estoy pidiendo que pelees por él.
Te estoy pidiendo que
pelees por los griegos.
¿Por qué? ¿Los griegos ya se cansaron
de pelear entre ellos?
- Por ahora.
- Los troyanos jamás me han hecho daño.
Han insultado a Grecia.
Insultaron a un hombre que no pudo
retener a su esposa. ¿Eso me concierne?
A ti te concierne la guerra, mi amigo.
¿En serio? Ese hombre no tiene honor.
Que Aquiles luche por el honor.
Que Agamenón luche por el poder.
Y que los dioses decidan a
qué hombre llenan de gloria.
- ¡Por los griegos!
- Olvídate de Agamenón.
Pelea por mí.
Mi esposa se sentirá mucho mejor
si sabe que estás a mi lado.
Yo me sentiré mucho mejor.
Vamos a enviar la mayor flota
que jamás haya navegado.
Mil naves.
El príncipe Héctor, ¿es tan
buen guerrero como dicen?
El mejor de todos los troyanos.
Algunos dicen que es mejor
que todos los griegos también.
Incluso si tu primo no viene...
...espero que te nos unas. Brazos fuertes
como los tuyos serían de ayuda.
Usa tus trucos conmigo,
pero no con mi primo.
Tú tienes tus espadas.
Yo tengo mis trucos.
Jugamos con los juguetes
que los dioses nos dan.
Zarpamos hacia Troya en tres días.
Esta guerra jamás será olvidada.
Y tampoco los héroes
que peleen en ella.
Sabía que vendrían por ti.
Mucho antes que tú nacieras...
...sabía que vendrían.
Quieren que pelees en Troya.
Te estoy haciendo otro collar
de conchas marinas.
Como los que te solía hacer
cuando eras un niño.
¿Te acuerdas?
Madre...
...esta noche, me decido.
Si te quedas en Larisa...
...encontrarás paz.
Encontrarás una mujer maravillosa.
Tendrás hijos e hijas, y ellos tendrán hijos.
Y ellos te amarán.
Cuando te hayas ido, ellos te recordarán.
Pero cuando tus hijos hayan
muerto, y los hijos de ellos...
...tu nombre se perderá.
Si vas a Troya...
...la gloria será tuya.
Escribirán historias sobre tus
victorias por miles de años.
El mundo recordará tu nombre.
Pero si vas a Troya...
...nunca regresarás a casa.
Pues tu gloria camina de
la mano con tu perdición.
Y yo no volveré a verte de nuevo.
Troya
- Hijo mío.
- Padre.
Paris.
Padre.
- Ella es Helena.
- ¿Helena?
¿Helena de Esparta?
Helena de Troya.
He oído rumores de tu belleza.
Por una vez...
...los rumores fueron ciertos.
Bienvenida.
Vengan, deben estar cansados.
Mira.
Ha crecido.
Es fuerte.
- ¡Briseida!
- ¡Paris!
Mi querida prima, tu belleza
crece con cada luna nueva.
Briseida.
Ahora es una cierva de Apolo.
Los jóvenes de Troya quedaron devastados...
...cuando Briseida eligió
la túnica de la virginidad.
Padre...
...sé que esto es lo último que necesitamos.
Es la voluntad de los dioses.
Todo está en sus manos.
Pero me sorprende que
lo dejaras traerla.
Si hubiera dejado que peleara
por ella con Menelao...
...estarías quemando el cuerpo de un
hijo, y no recibiendo a una hija.
Podríamos mandar enviados
de paz a Menelao.
Tú conoces a Menelao.
Empalaría sus cabezas en sus puertas.
¿Qué quieres que haga?
Súbela a un barco, y envíala a casa.
Las mujeres siempre les han
encantado a Paris, y él a ellas.
Pero esto es diferente.
Algo ha cambiado en él.
Si la enviamos con Menelao,
él la seguirá.
Este es mi país, y estos
son mis compatriotas.
No quiero verlos sufrir para que mi
hermano pueda obtener su trofeo.
Y no son sólo los espartanos
los que vienen por ella.
A estas alturas, Menelao
ya habrá ido con Agamenón.
Y Agamenón ha querido
destruirnos por años.
El enemigo nos ha atacado por siglos.
Nuestros muros siguen de pie.
Padre, no podemos ganar esta guerra.
La mirada de Apolo
está sobre nosotros.
Ni siquiera Agamenón
es adversario para los dioses.
¿Y cuántos ejércitos
comanda el Dios Sol?
No te burles de los dioses.
Vienen por mí.
El viento los está trayendo más cerca.
¿Y si nos vamos?
Esta noche. Ahora mismo.
¿Si bajamos a los establos, tomamos
dos caballos y nos marchamos?
Cabalgando al este, sin detenernos.
- ¿Y adónde iremos?
- Lejos de aquí.
Yo podría cazar ciervos o
conejos y así alimentarnos.
Pero este es tu hogar.
Dejaste tu hogar por mí.
Esparta nunca fue mi hogar.
Mis padres me enviaron ahí cuando
tenía 16, para casarme con Menelao.
Pero nunca fue mi hogar.
Viviremos de la tierra.
No más palacios para
nosotros, ni sirvientes.
No necesitamos nada de eso.
¿Y tu familia?
Estaríamos protegiendo a mi familia.
¿De no estar aquí, qué
necesidad habría de una guerra?
Menelao no se rendirá.
Nos buscará hasta el fin del mundo.
Él no conoce estas tierras. Yo sí.
Podríamos perderlos en un día.
No conoces a  Menelao.
No conoces a su hermano.
Quemarán cada casa
en Troya para encontrarnos.
Nunca creerán que nos hemos ido.
Y si lo creyeran, igual quemarían
todo por venganza.
Entonces haré que
me encuentre fácilmente.
Iré directo a él y
le diré que eres mía.
Eres muy joven, mi amor.
Mira esto.
¡Tomen sus posiciones!
Mi Señor.
¿No deberíamos
esperar a los otros?
- Nos trajeron aquí para la guerra.
- Sí, pero las órdenes de Agamenón--
¿Peleas por mí, Eudoro,
o por Agamenón?
Por usted, mi Señor.
Entonces pelea por mí. Y deja que los
sirvientes de Agamenón peleen por él.
Una nave negra.
Es Aquiles.
¿Qué está haciendo ese cretino?
¿Piensa tomar la playa
de Troya con 50 hombres?
¡Abran paso! ¡Abran paso!
Tectón, ¿está lista la
guardia de Apolo?
- Esperando en las puertas de la ciudad.
- Bien. Estaré ahí.
Lisandro, ¿cuánto falta para
que las tropas estén listas?
La mitad de nuestros hombres
aún está en camino...
...tenemos que armarlos.
- ¿Cuánto tiempo?
- Al mediodía.
Que sea antes.
¡Patroclo!
Baja tu lanza.
- Voy a luchar contra los troyanos.
- No este día.
Estoy listo. Tú me enseñaste a pelear.
Eres un buen discípulo.
Pero aún no eres un Mirmidón.
Mira a esos hombres.
Son los más fieros soldados de toda
Grecia. Todos ellos sangraron por mí.
- Cuidarás la nave.
- Pero esto es una guerra.
Primo, no puedo combatir a los troyanos
si estoy preocupado por ti. Cuida la nave.
¡Troyanos!
Toda mi vida, la he vivido
bajo un código.
Y el código es simple:
Honra a los dioses, ama a tu mujer...
...y defiende tu país.
Troya es la madre de todos nosotros.
¡Peleen por ella!
Mirmidones...
...hermanos de espadas.
Lucharía al lado de ustedes
antes que al de un ejército de miles.
No dejen que nadie olvide cuán
temerarios somos. ¡Somos leones!
¿Saben lo que les espera
en esa playa?
¡Inmortalidad! ¡Tómenla! ¡Es suya!
¡Tomen sus posiciones!
¡Arqueros!
¡Adelante!
Ese hombre quiere morir.
¡A mi señal!
¡Rompan formación!
Mírenlo.
Miren.
¡Remen, malditos haraganes, remen!
¡Hay griegos muriendo!
¡Remen!
Esos hombres necesitan ayuda. ¡Ahora!
Tectón, conmigo.
¡Por los flancos!
¡Aquiles! ¡Aquiles!
¡Regresen a la ciudad!
El Dios Sol es el patrono
de Troya, nuestro enemigo.
Tomen cualquier tesoro
que puedan encontrar.
Con su permiso mi Señor.
- Habla.
- Apolo lo ve todo.
Quizás no sea conveniente ofenderlo.
Advierte a los hombres.
Espera.
Eres muy valiente o muy estúpido
para venir hacia mí solo.
Tú debes ser Héctor.
¿Sabes quién soy?
Estos sacerdotes
no estaban armados.
¡Pelea conmigo!
¿Por qué matarte ahora,
príncipe de Troya...
...sin nadie aquí para ver tu caída?
¿Por qué has venido aquí?
Se hablará de esta
guerra por mil años.
En mil años, el polvo de nuestros
huesos habrá desaparecido.
Sí, príncipe. Pero nuestros
nombres serán recordados.
Ve a casa, príncipe. Bebe algo de vino,
hazle el amor a tu esposa.
Mañana, tendremos nuestra guerra.
Hablas de la guerra
como si fuera un juego.
¿Cuántas esposas esperan
en las puertas de Troya...
...a sus maridos que
nunca volverán a ver.
Tal vez tu hermano
pueda consolarlas.
He oído que es bueno cautivando
a las mujeres de otros hombres.
Mi señor, ¿lo dejará ir?
Es muy temprano para matar príncipes.
¡Aquiles! ¡Aquiles!
- Aquiles.
- Ajax.
Eres tan valiente como los dioses.
Estoy honrado de ir a la guerra contigo.
Yo también lo estoy.
Si te tardabas más navegando
la guerra ya habría terminado.
Me perderé el inicio
si me quedo aquí.
Tengo algo que mostrarte.
Un hombre la encontró
escondida en el templo.
Pensé que podría...
...entretenerlo.
¿Cuál es tu nombre?
¿No me escuchaste?
Mataste a los sacerdotes de Apolo.
He matado hombres en cinco países,
nunca a un sacerdote.
Bueno, entonces tus
hombres lo hicieron.
El Dios Sol tendrá su venganza.
¿Qué está esperando?
El momento justo para atacar.
Sus sacerdotes están muertos,
y su acólita cautiva.
- Creo que tu dios me teme.
- ¿Temerte?
Apolo es el amo del sol.
No le teme a nada.
- ¿Dónde está él?
- ¡Sólo eres un asesino!
No debes saber nada
sobre los dioses.
Sé mas sobre los dioses
que tus sacerdotes.
Los he visto.
¿Eres de la realeza, cierto?
Pasé muchos años hablando
amablemente con los hombres.
Debes ser de la realeza.
¿Cuál es tu nombre?
Hasta los sirvientes de Apolo
tienen nombre.
Briseida.
¿Tienes miedo, Briseida?
¿Debería?
Mi Señor.
Agamenón requiere su presencia.
Los reyes están reunidos
para celebrar la victoria.
Peleaste bien hoy.
Mi Señor.
¿Qué buscas aquí en Troya?
No has venido por
la Reina de Esparta.
Busco lo que todos desean.
Pero yo lo deseo más.
No tienes por qué temerme, muchacha.
Eres la única persona en Troya
que puede decir eso.
Ha logrado una gran victoria,
mi rey de reyes.
Nadie pensó que la playa de Troya
podría ser tomada tan fácil.
Un hermoso regalo, Triopas.
Estarás entre los primeros en
desfilar por las calles de Troya mañana.
Mi padre, Neleo,
mandó a hacer este cofre...
...para conmemorar su
victoria en Ciparises.
Se la obsequio a usted...
...en honor a victoria
aún más memorable.
Gracias, viejo amigo.
Mañana, cenaremos todos
en los jardines de Troya.
Déjennos.
La guerra es un joven muriendo
y un viejo hablando. Ya lo sabes.
Ignora la política.
Aparentemente, logró
una gran victoria.
Quizá no te enteraste. La playa
de Troya era de Príamo en la mañana.
Pertenece a Agamenón
por la tarde.
Quédate con la playa.
No he venido por arena.
No.
Has venido porque quieres que
tu nombre perdure por generaciones.
Una gran victoria se logró hoy.
Pero esa victoria no es tuya.
Los reyes no se
arrodillan ante Aquiles.
Los reyes no le rinden
homenaje a Aquiles.
Quizás los reyes estaban muy lejos para
verlo. Los soldados ganaron la batalla.
¡La historia recuerda a los reyes!
No a los soldados.
Mañana, derribaremos
las puertas de Troya.
Construiré monumentos
en cada isla de Grecia.
Esculpiré  "Agamenón" en la roca.
Ten cuidado, rey de reyes.
Primero tienes que ganar.
¿Tus hombres saquearon
el templo de Apolo, cierto?
¿Quieres oro? Tómalo.
Es mi regalo por tu coraje.
Toma lo que desees.
Ya lo hice.
¡Afareo!
¡Hemón!
El botín de guerra.
Nada personal, pero si no la sueltas,
nunca verás tu hogar de nuevo.
- Decide.
- ¡Guardias!
¡Basta!
Muchos hombres murieron hoy.
Si matar es tu único talento,
esa es tu maldición.
No quiero que nadie muera por mí.
El poderoso Aquiles,
silenciado por una esclava.
Esta noche, haré
que ella me bañe.
Y luego...
- ...¿quién sabe?
- ¡Costal de vino!
Antes que acabe mi tiempo en esta vida,
veré caer tu cadáver y sonreiré.
Si lo que quieren es guerra,
les daremos una guerra.
Enfrentaré lo mejor de Troya contra lo
mejor de Grecia en cualquier momento.
Lo mejor de Grecia duplica en
número a lo mejor de Troya.
Glaucos.
Has luchado conmigo por 40 años.
¿Podemos ganar esta guerra?
Nuestros muros nunca
han sido traspasados.
Tenemos los mejores
arqueros del mundo.
Y tenemos a Héctor.
Sí, podemos ganar.
Hoy hablé con dos aldeanos.
Dijeron que vieron un águila volar con
una serpiente entre sus garras.
Es una señal de Apolo.
Lograremos una gran victoria mañana
Señales de aves.
Quieres planear una estrategia
basada en señales de aves.
Héctor, muestra respeto.
El sumo sacerdote
es un servidor de los dioses.
Y yo soy un servidor de Troya.
Siempre he honrado
a los dioses, padre, lo sabes.
Pero hoy luché con un griego
que profanó la estatua de Apolo.
Apolo no acabó con ese hombre.
Los dioses no lucharán
esta guerra por nosotros.
No habrá una guerra.
Este no es un conflicto de naciones.
Es una disputa entre dos hombres.
No quiero ver a otro troyano
morir por mi causa.
Paris.
Mañana por la mañana, desafiaré a
Menelao por los derechos sobre Helena.
El ganador se quedará con ella.
El perdedor será quemado
antes del anochecer.
Padre...
...lamento el dolor
que te he causado.
¿La amas?
Tú eres un gran rey porque
amas mucho a tu reino.
Cada brizna de pasto.
Cada grano de arena.
Cada roca del río.
Amas todo Troya.
Es así como amo a Helena.
Peleé muchas guerras en mi tiempo.
Algunas fueron por tierras,
algunas por poder, algunas por gloria.
Supongo que pelear por amor tiene
más sentido que todas las demás.
Pero no seré yo el que esté luchando.
La espada de Troya.
Mi padre llevó esta espada,
y su padre antes que él...
...y todos sus antecesores
desde la fundación de Troya.
La historia de nuestra gente
fue escrita con esta espada.
Llévala contigo mañana.
El espíritu de Troya
está en esa espada.
Mientras un troyano la lleve...
...nuestra gente tendrá futuro.
El hombre que mató a Tectón
fuera del templo de Apolo...
...nunca vi arrojar una lanza
de esa manera.
Un tiro imposible.
No vayas mañana.
- Por favor no vayas.
- Paris peleará mañana, no yo.
Cincuenta mil griegos no cruzaron
el mar para ver a tu hermano luchar.
Lo sabes.
Serías un buen general, mi amor.
Has peleado toda tu vida.
Deja que otros peleen esta vez.
Sabes que no quiero pelear.
Quiero ver a mi hijo crecer.
Quiero ver a las chicas
detrás de él.
No puedo perderte.
No sobreviviré.
Tengo que ver a Paris.
Espere.
¡Espere!
Helena, ¿qué estás haciendo?
- Déjame ir.
- No.
Los vi quemarse.
Los vi arder en la hoguera.
Fue mi culpa.
Lo fue. Tú lo sabes.
Todas esas viudas.
Aún las escucho gritar.
Sus esposos murieron
porque yo estoy aquí.
Iré a los barcos.
No, no lo harás.
- Me entregaré de vuelta a Menelao.
- Es muy tarde para eso.
¿Crees que a Agamenón le importa
el matrimonio de su hermano?
Esto es por poder. No por amor.
Paris irá a luchar en la mañana.
- Sí.
- Menelao lo matará.
No dejaré que eso pase.
- Es su decisión.
- No.
No puedo pedirle a nadie
que luche por mí.
Ya no soy la reina de Esparta.
Eres una princesa de Troya ahora...
...y mi hermano te necesita
esta noche.
Mi señor.
Mi señor, las tropas marchan.
- Déjalos marchar. Nos quedaremos.
- Pero los hombres están listos.
Nos quedaremos hasta que Agamenón
clame por el regreso de Aquiles.
Como diga.
¿Estás listo para luchar?
¿Estás listo para matar? ¿Quitar vidas?
Lo estoy.
De noche, veo sus rostros,
todos los hombres que maté.
Están parados ahí, en las orillas
del Río Estigio.
Esperando por mí.
Dicen, "bienvenido, hermano".
Nosotros los hombres
somos seres miserables.
Te enseñé cómo luchar, pero
nunca te enseñé por qué luchar.
Lucho por ti.
¿Por quién lucharás
cuando ya no esté aquí?
Los soldados, pelean por reyes
que nunca han conocido.
Hacen lo que les dicen,
mueren cuando les dicen que mueran.
Los soldados obedecen.
No malgastes tu vida siguiendo
las órdenes de algún cretino.
Vete.
¿Estás seguro que quieres hacerlo?
Yo comencé esta guerra.
Helena...
...siéntate conmigo.
¡Prepárense para detenerse!
¡Alto!
Andando.
Veo que no te escondes tras
tus altos muros. Eres valiente.
Imprudente, pero valiente.
Han venido sin invitación.
Regresen a sus barcos y vuelvan a casa.
Venimos de muy lejos, príncipe Héctor.
¿Príncipe? ¿Qué príncipe?
¿Qué hijo de un rey aceptaría
la hospitalidad de un hombre...
...comería su comida, tomaría su vino,
y luego robaría su esposa por la noche?
El sol estaba brillando
cuando su esposa lo dejó.
Ella está arriba, mirando,
¿no es cierto? Bueno.
Quiero que vea tu muerte.
Todavía no, hermano.
Mira alrededor, Héctor.
Traje a todos los guerreros
de Grecia a tus costas.
Aún puedes salvar Troya,
joven príncipe.
Tengo dos peticiones.
De ser concedidas,
su gente ya no tendrá que morir.
Primero, deben entregar a
Helena de vuelta a mi hermano.
Segundo, Troya debe
rendirse a mi comando...
...para pelear por mí
cuando quiera que los llame.
¿Quiere que mire su
ejército y tiemble?
Bien, los veo.
Veo 50,000 hombres traídos para
pelear por la avaricia de un hombre.
Cuidado, niño.
Mi piedad tiene límites.
Y he visto los límites de su piedad.
Y ahora le digo que ningún hijo de Troya
se someterá al yugo de un extranjero.
Entonces los hijos de
Troya tendrán que morir.
Hay otra salida.
Yo amo a Helena. No la
entregaré y tú tampoco.
A menos que tengamos
nuestra propia lucha.
El ganador se queda con Helena.
Y ese será el fin de esto.
Una oferta valiente,
pero no es suficiente.
Déjame matar ese pajarraco.
No vine aquí por tu linda mujer.
Vine aquí por Troya.
Yo vine por mi honor.
Cada respiro suyo es un insulto.
Déjame matarlo. Cuando yazca en
el polvo, da la señal de ataque.
Tú tendrás tu ciudad.
Yo tendré mi venganza.
Que así sea.
Acepto tu reto. Y esta noche,
brindaré por tus huesos.
- Mi señor.
- ¡Vuelvan a las filas!
Hazlo atacar y fallar. Se cansará.
Hermano...
...si soy derrotado,
dile a Helena... dile...
Lo haré.
No dejes que Menelao la lastime. Si ella...
Piensa en tu espada y en su
espada y nada más.
Levántate.
Vamos.
¿Ves los cuervos?
Nunca antes han probado un príncipe.
¡¿Es por esto por lo que me dejaste?!
¡Lucha!
¡Lucha contra mí!
¡Eres un cobarde!
¡Tenemos un pacto! ¡Lucha!
Lucha contra él, hijo.
Lucha contra él.
- Lucha contra mí.
- ¡Los Troyanos han violado el acuerdo!
¡Prepárense para luchar!
¡Esto no es honor!
¡Esto no es digno de la realeza!
Si él no lucha, Troya está condenada.
La lucha ha terminado.
La lucha no ha terminado.
Retroceda, príncipe Héctor.
Lo mataré a sus pies. No me importa.
Es mi hermano.
¡Paris!
¡Vamos!
¡Entra, Paris!
¡Arqueros!
Nuestros hombres están
muy cerca de los muros.
¡Retrocede, tonto!
¡Por Troya!
- ¡Ahora!
- ¡Láncenlas!
¡Pónganlos en formación!
¡Que los hombres regresen a las filas!
¡Línea frontal, empujen!
Adelante.
¡Adelante!
¡Apolonios! ¡Ahora!
¡Príncipe Héctor!
¡Debemos emprender la retirada!
¡Mi ejército nunca antes
ha perdido una batalla!
¡No tendrá ejército si no retrocede!
¡Regresen a los barcos!
- ¡Regresen a los barcos!
- ¡Retirada!
- ¡Retrocedan!
¡Regresen!
Regresen. ¡Regresen a los barcos!
- Hombres, ¡regresen!
- ¡Alto!
¡Alto!
¡Los tenemos en retirada!
Estamos al alcance de sus arqueros.
Haz que los hombres recojan
a nuestros caídos.
Envíales un emisario.
Pueden recoger a sus muertos.
¿Habrían hecho lo mismo
por nosotros?
¡Ve! ¡Regresen!
¡Formen filas y regresen!
Piensas que soy un cobarde.
Soy un cobarde.
Sabía que me hubiera matado.
Tú lo viste.
Mi padre.
Mi hermano.
Todo Troya.
No importaba la vergüenza.
Dejé de lado mi dignidad...
...mi honor...
...sólo por vivir.
Por amor.
Retaste a un gran guerrero.
Eso requirió de valor.
Te he traicionado.
Menelao fue un hombre valiente.
Vivió para luchar.
Y cada día a su lado, quise caminar
hacia el mar y ahogarme.
No quiero un héroe, mi amor.
Quiero un hombre con
quien pueda envejecer.
En Troya se ríen de mí.
¡Ebrios de victoria!
Piensan que zarparé de regreso
a casa a la luz del día.
Quizás deberíamos.
¿Huir? ¿Como perro azotado?
Los hombres creen que vinimos aquí
por la esposa de Menelao.
Ya no la necesitaremos.
¡La sangre de mi hermano aún humedece
la arena y ustedes lo insultan!
No es un insulto decir que
un muerto está muerto.
Si nos vamos ahora,
perderemos toda credibilidad.
Si los troyanos pueden
vencernos tan fácilmente.
¿Cuánto faltará para que nos
invadan los Hititas?
Si nos quedamos, nos quedaremos aquí
por las razones adecuadas.
Para proteger Grecia, no tu orgullo.
Tu guerra privada con Aquiles
nos está destruyendo.
Aquiles es un hombre.
Héctor es un hombre.
Mira lo que nos hizo hoy.
¡Héctor lucha por su país!
¡Aquiles sólo lucha por sí mismo!
No me importa su lealtad, me importa
su capacidad para ganar batallas.
Tiene razón.
La moral de los hombres está baja.
¡Aún si pudiera hacer las paces con
Aquiles, el hombre no me escuchará!
¡Bien puede hablarme como
clavarme una lanza!
Yo hablaré con él.
Va a querer que le
devuelvan a la chica.
Puede quedarse con la maldita chica.
No la he tocado.
¿Dónde está?
Se la di a los hombres.
Necesitan alguna distracción
después de lo de hoy.
¡Vamos, dame a la perra!
¿Quien va primero?
¡Mujerzuela troyana!
¿Qué es esto? ¿El vestido de una virgen?
- ¡Ya no lo necesitarás más!
- Sujétenla.
Es mejor ser esclava de un espartano
que de un troyano...
¡Aquiles!
¿Te han hecho daño?
Te vi luchar contra ellos.
Eres valiente.
¿Defenderme cuando la gente me ataca?
Un perro tiene ese tipo de valor.
Come.
He conocido hombres como
tú toda mi vida.
No, no lo has hecho.
¿Crees ser tan diferente de otros 1000?
Los soldados no entienden nada
que no sea guerra.
La paz los confunde.
- Y odias a esos soldados.
- Me dan lástima.
Han muerto soldados troyanos
tratando de protegerte.
Quizás merezcan algo
más que tu lástima.
¿Por qué elegiste esta vida?
- ¿Qué vida?
- Ser un gran guerrero.
No fue mi elección. Nací siéndolo
y eso es lo que soy.
¿Y tú? ¿Por qué elegiste
amar a un dios?
Creo que encontrarás que
tu romance es de a uno.
¿Disfrutas provocándome?
Has dedicado tu vida a los dioses.
Zeus, dios del trueno. Atenea,
diosa de la sabiduría. Tú les sirves.
- Sí, claro.
- ¿Y Ares, dios de la guerra?
¿El que cubre su cama con la piel de
los hombres que ha matado?
Todos los dioses deben ser
temidos y respetados.
Te contaré un secreto...
...algo que no te enseñan en el templo.
Los dioses nos envidian.
Nos envidian porque somos mortales.
Porque para nosotros cualquier
momento puede ser el último.
Todo es más bello porque
estamos condenados.
Nunca serás más bella
de lo que eres ahora.
Nunca más estaremos aquí.
Pensé que eras un torpe cretino.
Podría haber perdonado
a un torpe cretino.
Hazlo.
Nada es más fácil.
¿No tienes miedo?
Todos mueren. Hoy o en 50 años.
¿Qué importa?
Hazlo.
Matarás más hombres
si no te mato.
Muchos.
Mi señor, hay--
Dile a los hombres que comiencen a
cargar el barco. Nos vamos a casa.
Recojan las provisiones.
Agamenón es un hombre orgulloso.
Pero reconoce cuando
ha cometido un error.
¿Te ha enviado para que
te disculpes por él?
¿Por qué tienes tu vida
entregada a ese cerdo de rey?
El mundo parece simple
para ti, mi amigo...
...pero cuando eres rey, muy
pocas elecciones son simples.
Ítaca no puede enfrentar a
un enemigo como Agamenón.
¿Se supone que debemos temerle?
No le temes a nadie.
Ese es tu problema. El temor es útil.
Necesitamos tu apoyo.
Grecia te necesita.
Grecia se las arregló bien
antes que yo naciera.
Grecia seguirá siendo Grecia por mucho
tiempo después de mi muerte.
No estoy hablando de la tierra.
Los hombres te necesitan.
Quédate, Aquiles.
Naciste para esta guerra.
Hoy las cosas no son tan simples.
Las mujeres tienen una forma
de complicar las cosas.
De todos los reyes de Grecia,
a ti es al que más respeto.
Pero en esta guerra, eres un sirviente.
A veces tienes que servir
para liderar.
Espero que algún día lo comprendas.
¿Nos vamos a casa?
Zarparemos por la mañana.
Los Griegos están siendo masacrados.
Nos podemos irnos así nada más.
Si es combatir lo que tanto anhelas,
siempre habrá otra guerra.
Estos son nuestros compatriotas.
Traicionas a toda Grecia sólo
para ver caer a Agamenón.
Alguien tiene que perder.
Los dioses favorecen nuestra causa.
Ahora es el momento de destruir
a la armada Griega.
Su moral está deteriorada.
Golpeemos ahora. Golpeemos fuerte.
Y huirán.
Los Mirmidones no pelearon ayer.
Debe haber desunión entre los Griegos.
Pero si atacamos sus naves,
los unificaremos.
Si deciden atacarnos, dejémoslos.
Nuestros muros no pueden traspasarse.
Los volveremos a repeler.
Ayer, los Griegos nos subestimaron.
No deberíamos devolverles el favor.
¿Está seguro del significado
de estos anuncios?
La profanación de su templo
enfurecerá a Apolo.
Los dioses han maldecido a los Griegos.
Preparen la armada.
Atacaremos al amanecer.
¿Sigo siendo tu prisionera?
Eres mi invitada.
En Troya, los invitados pueden
retirarse cuando lo deseen.
Entonces deberías marcharte.
¿Dejarías todo esto atrás?
¿Dejarías Troya?
¡Sostengan esas barricadas!
Arqueros a la retaguardia.
Aquiles.
¡Ahora!
¡Adelante!
Suficiente por un día.
Si.
¡Regresen a las naves!
Era su primo.
¡A Troya!
- ¡Regresen a la ciudad!
Íbamos a regresar a casa hoy.
No creo que nadie
se marche a casa hoy.
Aquiles.
Desobedeciste mi orden.
No, mi señor. Hubo una confusión.
Ordené a los Mirmidones retroceder.
Tú los guiaste hacia el combate.
No los guié, mi señor.
Creímos que usted lo hacía.
¿Dónde está Patroclo?
¡Patroclo!
Creímos que era usted, mi señor.
Llevaba su armadura, su escudo,
sus grebas, su casco.
Hasta se movía como usted.
¿Dónde está?
- ¿Dónde?
- Está muerto, mi señor.
Héctor le cortó la garganta.
¡No!
¿Adónde me llevas?
¿Recuerdas cómo llegar
hasta aquí?
Sí.
La próxima vez que vengas aquí,
sigue el túnel.
No hay desviaciones, así que no puedes
perderte. Sólo sigue caminando.
Cuando llegues al final,
llegarás al río.
Sigue el río hasta llegar
al Monte Ida.
¿Por qué me dices esto?
- Si muero...
- No.
...no sé cuánto tiempo
resistirá la ciudad.
Si los griegos atraviesan las
paredes, estaremos perdidos.
Matarán a todos los hombres, arrojarán a
los niños desde los muros de la ciudad.
- Por favor.
- A las mujeres, se la llevarán como esclavas.
- Eso, para ti, sería peor que morir.
- ¿Por qué dices semejantes cosas?
Porque quiero que estés preparada.
Quiero que te lleves a nuestro niño,
y quiero que lo traigas aquí...
Salva tantas personas como puedas,
pero llega aquí. Y luego huye.
Hoy maté a un muchacho.
Y era joven.
Era muy joven.
Ese muchacho acaba
de salvarnos la guerra.
- Eudoro.
- Mi señor.
Necesito mi armadura.
No.
¡No vayas!
¡Riendas!
Héctor es mi primo. Es un buen hombre.
No pelees con él. Por favor
no pelees con él.
Por favor.
No.
¡Héctor!
Padre...
...perdóname por cualquier deshonra.
Te he servido lo mejor que he podido.
¡Héctor!
Que los dioses te acompañen.
Héctor.
Ningún padre tuvo antes
un mejor hijo.
¡Héctor!
Que Apolo te proteja, mi príncipe.
Eres el mejor hombre que conozco.
Tú eres el príncipe de Troya.
Sé que me harás enorgullecer.
¡Héctor!
Recuerda lo que te dije.
No tienes que ir. No lo hagas.
¡Héctor!
He visto este momento en mis sueños.
Haré un pacto contigo.
Con los dioses como testigos...
...que el ganador le permita al perdedor
todos los rituales funerarios.
No hay pactos entre leones y hombres.
Ahora sabes con quién peleas.
Pensé que eras tú con quien
estaba peleando ayer.
Y ojalá fuera así. Pero le concedí al
muchacho el honor que se merecía.
Le concediste el honor de tu espada.
Esta noche no tendrás ojos.
No tendrás orejas ni lengua.
Deambularás en el más
allá, ciego, sordo, y mudo...
...y todos los muertos lo sabrán:
Éste es Héctor, el tonto que pensó
que había matado a Aquiles.
Levántate, príncipe de Troya.
Levántate. No permitiré que una
piedra se lleve mi gloria.
Perdiste a tu primo.
Ahora te llevaste al mío.
¿Cuándo terminará todo esto?
Nunca termina.
¿Quién eres tú?
He soportado lo que nadie
sobre la tierra ha soportado.
Besé las manos del hombre
que mató a mi hijo.
¿Príamo?
¿Cómo entró aquí?
Creo que conozco mi país
mejor que los Griegos.
Es un hombre valiente.
Podría tener su cabeza en la punta de
una lanza en un abrir y cerrar de ojos.
¿Realmente crees que me asusta
la muerte en este momento?
Vi morir a mi hijo mayor...
...te ví arrastrar su cuerpo
detrás de tu biga.
Devuélvemelo.
El merece el honor de un
entierro digno. Tú lo sabes.
Entrégamelo.
Mató a mi primo.
Creyó que eras tú.
¿Cuántos primos has matado tú?
¿Cuántos hijos y padres
y hermanos y esposos?
¿Cuántos, valiente Aquiles?
Conocí a tu padre.
Murió antes de tiempo.
Pero fue afortunado de no vivir lo
suficiente para ver morir a su hijo.
Has tomado todo lo que tenía.
Mi hijo mayor...
...heredero de mi trono...
...defensor de mi reino.
No puedo cambiar lo que sucedió.
Es la voluntad de los dioses.
Pero concédeme un poco de clemencia.
Amé a mi hijo desde el momento
en que abrió sus ojos...
...hasta el momento en que
tú se los cerraste.
Permíteme lavar su cuerpo.
Permíteme rezar las plegarias.
Permíteme poner dos monedas
en sus ojos para el barquero.
Si lo dejo salir de aquí...
...si dejo que se lo lleve...
...eso no cambiará nada.
Seguirá siendo mi enemigo por la mañana.
Esta noche todavía eres mi enemigo.
Pero hasta los enemigos pueden
mostrar respeto.
Admiro su coraje.
Encuéntreme afuera en un momento.
Pronto nos volveremos a
encontrar, hermano mío.
Su hijo fue el mejor con el
que he luchado.
En mi país, los funerales duran 12 días.
Es lo mismo en mi país.
Entonces el príncipe tendrá ese honor.
Ningún griego atacará Troya por 12 días.
¿Briseida?
Pensé que estabas muerta.
Eres libre.
Si te lastimé...
...no fue mi intención.
Vete.
Nadie lo detendrá.
Tiene mi palabra.
Vamos, mi niña.
Usted es mucho mejor rey que
el que comanda este ejército.
¿Aquiles hace un pacto secreto,
y yo tengo que respetarlo?
¿Qué traición es esta?
Aliarse con el rey enemigo.
Y darle doce días de paz.
¡Paz!
Su príncipe está muerto.
Su ejército está sin líder.
¡Este es el momento de atacar!
Incluso sin Héctor, no tenemos
manera de traspasar sus murallas.
Derribaré sus murallas...
...aunque me cueste 40.000 griegos.
¡Escúchame, Zeus!
Voy a derribar sus murallas.
Se ve muy bien.
Es para mi hijo,
cuando regrese a casa.
Excelente, Odiseo.
Encontraste una manera de hacer que
las ovejas inviten a cenar a los lobos.
Perdóname, Eudoro.
No debí haberte golpeado.
Toda tu vida has sido un amigo leal.
Espero no volver a decepcionarlo.
Yo he sido la decepción.
Despierta a los hombres.
Llévalos de vuelta a casa.
¿No viene con nosotros?
Tengo que pelear mi propia batalla.
Permítame marchar a su lado.
No. No quiero que nuestros
hombres sean parte de esto.
Es una noche hermosa.
Ve, Eudoro.
Esta es la última orden que te doy.
Pelear por usted ha sido
el honor de mi vida, mi Señor.
¡Abran las puertas!
Doce días más tarde.
Aquí.
Es una peste.
No se acerque, mi rey.
Esta es la voluntad de los dioses.
Ellos profanaron el templo de Apolo...
...y Apolo profanó su carne.
Pensaron que podían venir aquí
y saquear nuestra ciudad en un día.
Ahora míralos,
huyendo por el Egeo.
¿Qué es esto?
Una ofrenda para Poseidón. Los griegos
rezan por un regreso a casa seguro.
Es un obsequio. Deberíamos llevarlo
al templo de Poseidón.
- Creo que deberíamos quemarlo.
- ¿Quemarlo?
Mi príncipe, es un obsequio
para los dioses.
Padre, quémalo.
Míralos.
Cualquiera diría que su
príncipe no ha muerto.
Tú eres el príncipe ahora.
Haz que tu hermano
se sienta orgulloso.
Briseida.
¿Dónde está?
- ¿Dónde?
- No lo sé.
Por favor.
Tengo un hijo.
Entonces sácalo de Troya.
¡Briseida!
¡Paris! ¡Andrómaca!
Helena. Debemos irnos.
- ¿Dónde?
- Te mostraré. Ahora. Apúrate.
Paris.
Es un largo camino. Rápido.
Debemos irnos ahora.
¡Briseida!
¡Paris!
¡Que arda!
¡Que todo Troya arda!
¡Quémenla!
¡Quémenlo todo!
¡Quemen Troya!
Es un camino largo. Rápido.
- Vamos.
- Yo me quedo.
- No.
- Mi padre no abandonará la ciudad.
No puedo dejarlo.
La ciudad ha caído.
Están incendiándola.
- ¿Cómo te llamas?
- Aeneas.
- ¿Sabes cómo usar una espada?
- Sí.
La espada de Troya.
Mientras se encuentre en manos
de un troyano...
...nuestra gente tiene una esperanza.
Protégelas, Aeneas.
Encuéntrales un nuevo hogar.
- Lo haré.
- Apúrense.
Paris, Briseida no estaba en su cuarto.
La encontraré.
Ve.
- Me quedaré contigo.
- Ve.
No me dejes, por favor.
¿Cómo podrías amarme
si huyera en este momento?
Volveremos a estar juntos,
en este mundo o en el siguiente.
Volveremos a estar juntos.
Vete.
¡A la puerta!
¡Soldados de Troya...
...ustedes son guerreros!
¡Guiarlos ha sido un honor!
¡Mi Príncipe!
El barquero espera por nosotros.
¡Yo digo que lo hagamos
esperar un poco más!
¡Paris!
¿No tienen honor?
Demasiado tarde para
plegarias, sacerdotisa.
Casi pierdo esta guerra a causa
de tu pequeño romance.
Serás mi esclava en Micenas.
Una sacerdotisa troyana
fregando mis pisos.
Y por la noche--
¡Levántate!
Sostenla.
Ven conmigo.
¡No!
¡Paris!
¡Detente!
¡Por favor!
¡Paris! ¡No!
Está bien.
Tú me diste paz...
...en una vida de guerra.
Briseida, ven.
Ve.
Debes hacerlo.
No.
Troya está cayendo.
Vete.
Debemos irnos.
Conozco una salida.
Está bien.
Ve.
Briseida, ven.
Encuentra paz...
...hermano mío.
Si alguna vez cuentan mi historia,
que digan...
...que caminé junto a gigantes.
Los hombres se alzan y caen
como el trigo en el invierno...
...pero estos nombres nunca morirán.
Que digan que viví
en los tiempos de Héctor...
...domador de caballos.
Que digan...
...que viví en los tiempos de Aquiles.