White Mike y su padre se mudaron luego
de que su madre muriera de cáncer de mama
Se tragó.
Y la mayoría de su dinero.
No podían controlar los radiadores, y
hace mucho calor en la primavera.
En la habitación de White Mike, varias cajas
empacadas fuera del armario, para poder verlas
Tal vez sepan como es,
tal vez no.
A veces si no pueden ver
es mejor
White Mike estaba en calzoncillos
en el suelo, así se sentía más fresco
Así fue la primera noche
en su nueva habitación.
Y aún es así
White Mike es delgado
y blanco como el humo
White Mike nunca fumó un cigarrillo,
tomó un trago
Nunca se sentó a fumar un porro
Una vez pasó 3 días sin dormir
como un experimento
Es lo más cerca que llegó
de estar jodido
White Mike se había hecho
un muy buen traficante de droga
Upper East Side en Manhattan
Comienzo de vacaciones de primavera
Y todos los niños en casa
de la escuela de embarque.
Y todos tienen dinero para gastar
White Mike está ocupado
buscando cosas en Harlem
La otra Nueva York.
De la que cuentan en raps
Es peligroso
Pero Lionel tiene el mejor porro
Onzas, en cincuentas y centavos
Y música fuerte
y casas llenas
Y más rondas
y chicos de Hotchkiss y Andover.
Y St Pauls y Deerfield
Todos quieren drogarse
Y contar historias de cómo es
para los chicos de Dalton
Chapman Cally, y Chip,
y Riverdale.
Que tienen historias propias.
Todas historias iguales
White Mike tiene
historias diferentes
Jueves
Con Mike. Hazlo después de la señal.
Ha ocurrido algo muy desagradable
Y debo verte
Sólo llámame rápido, si?
White Mike está evitando la llamada
de su primo Charlie esta noche
Porque Charlie está metido en
una nueva droga llamada Doce
He visto al pistolero
Hoy en el parque
Charlie y su amigo Hunter
se quedaron con White Mike
La noche del funeral de su madre
Tenían su propia ceremonia.
Como diciendo: "Estamos solos.
Como siempre estuvimos"
Pero eso fue el año pasado.
Por mi madre.
Ahora todo es diferente.
White Mike pensó: los negocios primero,
después lidiaré con Charlie.
Jessica Brayson apenas lo notó
Ella sólo pensaba:"Esa perra Miss Lonkie
me puso una B"
Miss Lonkie me odia desde
me oyó decir que ella es lesbiana.
Digo, si alquilas un novio,
qué tan obvio ya es?
No, ésto no es sólo por una B,
ésto es enorme.
Todo está involucrado!
Desde que entré a Weslyan!
tal vez con quien me case,
apenas me case no los necesitaré
Me van a enviar de nuevo a Reed, a
comer coños y granola.
Te veo.
Sarah Ludlow es la chica más
sexy de su escuela
Y eso ni se acerca.
Cuando se hizo la lista de
dónde iría cada niña
Como sucede con las acciones,
Sarah siempre estaba primera
A dónde vamos?
Quién estará allí?
Casi todos mayores, espero. En su casa,
con su hermano idiota Claude
Oh Dios! Sus padres lo enviaron a un campo
para que no fuera a la cárcel.
Prision.
- Ok, pero tiene tan super abdominales
Debemos ir.
- Como sea
Tu cirugía de nariz se ve bien
Andrew McCullogh jugaba
al basket en el club en Harlem
Porque no le gusta ser un
blanquito rico del Upper East Side
A ellos tampoco les cae bien
Cálmate.
Póngase de pie.
Se terminó.
Qué te pasa?
- Se terminó
Vete a la mierda,
se terminó
Cállate.
- Tú cállate, maldito
Qué hay?
- Que se joda tu chico, Mike
Nana?
Qué carajo?
Consigliore
- Qué diablos pasó?
Puedes creerlo?
Nana se volvió loco
¿Cómo está la escuela?
Mi padre me dijo que si no entraba
a Harvard, debía ir a Darmouth
Pero él fué ahí, no?
- Si, mi abuelo les dió un edificio de ciencias
Supongo que si no vas a Harvard,
podras vivir con Warren. Eso es bueno, no?
Es lo que digo.  Si Warren entra
dará vuelta el lugar
Los tres juntos.
Como antes
Puedes estar conmigo
- Lo sé, pero...
Es justo lo que quiero.
Como en los viejos tiempos.
- Déja pasar una.
- Hey, son las vacaciones de primavera.
- Qué necesitas?
- Sí. Viejos tiempos, Mike, pensé,
y tú no fuiste traficante, y
Charlie no fué un adicto con un arma
¿Qué hay de malo en eso?
En la esquina de la 149
y Bulevar Malcolm X
está el sitio de los Pollos Fritos
Nana odia el lugar
Para él es mucho mejor volver
al club que ir hasta la ciudad
Ir a casa.
La madre de Nana acaba
de terminar su turno
Es agente del metro,
en la 68 y Lexington.
Nana le presentó a White Mike
¿Qué te pasa?
- Tengo que hablar.
Crees que tengo tiempo
para perder contigo?
Dónde está mi dinero, Charlie?
- Lo siento, tienes razón.
He metido la pata.
Dáme mi dinero,
maldito drogadicto
Dame el maldito dinero!
- Mierda!
- Tranquilo.  Dame esa mierda!
- Tranquilo. Tienes lo que querías.
- Aquí está el Doce. Toma!
Tranquilo
Con Charlie. No estoy.
Hey Charlie, soy tu sobrino,
llámame.
Chris Canton ofrece fiestas
para gente que no conoce
y que no le gustan,
y simula disfrutarlo
porque cree que debe.
- Quieres entrar?
No, pero diviértanse.
Ese es White Mike
- En serio?
Ludlow, te amo tanto!!
- Hey, White Mike!!
Hey!
Tenemos que fumar algo!
Y queremos unas prostitutas!
- Paren de fumar hierba
A Mark Rothko le dicen así,
porque en su viaje escolar al Met
tropezó con la "Untitled Nº12"
de Mark Rothko
La pintura tuvo que ser restaurada.
Él no tenía idea de quien era Mark Rothko.
Pero le gusta el nombre
Tu eres Sarah Ludlow
- Me conoces?
Todos saben quién eres
No está tan lleno
- Dónde está tu novio?
Está en camino desde Southampton.
- Tu hermano está aquí?
Alyssa Royston Reed sólo pensaba
en 2 personas que quería hablar
Roy, el último grito de la moda
Y Tobias, el modelo sexy
White Mike es un tonto!
El lo desarrolló.
No es tan complicado.
Se derrama el tóxico y
mueren unos cuantos africanos
Y quién lleva ése barco?
Un petrolero griego de bandera panameña
Molly, qué estás haciendo?
- Hey Michael!
Molly Norton. Su padre trabajó para
el padre de White Mike como camarero
Han sido amigos desde la infancia.
Siempre la mantuvo separada
del mundo privilegiado donde se crió.
Ahora le miente sobre su carrera
Y cómo es trabajar para tu padre?
Te gusta haberte tomado un año sabático?
Está bueno, sabes?
Aprendo mucho, eso es bueno.
Trabajo mucho.  Casi puedo
manejar el sitio con los ojos cerrados
Que bien.  Qué es lo que hacen?
Cómo es tu día?
Suelo comenzar a la una.
Llevo la contabilidad para mi papá
Sólo viviendo la vida,
tu me conoces, Molly
Suena bien.
Mejor que mi trabajo.
Te tienen trabajando
el sábado a la noche?
Si.  De hecho debo
trabajar este sabado a la noche
Tal vez quieras tomar
un café a la tarde?
Sí, eso suena bien!
Sábado a la tarde está bien.
Me tengo que ir, hablamos pronto.
Nos vemos el sábado.
Molly siempre recordó a
White Mike por su madre.
Fueron amigos desde los siete
Y ella no recordaba cuando
no hubiera estado enamorada de él.
Molly fué al funeral de la madre
de Mike, pero él no le habló.
No habló con nadie ése día
Cuando su madre murió hace un año
Mike dejó la escuela y empezó a
traficar con sus ex compañeros de clase.
Así sucedió.  Y así es aún.
Qué demonios es esto?!
Chris?!
- Oh Dios mío, es él.  Es Claude.
Vé con él
Cómo que? Sólo... voy?
- Ve!!
Claude, el hermano de Chris, una vez cagó
en su cama para ver que harían sus padres
Hicieron que Luisa,
el ama de llaves, lo limpiara
El pensó que fué hilarante
La historia lo convirtió en leyenda.
- Llegó papá, niños.
No seas maricón y le digas a mamá que vine!
- Por supuesto que no.
Si? Y qué fué eso de avisarle cuando
me escapé de la escuela en Hamptons
Ya te lo dije, ése no fuí yo.
- Mantente callado
-Qué pasó?
Molí a golpes al tipo del
campamento, y me fuí.
Así que a la mierda
con ésta fiesta!!
Hey, T!
-Hey viejo.
Nos vamos.
-Ahora?
- Ahora!!
- Que hay si mamá o papá llaman?
Sólo mantén la boca cerrada.
-Hunter?
- Estoy cansado, papá.
Me tengo que ir, pero tu carta
de intención estará en unas semanas
quiero recordarte la suerte
que tienes de ir a Harvard.
Me maté en la preparatoria
y aunque hubiera entrado a Harvard
tu abuelo no me habría dejado
Los teléfonos no funcionan
en el barco
Así que usaré el satelital.
- Has notado la sangre, papá?
Hunter?
Claude y Tobias fueron al Barrio Chino
a buscar un pato para las pirañas
Claude lleva en los bolsillos
una bolsita plástica con hierba
y una billetera con $ 967.
una licencia falsa, con foto y nombres falsos.
Maurice Charles, Columbus, Ohio.
Comprada en un sitio de
tatuajes en el Barrio Chino.
El tipo dijo "nunca falla"
$ 40.
Una tarjeta de Citibank,
una American Express Platino
Una foto desnunda de una chica
que manoseó mirando el "Blue Man Group"
Dos tarjetas de Metro,
y un celular
Que dice Trafico Sexo
cuando se enciende
Eres todo un criminal, Claude
Estoy fuera desde Semana Santa
En serio.
- Sí, por la artillería.
Has sido hechado de escuelas mas
que lo que mi madre se ha casado.
Sólo efectivo.
No vamos a hacer ésto
Sí vamos a hacerlo!
Gaby y Shelly creen que
una mamada no es sexo
Son mejores amigas, porque
están de acuerdo en cosas así.
La luz es terrible.
- Cállate. ¿Me veo gorda?
Ponte éste cuadro de Claude.
Sara Ludlow está cansada
de esperar a su novio.
Dice "¿Cuánto puede tardar
desde Southampton?"
Tuve que esperar que mis padres
fueran a una estúpida fiesta
para poder usar el Porsche.
Voy tan rápido como puedo.
Bueno apúrate, esta fiesta
es una mierda.
Gaby! Shelly!
No irás a irte?
- Debiste invitar más gente
Te acabaste en los pantalones?
- Voy a... necesito una cerveza.
Hey, tú
Tú
Jessica es buena en fútbol, natación,
esquí. Y muy buena estudiante.
Piensa ir a Wesly
el próximo año.
Tarde una noche leía el discurso
de Gettysburg para su clase de historia
Lo memorizó.  Y lo disfrutó
más que nadie.
Elegí  hacer mi discurso sobre
Abraham Lincoln porque... soy tan alto
Lincoln se convirtió en un mártir,
igual que John F. Kennedy lo sería
Y de su muerte se hizo
un símbolo de libertad
Y de paz. Algo que
el país admire.
La verdad es que
la muerte no redime.
No redime.
Porque pudo ser bueno para el país,
pero no para Lincoln ni para Kennedy.
"Ni para mí" pensó White Mike.
Cuya madre había muerto el día anterior.
El padre de White Mike le dijo
que no tenía que ir a la escuela.
White Mike dijo "De qué sirve?"
- Él murió en vano?
Cuatro es cuatro, y siete...
Si tuvieran que preguntarles, a John o Abe,
si les gustó recibir un disparo en la cabeza.
Probablemente dirían no.
- No te puedes dedicar,
no te puedes concentrar
No puedes caer redonda
La tragedia es que les
robaron su futuro
Y las oportunidades que tenían
Y estas vidas nunca serán
reemplazadas.
Así que naces en la capital
del mundo.
Y nunca podrás escapar
Porque es así, porque todos
quieren que sea así
Todo se trata de "querer".
Aquí nadie "necesita" nada
Se trata de cuando te despiertas
a la mañana y la nieve cae
y los edificios brillan
cuando el sol cae
pero en las sombras ya está oscuro
Y todo se trata de "querer".
Qué quieres tú?
Porque si no quieres algo, no tienes nada.
Serás arrastrado.
Serás llevado y enterrado
bajo la nieve y las sombras.
y cuando en primavera la nieve se derrita
nadie recordará dónde te congelaste y te enterraron.
Y ya nunca estarás en ningún lugar
Viernes
No pueden encontrar a Charly, Mike.
Dejó un mensaje raro
Dijo que vió al vendedor
de armas en el parque.
Si, Nana y yo éramos amigos
Estuvo en problemas?
- No, era honesto.
Y anoche?
- Éste pibe Hunter la tenía con él.
Él es un racista, detective,
como un Nazi o algo así.
Viene aquí a jugar baloncesto
porque quiere pelear.
Un tipo que odia las minorías.
Jessica tenía todo los osos
que había comprado
O que le hubieran regalado,
desde que nació
Hola
Soy Donny
No eres demasiado viejo
para ser Donny?
Dile a tu mamá que
la llamo más tarde.
Jess?  Querida?
Me alcanzarías una píldora azul
de mi gabinete de medicinas?
Jessica tomó una píldora
para su madre, y dos para ella.
Hey, Cris, soy Jessica.
Gracias por traerme a casa
anoche y cuidarme.
No hay problema.
- Tú le compras hierba a ése White Mike, no?
Si
Me puedes dar su número?
- Sí. Quieres algo para fumar?
Yo... estaba pensando en otra cosa.
Dónde está Sarah?
Shawn chocó el Porsche
del padre
No lo puedo creer!
Se lastimó el tobillo o el hombro.
-Como sea
Y ella está ahí?
- Luego, ahora hace compras para su cumpleaños.
Qué hacemos mañana a la noche?
Field Crossing tiene una en Madison.
Los de Riverdale en la quinta
y los chicos lindos de Dalton en la 58.
- Sabes que su padre...
No, la 58 es muy lejos
Aunque Jessica sabe que es
más inteligente que sus amigas
están de acuerdo en algunas
cosas fundamentales
Quién es cool, y quién no?
- Las chicas tienen que acabar antes
Nuestros padres son horribles
- Los Hamptons son geniales.
Oh mi Dios, es... Andrew,
es como... profundo.
Nunca me encaró.
Debe ser tan gay.
Es lindo.
- Hey Hunter, soy Andrew
...dónde estás... voy a la reserva
Dios mío!!
Estás sangrando.
- Dios mío, estará bien?
Andrew McCullough, usted juega
basket en el centro comunitario?
En la 129 y Lex, anoche?
- Sí.
Quiere venir al Precinto
a responder unas preguntas?
-Sobre qué?  La pelea en el club?
Nana presentó cargos?
Sólo algunas preguntas.
Tengo que cambiarme de ropa.
- No, estás bien.
Ha pasado algo?
- No. Quién dice?
Sólo responder unas preguntas.
White Mike!
-Chris me envió.
- Ah, si.  Qué necesitas?
Anoche tomé algo, era como
coca, luego como éxtasis, y...
Eso se llama Doce.
Puedo comprar algo?
Yo no lo vendo.
Sabes quién venda?
Sí.
Creo que te puedo conectar
Chris tiene tu número, no?
- Sí.
En segundo y tercer grado,
la niñera de Charlie, Doreen,
una mujer excelente, que
ganaba 350 dólares semanales
llevó a Charlie Hunter y White Mike
al reloj del zoológico
Ellos siempre esperaban, para
ver salir las estatuas de animales
El ritual más importante, el que
los niños recordarían toda su vida
era comprar los juguetes
siempre llegaban rotas al jueves.
White Mike no había visto al
vendedor o a Doreen en años.
Empezó a imaginar lo que
le diría a ella.
Usted fuma marihuana?
- Oh sí, Michael.
En estas fiestas...
Yo y las otras niñeras y amas de casa
nos juntábamos detrás de la escalera.
Hablábamos de toda la gente
famosa y hermosa
Después de ponerte a dormir.
Sabes, Michael,
nos movíamos como fantasmas
en  la vida de otros
como lo haría una buena servidumbre
- Sí
Sí, entiendo, es como hago yo
ahora cuando trafico
entro y salgo de la vida de
la gente como un fantasma
Nadie me recuerda cuando me fuí.
Eso como debe ser.
Cuida a tu primo Charlie, Michael.
De dónde sacaste eso, Charlie?
El brillo estaba en mi mano, como...
un rayo apuntando.
- Quita eso de mi vista!
Sabes que no quiero armas.
Soy Hunter, deja un mensaje.
Hey Hunter, soy yo
Me preguntaba si habías visto a Charlie.
Desapareció de nuevo.
Así que quiero saber. Y Dónde estás tú?
Respóndeme el llamado, adiós.
Con qué frecuencia juegas allí?
- Depende, unas 2 veces al mes.
Alguna vez viste a Nana
fuera del gimnasio?
No.
- Cómo fuiste a tu casa?
-Caminé.
- Por qué no tomas un taxi?
Perdón, algo le pasó a Nana, o...?
Tal vez tú sabes algo que
no me dices.
Cuándo puedo salir de aquí?
El portero, Javier.
Buen tipo.
Dice que eres un buen chico.
Que volviste a casa como a las 10
pero saliste de nuevo al rato
Adónde fuiste?
- Salí a caminar
Caminas mucho, no?
- Me gusta la ciudad de noche.
-Por qué no te cambiaste
de camiseta antes de salir?
Hunter cree que debería llamar a alguien.
Pero su padre y madre, que
están en un barco, se enojarían
Podría llamar a White Mike,
pero es un traficante.
Qué tipo de idea sería?
-Dónde están tus padres?
- Acaban de irse.
Papá está tan enojado por el Porsche
Qué dijeron los doctores sobre el fútbol?
No recuerdo.
Estás en drogas duras.
- Sí.
Qué tal una con la mano?
No es esto una habitación privada?
Yo nací en este hospital.
Son sólo unos puntos,
porqué no puedo irme a casa?
17 puntos de sutura, y
debe permanecer en observación.
Debiste ver al Dr Baker, que hizo la
cirugía de rostro de mi madre
Tú eres Sarah Ludlow
- Me conoces?
Mi hermana Vanessa va a la escuela con Leila.
- Todo el mundo se conoce
-Qué te pasó?
Hockey.
- Sí?
-Dónde juegas?
- Calligid.
No son todos chicos ahí?
Tu lista de canciones
es muy buena.
Tómalo.
- No, no podría.
Está bien, tómalo.  Lo tendré de
vuelta cuando vuelva a verte.
Eso es dulce.
Gracias.
Dónde festejaremos
tu cumpleaños mañana?
Tengo un plan.
Adiós, atletas.
Me alegro de que estés en casa, hermano
Pégame, vamos.
Pégame!
Vamos.
-Vamos!!
De éso estoy hablando!
Chris, estás en casa?
- Sí. Quién es?
Yo, Sarah. Estoy yendo.
- Ludlow?
Está bien.
Sarah Ludlow está viniendo.
Ludlow?
Héchate a esa gatita, hermano!!
La maestra de mi hijo de tercer grado llamó,
lo reprendió por escribir el escritorio
El le respondió: Mi padre te disparará.
Y la perra se retracta
un par de semanas después
Le tiraré a cualquier perra que
joda conmigo o mis hijos, Mike
Hey, ahí está ella
Este es Lionel.
- Hola, soy Jessica
Cuánto?
1000.
Aquí.
Quita eso de mi vista, qué le pasa?
- Caminemos
Ponlo en la palma de tu mano.
Pásamelo
Ten.
Así que, Lionel, pensaba en
tener tu número...
para que sea más fácil
y tratemos directamente
No, llama a Blanco,
él nos conectará
sólo camina, perra.
Me pide mi número...
Has visto a Charlie?
- ¿Quién?
Charlie?
El que nos conectó?
Aún trafica Doce para tí, no?
No, no lo ví.
Si lo ves, avísame.
Lo estoy buscando.
Hasta luego
-Paz
Daré mi fiesta de cumpleaños
aquí mañana a la noche
Como la de anoche?
- No.
La famosa fiesta.
Paté con seis y W.
El tipo de fiesta en que la  gente
miente diciendo que estuvo ahí.
Todos querrán venir.
Siéntate.
Que no sea demasiado grande
No quieres dar la
mayor fiesta que exista?
-Sí, claro.
- La fiesta más grande.
Será asombrosa.
Espera a ver mi vestido.
No demasiada gente.
- Pero debe ser inmensa.
Además, la gente necesita
entretenerse
En caso de que tengamos
algo más divertido que hacer
en otro lugar
-No tienes novio?
- Tengo muchos novios
digo... no soy una puta.
- Por supuesto que no.
pero... chicos distintos son
interesantes por razones distintas
Tú eres interesante por
una razón muy específica
-Y cuál es?
- Deberás descubrirlo tu mismo
Yo... sólo no quiero demasiada gente
Me quieres a mi, no?
Déjame la gente a mí
Qué tal si me das algo de dinero?
Sí.  Vé arriba.  Toma el dinero.
Cuánto?
2000 y... me quedaré aquí.
Quieres una cerveza o algo?
- Sí, gracias.
Invitamos a todos?
- No, no a todos
A todos.
Digo, a todos los divertidos
Elias era modelo desde que había
sido descubierto en la playa a los 11 años
Le gusta que haya manos
tocando su cara, cabello
dando estilo, acariciando.
Disfruta cada minuto de eso
- Medicina.
- Cómo estás?
Hay una modelo hermosa ahí, si quieres.
- No, gracias.
Bueno, nos vemos más tarde.
- Hasta luego.
- Hey Molly
-Michael, qué estás haciendo?
Hago los mandados para mi padre.
¿Y tú?
Escribo un informe sobre la plaga.
Debo tenerlo antes de retomar las clases
Oh, si, lo he hecho.  Qué te parece?
Las ratas mueren, la gente muere
Todo es muerte, y...
morir.
Lo lamento
-No, no tengas cuidado.
Sabes, Michael, estoy aquí
si alguna vez quieres hablar
sobre... tu madre o...
Oye, tengo a mi padre en la otra línea.
Hablaremos cuando nos veamos.
Sigue en pie lo de mañana?
- Si, si.  Nos vemos mañana.
Bueno.  Nos vemos.
Molly no vió a White Mike
llorar en el funeral.
Nunca lo vió llorar por eso.
Sí vió a su primo Charlie llorar.
Y al padre de White Mike.
Pero no a White Mike
Todos decían que estaba
guapo en el funeral.
No le importaba.
Había una peluca en el cuerpo
de su madre, y lo enojaba.
Las pelucas no eran reales,
y el quería lo real.
Hubiera preferido verla una
última vez con la cabeza calva.
Yo puedo verte,
puedes tú verme?
No, mamá, ajusta la cámara.
-Cómo está Saint Martins?
- Aparte de las quemaduras de tu padre
y los mosquitos y los
amaneceres aburridos
las cosas van según lo planeado.
Está todo bien ahí, cariño?
Si... el sobrino de Carmelita
vino de Dominicana, así que
le dimos unos días libres.
- Gracias, querido!
Realmente lo tienes controlado
Muy maduro.
Te divertirás algo más antes de...
Vendrán algunas personas
mañana a la noche... nada muy grande.
Me tengo que ir. Mark y Timmy acaban de llegar.
- Hey, madre querida!
-Cómo estás?
Claude, sabes que no
eres bienvenido en la casa.
Bueno, la rehabilitación fué genial.
Gracias por preguntar.
Te ves cansada, mamá.
Aún tomas tu Ambien, Xanax, Lunesta?
Quiero que te vayas ahora!.
-Recién me estoy acomodando!
Si no te vas inmediatamente,
llamaré a tu padre.
Bueno. Yo también te amo, mamá.
Chris, me decepcionaste.
Voy a llamar a la policía.
Mamá, debes hablar con él.
Pregúntale sobre la rehabilitación.
Se irá en unos días
a la Artillería. Tranquilízate.
Bueno, tráelo
Mamá te quiere hablar.
Claude!
Realmente deben terminar ésto.
- Piérdete!
Por favor, háblale.
Maurice Charles.  Columbus, Ohio?
- Cómo estás, perro?
Esto es falso.
-Qué mierda quieres decir?
- Falso. Los reales son distintos.
Sólo dále la cerveza.  Ok, Al-Qaeda?
- Váyanse o llamo a la policía.
Y si te piso la cabeza?
Mierda!  Ya sacó un arma!!
Así que ocurren muchas cosas en la escuela?
Si.  Tienen mal gusto para la música,
y son idiotas.
Y sus amigos?
- Especialmente sus amigos.
A quién matarías primero?
Deberías matar a alguien ahí.
Tendría que matar a esa perra Jessica.
Tomaría el arma y sólo
pop pop!! en su cabeza
y quedaría muerta.
Y ya nunca tendría que ser
honesta con ella
Todos llorarían.
Y dirían lo tan adorable que era.
En la escuela tendríamos un momento de silencio.
Y entonces Matt Lauer tendría a tu mamá, y
Y las voz más suave de todas. Ed Courney.
Miraría directo a la cámara y diría:
"Nuestros pensamientos y oraciones
están con su familia"
Estoy buscando algo especial.
Sólo en efectivo.
Ya me puedo ir?
- Conoces a un chico Arturo Ferrera?
-Arturo del club?
Arturo dice que estabas allí,
minutos después de los disparos.
Disparos?
Está mintiendo.
Quiero un abogado
y que debo llamar a mi
padre con un teléfono satelital.
Los forenses tienen una coincidencia
entre la sangre de tus zapatos
y la de la escena del crimen
Escena del crimen?
Tú asesinaste a Nana.
Ahora me vas a decir el nombre
del chico blanco que mataste?
Su identificación dice Maurice Charles,
de Columbus, Ohio.
Pero Hunter, no hay ningún
Maurice Maurice en Columbus, Ohio.
Hey, Warren, qué hay?
De vuelta en la ciudad?
Si, oye, me queda como un cuarto.
Lo quieres?
88? Está bien, adiós.
White Mike pensó: Así es para mi madre ahora
Sábado
Maldita!!
Pensaba que en vez de ir juntas a Burroughs
me dieras el dinero, e iría yo sola.
De ninguna manera.
Ya has gastado todo tu dinero de vacaciones.
Te compro un vestido nuevo para
la fiesta de Sarah esta noche, y eso es todo.
No quiero un vestido nuevo.
- No sabes la suerte que tienes.
Sabías que los Mortimer
perdieron 40% de su red?
-Cuarenta!
- Sí, y son inmensamente ricos!
Mejor que tu padre no te oiga hablar así.
- Mejor que mi padre no conozca a Donny.
Acabo de tener tu libreta.
Mamá sólo fué una B.  No hagas un circo.
- Bueno, me preguntaba si tenías algún...
-No!! No.
Si lo tienes, tal vez necesites
hablar con alguien.
Quieres que vaya a un psicólogo?
- Sí, un psicólogo.
Yo voy a uno.  Y tres cuartos de tus
amigos idiotas van a uno
y el otro cuarto debería ir.
He intentado coger mi psicólogo.
- He intentado coger mi psicólogo.
El mío no sabe nada de sexo con chicos
- Mi psicólogo es tan estúpido.
Deberías levantar esa nota.
Toda esta idea de Weslian
es entre tú y tu padre, nada que ver
conmigo.  Y una B no es suficiente.
No importa. No necesito un psicólogo.
Sobre qué le voy a hablar?
Le hablas de la escuela, los chicos, de mí.
Seguro encontrarás algo.
Bueno, iré! Puedes sólo darme el dinero?
- Claro que no.
Tengo un hermoso Marc Jacobs
en la puerta para tí. Rosa, nos vamos!
Puedo verte como a las cuatro.
No es demasiado tarde?
No, en absoluto.
Vamos a ese cafe que te gusta en Lex?
Enfrente de la pizzería.
Bueno, suena bien.
- Nos vemos allí, si?
Adiós.
-Warren, pensé que estabas en Cancún.
- Debo conocer a su familia,
esquiar en Sun Valley.
Se van esta noche.
Aburrido.
Estoy esperando volver a la escuela.
Sí, cómo no!
- Sí.  Harvard es mejor de lo que piensas.
Deberías venir.
Tendrás disciplina, Mike.
Toda mi vida es disciplina.
Y es tan real.
-Disculpa?
Vuelves aquí y crees que
aprendiste algo importante?
He pasado la noche en una construcción, Warren.
Para guardar mi última bolsa
para tí en la calle 88.
Mi padre es camarero. El prestamo
de mi madre comsumió
su restaurante.
Y tú te crees real?
No seas tan melodramático.
- Mírate un poco. Lárgate!
Hey, sabes dónde está Hunter?
Hunter, deja el mensaje.
- Hunter, dónde estás?!
Parece que estás tratando de joderme, te juro.
Y Warren es un idiota.
Warren, puede que no me recuerdes.
Soy Avery Kimble, el abogado de tu padre.
Te he traído ropa limpia.
Y tengo a tu padre en línea.
Saldremos de aquí en una hora.
Papá, no he matado a nadie.
No digas nada, Hunter,
estás en manos de Avery ahora.
Él nos encontró.  Te habíamos
dejado nuestra tarjeta, lo sabías?
Si, lo sé.
- Por qué no me llamaste?
Tomaré el primer avión.
Hago lo mejor que puedo.
Cristo, quien hubiera esperado algo así?
Lo sé.
Hunter pensó:
El es el padre, dejémoslo adivinar
Dejémoslo decidir qué va a decir ahora
-Cómo te sientes?
Bastante mal, papá
Sólo dílo una vez.  Por favor.
-Te quiero, hijo.
Debes traficar Doce, viejo
Tengo órdenes desde el club
Te lo digo.  Debes traficar ésto.
Doce, viejo.
Esa chica a la que le vendiste ayer?
- Cuál?
Me encontró en el parque.  Quiere tu número.
Quiere hacer un pedido grande para una fiesta.
Pero Lionel, mira.  No me puedo
envolver en ésto del Doce.
-Sí?   Está bien si le doy tu número?
- White Mike termina. Estás lleno de preguntas.
Quieres comerciar o no?
-Dale mi número.
- Bueno.
Gracias.
Va a ser una fiesta famosa.
Y yo seré famosa.
Eso quieres?  Ser famosa?
Si eres famoso en tu escuela,
eres famoso en todas,
y luego en toda la ciudad, o al menos
en donde importa, ahí tienes una carrera.
Así que... Sean es tu novio?
Tengo muchos novos.
Digo... no soy una puta.
Chicos diferentes son interesantes
por diferentes razones.
Tu eres interesante por
Lo siento.
Es una linea que he usado antes. Mucho.
Creo que si me conociera
a mi misma me odiaría
-Por qué dices eso?
Porque soy una perra
superficial y narcisista.
que manipula a todos por todo.
y se enloquece cuando no logra lo que quiere
Digo... yo no te agradaría si no fuera tan sexy
-Quién me dice que me gustas?
- Eres dulce.
Tienes hierba?
- Sí, seguro.
Tráela esta noche, si?
Todos traen algo
- Esa perra rubia te está usando
- Cállate.
No me vas a escuchar.
Al menos así tienes posibilidad de ligar algo
-Yo no soy virgen.
- Y con quién fué?
-Sibby Schwartz. Southampton.
- Eso quisieras.
- Y tú cómo sabes?
Ni siquiera estabas allí.
- De dónde sacaste eso?
Las únicas tetas que chupaste
son las de mamá
Eres un niño de mamá.
- Cállate.
-Perdón, perdón, qué dijiste?
No te oí.
- Cálmate
- Escucha...
-Tú siempre has sido su favorito.
Por eso vas a St Martins y a yo no
Encontré el pasaje en tu habitación.
Nene de mamá.
-Sería igual un campamento.
- Qué?
-Te has drogado otra vez?
Dílo. "Soy un maldito nene de mamá"
Dílo!!
Luisa debe pasar para limpiar.
-Sí...
Véte de aquí!
Luisa Bustamante ha trabajado
para la familia por 25 años.
Chris, Claude y sus padres piensan
que ella los ama. Pero no.
Cuidado, cuidado.
Déjeme ayudarle.
-Jessica?
-Chris...
Puedes prestarme algo de dinero?
Te lo devolveré cuando empiecen las clases
De hecho, Sarah ha gastado todo mi dinero.
Lo estás viendo ahora.
-Aquí está.
Andrew pensó: "Carajo.  Estoy comprando droga"
-Es tu primera vez?
- Y la última, espero.
Escucha, si no planeas seguir
comprando, por qué la hierba?
Esta chica que conozco quería
Así que lo compro para ella.
Es su cumpleaños
-Pero no debería fumar si no
puede comprarla.
Supongo... ya sabes cómo son.
-Tú tienes novia?
En realidad no.  Ella es
demasiado buena para la vida que llevo.
Escucha... buena suerte con la chica y todo.
-Sí, gracias por la hierba.
- Cuando quieras.
Buena suerte para tí... con
el tráfico o lo que sea... q te funcione.
Gracias.
Mientras se iba, Andrew pensó:
"Debe ser el traficante más loco que hay"
-Qué tienes para mí?
- Curandero!  Puedes conseguirme algo pronto?
-Escucha, debo estar a las 4 en la 74 y Lex.
Puedes estar ahí en 5 minutos?
-Ya estoy yendo ahí.  Abrazos.
-Curandero!
- Dónde estás? Dije en cinco minutos!
-Estoy enfrente, viejo.
- Estoy aquí.
-Lo siento, ví a esa chica y...
-No importa
-Y cómo estás?
-Bien. Me estás escuchando?
Hay encubiertos en la calle,
debemos irnos lo antes posible.
-Nos vemos en la fiesta de Sarah
-Bien, adiós.
-Hey!
-Hey, qué pasa?
-Cómo estás?
- Yo estoy bien, y tú?
-He estado muy muy bien.
Ha pasado mucho tiempo, Michael.
-Sí, fuí a dormir tarde.
Está bien.
- Te ves cansado
Tu padre te hace trabajar duro?
- Trabajo hasta las 3 de la mañana
para mi padre, pero estoy bien
Es un buen trabajo.
Y tú cómo estás?
Bien. Creo que debo llevar
a alguien al club de los hipócritas
-Oh, oh.  A quién?
- Yo
-Bueno, no es tan fácil, Molly,
tú lo sabes.
-No lo sé. Hace un momento dejé
que un chico lindo me avance.
-Y qué?
- Es que chicos como él representan
todo lo que despreciamos
y dólo dejé que me adulara
No sólo es un modelo,
me dió su tarjeta,
sino que me dijo en qué paginas
de revista están sus fotos,
Y tenía esmalte azul en las uñas del pie.
- Qué doloroso.
He ordenado unos chocolates.
- Gracias.
-Y qué piensas?  Termino
entrando a ése club o qué?
Obviamente él se ve bien, y
a las chicas les atrae la belleza.
Pero no, a tí te repele la superficialidad.
Así que eres compleja, no hipócrita.
-No debes ingresar.
- Por qué eres el único que me entiende?
Y por qué yo nunca puedo descifrarte, Michael?
No lo sé.
Bueno, Dedos Azules me invitó
a una fiesta ésta noche
-Qué fiesta?
- Sarah algo, y creo que un chico Chris.
No los conozco.
-Bueno, y... irás?
- Sabes? Pensaba en pasar por el restaurante
no he ido nunca y...
- Está muy ocupado los sábados a la noche.
Podrías, pero... está muy ocupado.
Tal vez en otra ocasión.
- Entiendo.
Supongo que iré a ésta fiesta.
Si? Bueno.
Escucha, debo irme,
mi padre me está esperando.
Tengo que ponerme a trabajar.
-Fue agradable volver a verte. Aquí tienes.
- No, ya he pagado. No te preocupes.
Gracias.
Diviértete en la fiesta.
con "Tobias el divertido".
- Son celos eso que oigo, Michael?
No, no son celos.  Somos amigos.
Sí.
-Cuídate.
- Tú también.
White Mike ama los techos.
Le gustaría saltar de uno a otro.
Sabe que nunca lo hará.
Es sábado a la noche, y la ciudad
está brillante y ruidosa.
Pero él está solo.
Chris revisa sus condones sin usar,
por si acaso ésta noche se encame
Meta la fruta.  Reviente follando.
La folle entera, la folle duro.
La folle por detrás,
folle ése culo, lo rompa.
Entrarle, conseguir un poco, agarrarla,
darle, destrozarla,
La abroche... anote.
Pensó: Me voy a encamar.
Nunca más necesitaré porno.
A partir de ahora tendré a
Sarah Ludlow para encamarme.
Andrew se masturba en la ducha,
para no verse muy caliente con Sarah
Andrew decide que se ve mal.
Éstá condenado.
No intentes ir.
Molly decide que ésta es
una buena noche para embriagarse.
Jessica piensa: Ojos fuertes,
más fuertes que todos sus amigos.
fuertes como para poder vestirse,
fuertes como para conseguir lo que sea.
Fuerte como para hacer
lo que sea necesario.
La más fuerte.
- Lionel, soy Jessica.
Y a Claude no le importaba
lo que todos pensaran.
Así que pensé que debe ríamos
conseguir algo de ropa.
No, no puedo conseguir.
-Hablaremos.
- Yo ni siquiera compro.
Chris! Necesitamos más champán!
-Tobias me invitó
Claude podía sentir cómo
se llenaba la casa
No sabe si le gusta.
-Hey!! White!
-Qué están haciendo aquí?
Vinimos con el de blanco!
- No, no es así.
Tratamos de conseguir algo,
nos puedes conectar?
Por última vez.
Nunca van a conseguir hierba. Lo siento
Maldición.  Ahora no podremos volarnos.
Vamos a la fiesta de Chris, conseguiremos algo ahí.
Sabes quién mas está?
- Ludlow!!
- Papá?
- Michael.
Escucha, dónde estás?
Qué estás haciendo ahora?
-Puedes venir ahora al restaurante?
- Por qué? Qué pasa?
Me parece mejor si te lo digo aquí.
- No, díme ahora. Puedo manejarlo.
Es mejor si te lo digo en persona
- No! Qué es? Dímelo ahora!  Por favor.
Charlie está muerto.
Fue asesinado hace dos noches, en Harlem,
pero no pudieron identificarlo allí.
La policía acaba de llamar al tío Dave.
Lo siento mucho.
Soy Molly.  Tobias me invitó, pero no lo veo.
- Él está aquí en alguna parte.
Soy Chris. Esta es mi fiesta.
Es una fiesta donde hay
que tener 16 para embriagarse?
Qué hermoso culo.
Lo siento.
White Mike pensó, por qué
vengo aquí?
Esto es lo que la gente hace en éstos momentos.
Aunque no sean religiosos.
Sea que les ayude o no.
Y qué?
Esto es mil.
No tengo dinero ahora.
Espera!
Puedo conseguirte el dinero después
Sólo... dáme el Doce ahora.
- No sin el dinero.
Te puedo pagar.
- No, debes volver a la casa
y tomarte una bebida.
Relájate.
Espera!
Te puedo dar otra cosa.
No quiero una antiguedad
salida de ésta casa.
Te haré una mamada.
Una mamada?
- Lo digo en serio.
Una mamada de mil dólares?
No es gracioso.
- Es una mamada cara.
Te cojeré.
Soy virgen.
Dos veces. Una antes de darte
la droga, y una después.
No.
Primero la drogas, después el sexo.
Qué esperas, Lionel?
White Mike había pasado allí mucho tiempo
y recordó que su teléfono estaba apagado
Tenía muchos mensajes, pero
ninguno de quien él quería ver ahora
Qué hay entre tú y Tobias?
Nada, no lo he visto.
Perdón.
Has visto a Molly?
Sin tonterías. Dónde está ella?
Dónde está Molly? Venía a la fiesta.
- Tómalo con calma.
Quién eres? No jodas conmigo!
Si quiero yo jodo!
Estás arruinando mi fiesta!
White Mike, está destrozando todo arriba!
Molly Norton.
- No sé, tal vez arriba
Si, es el traficante, ahí.
Qué quieres?
No lo se.
Lionel, esa es la pistola de Charly.
Me debía, y la sacó conmigo.
- Le disparaste.
Qué carajo? Lo mataste!
-Tú lo habrías matado también!
Tú lo mataste
Chris?
Christopher!!
Maldito ñoño!!
Ven aquí!!
Christopher!!
Un tirador, hay un tirador adentro.
Buena fiesta.
Baje su arma y salga con las manos arriba!
Repito!!
Baje su arma y salga con las manos arriba!!
Hágalo ya!!
Tire el arma!!
Tírela!!  Tire el arma!!
Mientras Sara moría, pensó:
Esto va a ser famoso, será una historia
increíble cuando comiencen las clases
Se lamentarán no haber estado aquí
Molly, lo siento mucho
Te mentí.
No quería que supieras que
yo era el presidente
el club de los hipócritas.
-Por qué lo haces?
Cómo puedes hacerlo?
No hay ninguna razón.
Creo que sí la hay.
Tú no bebes, no te drogas
porque te gusta el poder
que te dá estar sobrio
alrededor de gente que siempre está jodida.
Pero sabes qué?  Eso te hace
mucho más jodido que ellos.
Por que... quién te dió el derecho de
experimentar con la vida de los demás?
Tienes razón.
Tienes razón, lo siento, sólo...
-Cuando salga de aquí te llamaré.
- No, Michael. No.
-Por favor no.
No me llames.
No me contactes hasta que dejes de traficar, ok?
Lo siento
Molly siempre le recordó a White Mike a su madre.
-Lo siento
-No digas eso mamá.
-No, vamos a hablarlo.
Vive la mejor vida que puedas
Me has oído Michael?
Siempre vive la mejor vida que puedas.
No serás recordado si mueres ahora.
Serás enterrado, y llorado por unos pocos
Y qué más puedes pedir?
El mundo va a estar girando debajo.
Y serás demasiado inteligente, o demasiado tonto
para encontrar a Dios.
Tal vez estés enojado.
Sólo porque la única forma de salir es el amor.
Y estarás caliente y solo.
Lo has visto antes, la vida es un camino estrecho.
Y el viento lo vuela... o lo quema el sol.
O lo cubre la nieve, o es de tierra,
O de concreto, u oculto en la oscuridad.
O es brillante, y claro.
Y hay que entrecerrar los ojos.
Pero no importa qué.
Se siente muy vacío.
Porque hay hijos que han perdido sus madres.
Y madres que han perdido hijos.
Así pues, debemos vivir la
mejor vida que podamos.