JUNIO 1969
ALERTA DE TORNADO
Está en el centro del círculo del
condado de Kingfisher. Va al norte.
La alerta de tornado
continúa oficialmente.
Ya se lo había dicho, pero ahora
incluye el condado de Okla--
Están alertando a todo el condado
de Oklahoma ahora mismo.
Jo.
- ¿Qué pasa, mami?
- Tenemos que levantarnos.
¡Tenemos que meternos al sótano!
¿Qué sucede?
Ven, preciosa.
¡Apúrate!
Estás en brazos de mami.
Dicen que es grande.
Nos vamos al sótano
contra tormentas.
¡Tenemos que ir de prisa!
¡Pásamela!
¡Vamos, rápido!
Vayan al centro de la casa
si no hay sótano.
¡Dios mío!
¡Corre!
¡Ya casi llegamos!
- ¡Agárrala! ¡Agárrala!
- ¡Voy a abrir!
- ¡Métete!
- ¡De prisa!
¡Ya viene!
¡Pronto!
¡Enciende la lámpara!
¡Papi! ¡Toby sigue afuera!
¡Toby, ven, perrito!
¡Muy bien!
No va a pasar nada, Toby.
¡Agarra a Jo!
¡Papi!
¡Dios mío!
¡No la puedo sujetar!
¡Cielos! ¡Ay, Dios!
¡Quédate a mi lado, Jo!
En La Actualidad
Satélite Meteorológico G.O.E.S. 8
A las 7 a.m. en Oklahoma City,
la temperatura está a 23 grados C.
Laboratorio Nacional
de Tormentas Severas
Mira, las nubes
están aumentando de tamaño.
Todos los modelos predicen
índices elevados de -6 a -10.
Si las nubes siguen creciendo,
quizá se rompa el récord de tornados.
Hoy va a ser un día muy largo.
¿Seguro que ella estará ahí?
Si conozco a Jo,
ya se llevó a su equipo al campo.
Era de esperarse, en un día como hoy.
Olvida todo menos el trabajo.
Estás nervioso.
¿Nervioso?
No.
¿Me veo nervioso?
Bueno, sí, un poco.
Ya sabes.
Ya quiero acabar con esto.
¿Dijo ella que firmó
los papeles?
Eso es lo que dijo.
¿Y tú crees que no?
Yo creo que sí.
Dame un beso.
¡Bueno, profesora!
Calma. Creo que ya está.
Ya está.
¡Carajo!
¡Esto no sirve para nada!
¡Discúlpame!
¡Espera, espera!
¡Muy bien!
¡Dame los números!
Está bien, jefa,
no te me desesperes.
¿Para dónde lo quieres?
La línea seca está atorada.
Mira el oesnoroeste, busca rotación
niveles medios, aumenta el P.R.F.
Sólo estoy diciendo
que no dobles los mapas.
No los doblé.
Kansas está horrible.
Hay un pliegue sobre Wichita.
Enrolla los mapas.
Los "cazatormentas".
¿Quién es ese galán tan guapo?
Caballeros.
¡El Extremo!
¡Es el Extremo!
No empieces con esas idioteces.
Un apretón de manos viril
sigue a continuación. ¿Cómo estás?
Estoy sensacional.
¡Ah, caray!
Quiero presentarte a Melissa.
El es Dusty.
"Dustman" ha estado con el equipo
desde el principio.
Oye...
...¿dónde está Jo?
Junto al Doppler.
Se descompuso otra vez.
Por falta de subsidios.
¿Por qué no te quedas aquí
un segundo? Vuelvo enseguida.
Dusty, ¿por qué no le explicas
a Melissa por qué...
...eres como eres?
Vamos.
Jo se va a chiflar
cuando vea que él regresó.
No "regresé".
Ha vuelto el hijo pródigo.
Hola, Joey.
Hola, Jo.
Me alegro que
nos hayas encontrado.
¿Cómo estás?
Todo va bien.
¿Viste el cielo hoy?
Está hablando mucho.
Agarra esto.
Es la serie más grande de tormentas
en 12 años. Una tras otra.
El L.N.T.S. no ha visto
nada parecido.
¿De veras?
Oye, Jo, acerca de los papeles--
¿Tienes un segundo?
¿Me disculpas?
Esta cosa está dando lata
otra vez.
La montura del enfoque se trabó.
Hay pasto
en el enfoque automático.
¿Lo limpio?
A menos de que quieras dibujar
los tornados.
Regresaste.
Bienvenido.
No "regresé".
¿Quieres los papeles?
Vine hasta acá por ellos.
Están firmados y listos.
Muy bien. Déjame verlos.
¿Ahora mismo?
Estaría bien.
¿Por qué tanta urgencia?
Ni que te volvieras a casar.
Así es.
- ¿Con Melinda?
- Melissa.
¿No hubo una Melinda por ahí?
Desde ti,
sólo he salido con Melissa.
No te gusta explorar
las opciones.
Supongo que no.
Aquí tienes.
Te faltó una página.
Esta.
¿De dónde salió esto?
¿Qué haces?
¿La puedo leer primero?
Está igual que en diciembre.
No la leí entonces.
¿La puedes firmar para que
nos podamos ir de aquí?
Por favor.
¿"Nos"? ¿Vino ella contigo?
Está con Dusty.
Ya, por favor, firma el documento.
¿Con Dusty?
¿Qué te pasa?
Quiero conocerla.
No lo creo.
Cielos.
La zona de succión.
Es el punto...
...básicamente,
en que el tornado...
...te succiona hacia arriba.
Obviamente, ése no es
el término técnico.
Hola, soy Jo Harding.
Mucho gusto.
Bill me contó la buena noticia.
- ¿Cuál?
- Nosotros. Matrimonio. Jo, Melissa.
Es una buena noticia.
Supongo que parece repentino.
¿Repentino?
¿Te vas al altar?
Qué bárbaro.
Queríamos hacerlo antes de que
Billy empezara en su nuevo trabajo.
Así es. Meteorólogo.
¿Qué?
- No lo digas.
- Dije meteorólogo.
- Fantástico.
- Tienes ese tono.
Si a ti te da pena--
No me da pena
ser meteorólogo.
Dra. Melissa Reeves.
Gusto en conocerte.
Igualmente.
¿Auto nuevo?
Así es.
Caramba, caramba.
Trabajo nuevo...
...auto nuevo...
...esposa nueva.
Un nuevo Bill.
Esto es embarazoso.
Ni que lo digas.
Creía que ibas a venir solo.
Dijiste que
te reunirías conmigo en--
Se trata de Dorothy.
¿Dorothy?
¿Qué tiene?
Está aquí.
Enséñamela.
No puedo creer
que lo hayas logrado.
Construimos 4.
¿Funciona?
Pensé que te gustaría ver
el primer lanzamiento.
No sería justo
que no estuvieras presente.
¡Esto va a ser genial!
¿No es maravilloso?
Es un concepto de Bill.
El Extremo.
Salió de su cerebro.
Contribuí un poco.
Es fabuloso.
¿Qué es?
Un envase de instrumentos
para estudiar tornados. Es único.
Es fantástico.
Se han estudiado mucho
los tornados...
...pero nadie sabe
cómo funcionan.
No sabemos qué pasa dentro...
...porque nadie puede medir
lo que pasa dentro del embudo.
Eso es lo que
vamos a hacer nosotros.
¿Cómo?
Poniendo a Dorothy
dentro de un tornado.
Se abre...
...y libera cientos
de estos sensores...
...que miden todas las partes
del tornado a la vez.
Verás, así está la cosa:
Estos sensores suben por el embudo
y envían información...
...sobre la estructura interna,
velocidades de los vientos...
En 30 segundos aprenderemos más
que en los últimos 30 años.
Tendremos una buena descripción.
¿Y para qué la quieren?
Si averiguamos cómo funcionan,
diseñaremos un sistema de alerta.
¿No hay alertas ya?
- La defensa civil--
- No son suficientemente buenas.
Te avisan 3 minutos antes.
Con esta información, podríamos
dar alertas 15 minutos antes.
Para que la gente
pueda protegerse.
Eso es lo que
están tratando de hacer.
No puedo creer que lo lograste.
Pues, entre todos.
¿Cómo la van a meter?
Poniéndola enfrente,
en la huella.
Y quitándote rápido.
O sea, en la zona de succión.
¡Excelente!
¡Viene uno grande!
El L.N.T.S. dice que las nubes
están subiendo a 45 km.
Vamos.
¡Nos vamos!
¡Hora de lidiar con los gordos!
La computadora portátil.
¡Estamos esperando!
¡Vámonos ya!
¡Joey, Haynes,
échenme una mano!
Perfecto.
¡Ahí está Dusty!
¡Rápido!
¡Siempre eres el último! ¡Vamos!
Iremos en tercer lugar.
Seguirá Preacher.
¡Agarra la cámara!
¡Ya la tengo!
Ellos pueden con esto.
Saben lo que están haciendo.
A esto se dedican.
Viven para esto.
Las Dorothys 2 y 3, listas.
La Dorothy 4, lista.
¿Seguro que no quieres ir?
¿Ir con ellos?
No, van a estar bien.
- ¿Firmó los papeles?
- ¡Mierda!
¿No los firmó?
Rápido.
¡Podemos alcanzarlos!
¡Qué gusto que hayas regresado!
¡No regresé!
Rabbit.
¿Sí, jefa?
¿Hay algo mejor que la 30?
Por ahora, no. Es mejor seguirla
hasta después del arroyo.
Entendido.
Cuando los alcancemos,
vete a casa en el auto.
Hago que los firme,
te veo esta noche.
Esto es interesante.
Creo que voy a ir con ustedes.
¡Jonas! ¡Hijo de puta!
¿Quién es?
Jonas Miller.
Es una lombriz nocturna.
Empezamos juntos y Jonas consiguió
patrocinio de corporaciones.
Le interesa el dinero,
no la ciencia.
Tiene muchos aparatos avanzados.
Pero no tiene instinto.
Y no tiene una Dorothy.
Creo que tenemos "pulgas".
Jo, responde.
¿Decidiste venir?
Sí. ¿Qué hace Jonas aquí?
No estoy segura.
El se ha de estar preguntando
lo mismo sobre ti.
¡Rayos! ¡Agárrate!
¡Maldito! ¡Hijo de puta!
Esto fue una falsa alarma.
El radar parecía correcto.
- ¿Cuánto tiempo le tomará?
- 10 minutos, 15 máximo.
Muy bien.
Lo que me motiva
es lo desconocido.
¿Y si pudiéramos predecir
el trayecto del tornado?
¿Cuántas vidas salvaríamos
con un buen sistema de aviso?
Y el T.O.D...
...es la respuesta.
El primer telémetro
ortográfico digital.
En su interior lleva
cientos de estos sensores...
...que, al ser liberados en
el tornado transmiten velocidades...
...presión y temperatura
del punto de rocío.
¿Por qué no me lo dijiste?
Bill, no lo hagas.
Y lo que pronto será el centro
para todos los estudios.
¡Desgraciado!
¿Creías que no me enteraría?
¡Quítenmelo de encima!
¿Qué tienes?
¿Qué te pasa?
¡Me robaste mi diseño,
desgraciado!
¡¿A qué te refieres?!
A Dorothy.
¡Me la robaste, maldito ladrón!
Ah, ya entendí. Quieres que
te reconozcan a ti por mi diseño.
Eres un mentiroso.
Fue idea nuestra.
Una idea sin realizar.
Sin realizar.
¡Eso no vale un carajo
si no vuela!
¡Muchachos! ¡Muchachos!
Quiero que se controlen.
Sabemos que
no va a poder hacerla volar.
¡Dejen que les esclarezca
esta cuestión!
Este instrumento tiene enlace
con satélite.
Tiene un Doppler
de pulso a bordo.
Tiene Nexrad en tiempo real.
Vamos a hacer historia.
Así que quédense cerca.
Se acabaron los días
de oler la tierra.
La tierra huele mejor que tú.
Veremos quién
llega primero, amigo.
A propósito...
...me encantan tus reportes
del tiempo.
¡Canalla!
¡Ven acá!
¡Quítate!
Es un lametraseros corporativos.
Disculpa.
Debería habértelo dicho.
Un día.
Te voy a dar un día.
Vuele o no vuele, yo me voy.
¿Corazón?
¿Todo bien?
- Todo perfectamente.
- ¿Seguro?
Sí, todo está bien.
Me voy a quedar aquí. ¿Por qué
no nos traes unas bebidas frías?
Bueno, mi amor.
Jo, no sé qué tiene Bill.
Está zafado. Está loco.
Deberías ponerle una correa.
Es tu problema, no mío.
Esta tormenta va a ser mucho
más grande de lo que anticipábamos.
Reportan mesociclones
del condado Grand a Logan.
¿Compartiendo información conmigo?
No, tenía curiosidad
de qué dirección ibas a tomar tú.
Sudeste, creo.
A la barra.
Dos limonadas para llevar,
por favor.
- Nada cambia.
- ¿Cómo dices?
Va a esperar a ver
qué hace Bill.
¿Me da un café para llevar?
¿Eso tipo está esperando a Bill?
¿Por qué?
¿Me quieres decir que Billy sabe
lo que piensa una tormenta?
Algo por el estilo.
¿Goma de mascar?
Mi tía lo llamaba
el barómetro humano.
El no me ha contado mucho
sobre todo esto.
Si necesitas orinar, hazlo ahora.
En el camino no hay dónde.
Sigues enamorada de él.
La cuenta, por favor.
No te culpo.
Espero que no estés tratando
de conservarlo en tu vida.
Estamos juntas.
Oye, amigo.
¿Qué hay?
Se está poniendo verde.
Verduzco.
- Ensíllalos.
- Como usted diga, jefe.
Pasen el radar por esa célula.
Busquen un gancho.
¿Cómo están mis puntos de rocío?
Señalan 21 grados C, señor.
Traje limonadas.
Nos tenemos que ir. Síguenos
en el auto, detrás de Dusty.
Ahí estarás a salvo.
Yo tengo que irme con Jo. ¡Vámonos!
¿Adónde vamos?
Gracias, yo manejo.
Agarren sus cosas. Vámonos.
¡Es una maravilla
de la naturaleza!
¡Oigan, amigos!
Habla la Dra. Melissa Reeves.
Hola, Donald.
No, estoy en mi auto.
La insuficiencia que sientes viene
de ti. Julia no te guarda rencor.
Ya habíamos hablado de esto.
Ella no se casó con tu pene.
Está bien.
Ella no se casó sólo con tu pene.
¿Entonces?
Pues...
Qué coloración
tan increíble, ¿no?
Mira las mamatos.
Esas nubes tienen que estar
alcanzando los 12.000 m.
- Lo cual es bueno.
- Lo cual es muy bueno.
¿La conociste en la estación?
- No quiero pelear.
- No estoy peleando, estoy hablando.
No quiero pelear.
Ella es agradable.
¿No es agradable?
- Ya sé lo que quisiste decir.
- ¿Sí?
No hagas esto.
Estoy conversando civilmente.
Tú me estás atacando.
Dios mío.
Sí, es muy agradable.
No, no trabaja en la estación.
Es una terapeuta.
¿La tuya?
No te pudiste aguantar.
No estoy diciendo
que necesites terapia.
Momento. ¿La necesito?
No dije eso.
¿Para qué habría de necesitarla?
- No sé.
- Tú eres la doctora.
No sé...
...incapacidad
para acabar las cosas.
Quizá hacer compromisos
precipitados que no puedes cumplir.
Tú me preguntaste.
¡Tú me preguntaste!
¡Mentira! Quizá yo me haya ido,
pero hice acto de presencia.
- Tú nunca tuviste idea.
- Aquí hay una carretera.
Nunca supiste lo que
significaba estar casada...
...la estabilidad, el apoyo,
una casa y cosas maravillosas como ésas.
¿Manejo yo?
¿Entonces, podrías hacerlo?
Rayos.
Alguien debería advertirle
de tu mal genio.
Obviamente,
no tiene la menor idea.
No te metas.
Yo sé lo que estoy haciendo.
¿Qué estás haciendo?
Sus peleas cada vez mejoran.
¿Sabes qué?
Si tú estás feliz...
Gracias.
Yo estoy feliz.
Soy una persona feliz.
Estoy feliz con cómo van
las cosas en mi vida.
- Estoy feliz con-con-con--
- ¿Melissa?
¡Yo sé cómo se llama!
Sí, con Melissa.
- Te ves feliz.
- ¡Lo estoy!
Mierda. ¡Mierda!
¿Van a acabar pronto?
¿Qué?
¿Vamos a perseguir este tornado
o esperamos el próximo?
¡Mierda!
- ¿Tocó en el suelo?
- Voy tras él.
Cuidado.
A la derecha.
Va encaminado al este.
Hay una alerta de tornados
hasta las 11 a.m.
¿Dr. Miller?
Creo que doblaron
a la izquierda.
Hazlo.
Lo vamos a interceptar.
Preparen todo.
De acuerdo.
- Adelántatele.
- Yo sé lo que hago.
Atraviesa ese campo.
- Métete en ese campo.
- Me le voy a adelantar.
¿Quieres manejar?
- ¿Te gustaría manejar?
- Me encantaría.
Estamos a unos 5 km al sudeste.
A ver qué hace.
Métete ahí.
No lo vas a alcanzar.
Espera un segundo.
¿Perdiste el valor?
Ajústate el cinturón.
¿Dónde estás?
Ya no te vemos.
¿Divirtiéndote?
Tenemos que salir de aquí.
¿De veras?
3 km. Aumentando velocidad.
Esta semana, de preferencia.
Estoy tratando.
¿Estás enojado?
Luego. Ahora estoy tratando
de no matarnos.
¿El embudo se está poniendo
más grueso! ¡Se dirige hacia ti!
¡Está virando!
- ¿Dónde? No lo veo.
- ¡Lo vas a ver!
¡Están demasiado cerca!
¡No va a resultar! ¡Lárguense!
¡Mierda!
Está muy empinado.
¡Qué buena idea tuviste!
No estuvo tan mal.
¡Vamos!
¿Por qué no podemos pasar
un día normal juntos?
¡Estamos en la huella!
¡Es una locura! ¡Olvídalo!
- ¡Nos va a dar!
- ¡Todavía lo podemos lograr!
¡No hay tiempo!
¡Vámonos! ¡Vámonos!
¡Agárrate de algo!
¡Ya sé!
¡¿Qué haces?!
¡Lo quiero ver!
¡Regresa!
¡Ven acá!
¡Cuidado!
¡Ay, Dios!
¡Dios mío!
Se fue.
¿Y mi auto?
Ahí está.
¡Dios mío!
¿Te encuentras bien?
¿Estás bien?
¡Por poco le das a ese auto!
¡Increíble!
¡Qué cosa tan increíble!
¡Ay, Dios mío, Billy!
¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Segura?
Por poco le da al auto.
¿Qué te pasó a ti?
Nada, estamos bien.
Estábamos a salvo.
Se hizo pedazos.
No te precipites.
Se acabó. Se acabó.
Se acabó todo.
¿Estás bien?
Está bien.
Hay una buena noticia.
Sí voló.
¿Cómo estuvo?
Muy tempestuoso.
Tempestuoso.
Qué intenso.
Hazte a un lado.
Llegó el equipo de rescate.
Quizá debiéramos parar
y ver si necesitan ayuda.
Están bien.
Sigue manejando.
Llegas civilmente tarde.
Dame un beso.
¡Vete de aquí!
¡Fracasado!
¡Busca tu propio ciclón!
¡Fracasados!
¡Circulen!
Qué mala pata, amigos.
Vámonos.
Yo los limpio.
Hay que preparar a Dorothy 2.
¿Tiene cobertura completa tu auto?
Sólo contra daños a terceros.
Es un auto bonito.
Gracias.
Ni lo pienses.
De ninguna manera.
¡Este es el vagón de cola!
¡Estamos esperando órdenes!
Habla.
- Es tu auto.
- No, tú mandas.
La zona de batalla deberá ser
al NE de la 81.
¿La zona de batalla?
¿Qué vamos a hacer?
A buscar otro.
¡Pero allá atrás casi te mata!
Gajes del oficio.
Vas a cruzar la 15
por la 412 de Oklahoma. La 412.
Entendido. Haynes,
¿qué dice en el Mesonet?
Los vientos siguen cambiando
de dirección.
Vamos tras él, muchachos.
Laboratorio móvil.
¿Soy yo o está cambiando
la corriente ascendiente?
Los vientos superiores viraron.
Quizá se disipe. ¿Nos da tiempo
de ponernos enfrente?
Aumenta giro.
Velocidad viento, 90 nudos.
50 saliendo, 40 entrando.
Vemos un gancho muy pronunciado.
Comprobando datos ahora.
Tenemos ráfagas
al SE de 60 km/hora.
Alcanzando los 240
en el embudo.
El movimiento de la tormenta es
a 225 grados, desde el suroeste.
Estamos en posición.
Procedan.
¡Saludos!
Qué espíritu tienen.
Ahí está tu amigo.
¿Qué haces?
La corriente ascendiente.
El ángulo.
Va a cambiar de curso.
¿Estás seguro?
Trae movimiento lateral.
Irá a la izquierda.
- ¿Eso es malo?
- ¿Había un camino?
¡Tienes razón! ¡Arranca!
Donald, no es un buen momento.
Está bien,
pásame a Julia, Donny.
"Trayecto Calculado del Tornado"
Vamos muy bien.
Dentro de 6 km, das vuelta a la derecha,
lo colocamos y adiós.
¡Mierda!
¡Mierda, se está alejando!
Parece que lo van a interceptar.
¡Dijiste que esta cosa
iba a mantener el mismo rumbo!
Ya casi llegamos.
Lo sé.
¿Adónde nos lleva este camino?
Se siente raro,
pero con la motilidad de...
...Donald, no tendrías un bebé
del modo usual, ni parada de cabeza.
Es terapeuta
de la reproducción.
Laurence--
Necesitamos adelantarnos
a la tormenta.
Enseguida les respondo.
No puedo hablar ahora.
Yo te llamo luego.
Sur. Virando al sur, cambio.
Tenemos un F-2, damas y caballeros.
Posiblemente un F-3.
¿Me oyen? Hay vórtices muy, muy
grandes en el suelo. Muy grandes.
Parece que está virando.
La atmósfera está inestable.
¡Repito, inestable!
¡Habla Rabbit!
¡Viene en esta dirección!
Habla Sanders.
Nosotros vamos al este sobre
un camino en el que llevamos 10 km.
Tenemos un F-3 tubular
asentado aquí. ¡Una belleza!
¡Jo, es el Quemagraneros!
¡Se nos va a ir pronto!
No se quiere quedar.
¡Lo tenemos! ¡Lo vemos!
Nos está dando duro aquí.
No se acerquen.
- ¿Tiene rollo?
- Sí, date el gusto.
Bandas de lluvia.
Mira las olas.
¡Carajo, lluvia horizontal!
¡Agárrate!
Nunca había visto
tantos escombros.
Ni tú ni nadie.
La frecuencia de centellas
es alta.
Estamos en el centro.
¡Tenemos hermanas!
Dios mío.
Julia, no puedo hablar ahora.
- Estamos bajo la línea de flanqueo.
- Ya lo sé.
No podemos atacar desde el sur.
Nos arrollaría.
Fíjate.
Sé que estás molesta.
Sólo necesitas respirar. Yo también.
Vaca.
¡Tengo que colgar, Julia!
¡Hay vacas!
¡Otra vaca!
Creo que era la misma.
Están zigzagueando.
¡No hay trayecto!
¡Sácanos de aquí!
- ¡Estoy tratando!
- ¡Acelera!
¡Cuidado!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¿Viste ese carrusel?
¿Lo viste?
Estuvo increíble.
Ay, cielo--
Cielo--
¿Viste eso?
Ya pasó.
Vamos, todo está bien.
No, yo no estoy bien.
Esto no está bien.
Ay, Dios mío, discúlpame.
Corazón, no pensé.
Antes, cuando me decías
que perseguías tornados...
...por dentro siempre pensaba
que era una metáfora.
No pasa nada.
¡Una, dos y tres! ¿Vieron
los flujos de aire de entrada?
¡¿Verlos?!
¡Estaba en medio de ellos!
Estaba pensando que
no sería muy mala idea...
...irnos,
porque hay demasiados tornados.
¿Estás bromeando? Esto todavía
no acaba. Apenas vimos el principio.
¿Sabes qué?
Estamos cerca de Wakita.
A la tía Meg
le gustaría una visita.
Necesitamos sustento.
No vamos a invadir
la casa de mi tía.
Comida.
De ninguna manera vamos a ir.
Ese es el punto.
Nada más hágalo.
Fantástico.
Vamos, cariño.
Vamos.
La tienes que conocer, es fabulosa.
Meg, ¿cómo estás?
- ¿Cómo estás?
- ¡Qué gusto me da verte!
Igualmente.
El otro día le dije a Jo...
...cuánto te extrañaba.
No has visto mi obra nueva.
Ay, cielito.
Viste un poco de acción.
Deberías haberlo visto tú.
¡Chicos!
¡Dame un poco de amor!
En una tormenta de rayos, agárrense
los talones y alcen el trasero.
Es el orificio
donde menos daño hacen.
Me gustaría sentir
un rayo en carne propia.
Limonada de verdad.
¡Meg, aquí me quedo!
Cuidado.
Hagan un espacio.
Dios mío, tienes mucha carne.
- ¿De dónde la sacaste?
- ¿Viste mis vacas?
No.
Fantástico.
Tú las degollas.
Maravilloso. Papas.
Sírvanse.
La salsa de Meg es famosa.
Es casi como un grupo de alimentos.
Está libre la ducha.
Sigo yo.
Yo quiero eso.
¿Cómo pueden ver esta basura?
Disculpa.
Necesitan ver esto.
¿Qué siente
cuando está persiguiendo tornados?
Es muy emocionante.
El hombre batallando
contra los elementos.
Qué sabandija.
Como científico,
¿puede predecir tornados?
No, son impredecibles...
...como mis desafortunados colegas
descubrieron hoy.
Pero esperamos cambiar eso
con un sistema que yo diseñé.
Dios mío, da asco.
¡Cállate!
Apágalo.
Qué zopenco.
Está bien enamorado de sí mismo.
Yo creía que sólo en verano.
Ya se arrepentirá.
Se arrepentirá de haberse
enfrentado al Extremo.
- Bravo, bravo.
- Y amén.
Se trata
de un arrepentimiento inminente.
Un arrepentimiento inminente.
¿Por qué le dicen a Billy
"El Extremo"?
Porque Billy es El Extremo.
Bill es el desgraciado más fuera
de control en el juego.
No, creo que yo llegué
en segundo lugar.
Yo lo he visto acelerado.
Ya necesitan anécdotas nuevas.
Voy a ir a ducharme.
Entonces...
...agarramos uno
cerca de Daleton.
¡Dios mío!
Estamos cerca
y Jo puede verlo.
Lo está filmando.
De repente, un Valiant verde mierda
se pone justo en el camino.
Ella empieza a gritar
y un inútil...
...sale, tropezándose, del auto.
Trae un botella de whisky.
Está desnudo.
Completamente en pelotas.
Desnudo, no.
¡Yo no estaba desnudo!
No trae aparejo.
Medio desnudo.
Desnudo. Jo está gritándole
que se quite del camino, ¿sí?
Así que...
...él se va caminando
hasta el tornado...
...y le dice:
"¡Tómate una copa!"
Y arroja la botella
adentro del tornado y...
...nunca cae al piso.
El ciclón la agarró,
se la chupó para arriba.
Cariño, son un montón
de mentiras.
Había otro Bill...
...un Bill malo...
...y yo lo maté.
¡Yo lo amo!
Ese fue un tornado
de buen tamaño. ¿Un F-3?
F-2.
Estoy perdida de nuevo.
La escala de Fujita mide la fuerza
de un tornado por lo que se come.
¿Come?
Destruye.
El encuentro que tuvimos fue
con un F-2 fuerte, F-3, quizá.
Hoy veremos F-4s.
Sería bárbaro.
4 es bueno. Un F-4 cambiaría
eficientemente tu casa de lugar.
¿Existe el F-5?
¿Cómo sería un F-5?
El dedo de Dios.
¿Ninguno de Uds.
ha visto un F-5?
Sólo uno de nosotros.
Olvídalo.
Hagas lo que hagas...
...sigues siendo bella.
Eres parcial.
Sí, lo soy.
Parecen los viejos tiempos.
Sí, así es.
El no cumplió su parte del trato.
¿Cuál parte?
Pasar su vida anhelando tu presencia
y morirse infeliz y solo.
¿Era demasiado pedir?
No sé.
Siempre seguía su propio camino.
Casi siempre coincidía con el tuyo.
Siento que eso fue hace mucho.
No fue hace tanto, Jo.
Está aquí, ¿no?
Qué hermosa es.
¡Ya localizamos uno!
¡F-3, a 1,5 km
fuera de Parlaine!
Esto es para el condado de Garfield,
incluyendo la ciudad de Enid.
Esta tormenta se ha desarrollado
en los últimos 15 minutos.
El Doppler indica
que es una tormenta intensa.
Vete con Dusty, ¿sí?
- ¿Qué dice el Centro de Tormentas?
- ¡Grande!
¡Vámonos!
¿Dónde está Jonas?
- En Milston.
- A 45 km.
- ¿Podemos ganarle?
- En eso estoy.
Gracias por venir.
Disculpa por comer e irme.
Para eso vives.
Qué gusto verte.
Está bien.
Qué sabrosa vaca, tía Meg.
Es para ti.
Gracias.
Tú y yo, ¿verdad?
Genial.
Gusto en conocerla.
Igualmente.
Más vale que corras.
Llaves.
Por favor. De nada.
Espera.
Nos vamos por el pueblo.
Tomamos Meyers, pasamos los bomberos,
luego la 132 a la 44 este.
Si hay atajos, avísanos.
Rabbit, hora de impresionarme.
A 1,5 km hay una desviación.
Vamos a pasear por el bosque.
Aquí vamos a saltar
un poco, amigos.
Deja ponerte el equipo.
Disculpa.
Bueno, ya está.
Una persona normal
pasa su vida evitando...
...situaciones tensas.
¡El "Repoman" pasa su vida...
...metiéndose
en situaciones tensas, Beltzer!
¿Qué tienes?
Dobla a la izquierda,
hacia esa granja.
¿Seguro?
Créeme. Rabbit es bueno.
Rabbit es sabio.
- Madre de Dios.
- Virgen santa.
Esto es un campo.
Ya sé. Sigue adelante,
atravesando los matorrales.
¿Ves los matorrales,
enfrente de ti?
Sí, los vemos.
¿Qué hay detrás?
- ¿De qué?
- ¿Detrás de qué?
¡De los matorrales!
¿Una pared, una señora barbuda? ¡¿Qué?!
¡Está la carretera!
¿Dónde está la carretera?
Ya mismo va a aparecer.
Hola.
Mierda.
Está loca.
Estás loca.
¿Quieres matar a alguien?
¿De veras?
¡Qué amables fueron de ver a
10 personas en el camino y no parar!
Muy bien.
No ocupes este canal.
Desgraciado.
Hay que salirnos
de la carretera.
No adivines.
No adivino.
Vuelta a la derecha.
¿Quieres manejar?
¡Nada más da la vuelta!
¿Los seguimos?
No los seguimos.
¿Qué está haciendo?
No sé.
Necesito encontrar este camino.
No aparece en ningún mapa.
¡Tocó tierra!
Ya tocó tierra.
El tornado está en el suelo.
Escuchen esto.
Viene por la Ruta 33.
Estamos en la 33.
¿Qué trayecto lleva?
Va como a 55 km por hora.
- ¿Lo ves?
- No lo veo.
¿Dónde está? Hola.
¿Dónde están mirando?
- ¿Dónde?
- Dirección, Rabbit.
Nornordeste.
¿Lo ves?
¿Averiguaste algo?
Nornordeste, ¿me oyen?
Viene directo a nosotros.
El eje ya está vertical.
El condenado está agarrando fuerza.
¿Lo ves?
No.
¡No tenemos contacto visual!
¡Ayúdennos!
¿Dónde está?
Ya lo veo. Es el mayor movimiento
que he visto.
La base de este gordo
es de casi 1 km.
Si van al este por la 7, en unos
minutos va a aparecer por la colina.
Este es el bueno.
Lo siento.
Debe estar ahí.
Quizá se detuvo.
No, creo que Rabbit tiene razón.
Nos va a enseñar su fea cara
desde esa colina.
¿Qué opinas?
¿Vas a hacer el intento?
Hora de colocarla.
Caramba. Esta es
la parte divertida, guapa.
Está cayendo granizo.
Granizo. Está granizando.
Detente aquí.
Muy bien.
¡Viene uno grande!
¡Corriente ascendiente, Beltzer!
Hay viento ascendiente.
Lo estoy comprobando.
Ya casi está.
Llegó el momento.
La voy a preparar.
¿Los ves?
¡El auto rojo
se dirigió al núcleo!
¿Se refiere a Billy?
¡¿Estás bien?!
¡Sí! ¡No pares!
¡Beltzer, ya lo vimos!
¡Lo veo!
¡Bueno, ya lo tengo!
¡Eso no es la luna!
¡Es una estación espacial!
¡Hay despojos!
¡Están en la jaula del oso!
¡Ay, Dios mío!
¡Mira esto!
¡Echa un ojo!
¡De veras se siente
con un lente telescópico!
¿Qué tienes?
Todos ustedes están locos, ¿sabes?
¿Estás listo?
No nos vamos hasta lograrlo.
¡Y ella es la más loca de todos!
¡Bueno, ya casi está lista!
¡Espera!
¡Ya casi estamos!
¡Ya casi estamos listos!
¡Aquí está bien!
¡No, más cerca!
¡Más cerca!
Aquí está bien.
¡Rápido!
¡Abre la compuerta de atrás!
¿Todo bien?
Está lista.
Ayúdame a bajarla.
¡Rápido!
¡Vamos!
¡Date prisa!
- ¡Rayos! ¡Nos tenemos que ir!
- ¡Podemos lograrlo!
- ¡Vamos!
- Está atorada.
¡Cuidado!
¡Vamos! ¡Date prisa!
¿Adónde se fue?
¿Dónde está?
¿Qué sucede?
No lo puedo creer.
¡¿Qué demonios?!
¿Qué dice el Doppler?
El cono del silencio.
Bill, Jo, se acabó.
La cosa está estable y luego...
Desapareció.
- Está rehaciéndose.
- Todavía no acaba.
Tienes razón.
Está rehaciéndose.
¡Es un saltador!
¡Está rehaciéndose!
¡Rastréalo!
¡Sí, Jo!
¡La información está incompleta!
¡Deberían irse de ahí!
¡Bill, ayúdame! ¡Ayúdame!
Deberíamos irnos.
- ¡Olvida los sensores!
- ¡Ayúdame!
¡Tenemos que irnos, ya!
¡Beltzer lo verá
si vuelve a caer!
¡No va a caer cerca de nosotros!
¡Va a caernos encima!
¡Todavía podemos lograrlo!
¡Espera!
¡Regresa!
¡Olvídalo! ¡Olvídalo!
¡No es demasiado tarde!
- ¡Regresa!
- ¡Olvídalo! ¡Es demasiado tarde!
¡Ayúdame!
¿Qué haces?
¡El envase se hizo pedazos!
¡Se acabó!
¿Qué te pasa?
¡Aún podemos hacer esto!
¡Escúchate!
¡Estás obsesionada!
¡No sabes lo que puede destruir!
- ¡Lo acabo de ver!
- ¡Nunca lo has visto!
No lo has visto pasar una casa
de lado, luego otra e ir tras de ti.
¡Dios mío! ¿Eso es
lo que crees que hizo, Jo?
Tú no sabes.
¡¿Por qué no lo puedes olvidar?!
No entiendes.
Nunca vas a saber.
¿Cuándo va a ser suficiente?
¿Qué tan cerca necesitas llegar?
¡Habla! ¡Las cosas pueden salir mal!
¡No se puede explicar!
¡No se puede predecir!
Matándote no vas a revivir
a tu papá.
Lamento que haya muerto.
Pero fue hace mucho.
Sigue adelante con tu vida.
Deja de vivir en el pasado y mira
lo que tienes enfrente de ti.
¿Qué quieres decir?
A mí, Jo.
Más vale que vengas a ver esto.
Las velocidades llegaron al tope.
Si esas dos células chocan...
Los vientos duplicaron
su velocidad.
Se han avistado tornados.
El último al noroeste de Canton
hace unos pocos minutos.
Un momento. Me acaban de entregar
esto. Ahora es oficial.
Se reporta que un tornado
atravesó Canton hace unos minutos.
¿Me da 8 cafés para llevar,
por favor?
Dos cafés.
Ha sido un día largo.
He estado pensando
en los sensores.
En cómo se dispersaron
en la carretera.
Estoy empezando
a preguntarme...
...si el embudo
se los va a llevar.
¿Demasiado ligeros?
No sé. Quizá todo el aparato
sea demasiado ligero.
¿Qué podemos hacer?
No estoy seguro.
Es una situación muy peligrosa.
Si tienen seres queridos en
el área, no intenten ayudarles.
Sólo resultarían un estorbo.
Gracias.
Carajo.
Dios mío, ahí viene.
¡Ahí viene!
¡Viene directo hacia nosotros!
Ya llegó.
¡Todos, bajo tierra!
¡Cariño!
¡Vamos!
¡Jo, vamos!
¡Váyanse bajo tierra!
¡Protéjanse, ya!
¡Cierren las puertas!
¡Las puertas!
¡Corre!
¡Regresa!
¡Dame la mano!
¡Vamos, rápido!
¡Vamos! ¡Entren!
¡Métanse ya!
¡Rápido, rápido! ¡Vamos!
¡Todos abajo, a la fosa!
¡Abajo!
¡Todos abajo!
¡Rápido!
¡Conserven la calma!
Ya la tengo.
¡No te preocupes!
Mi cabeza.
No es grave.
- ¡Esto está grave!
- ¡Ya va a acabar!
¡Esto es una locura!
¡Conserva la calma!
¡Me estoy volviendo loca!
¡Ya no quiero hacer esto!
No te preocupes, cariño.
Todo saldrá bien.
Me mordía los labios pensando
en si iba a regresar.
Nunca había tenido tanto miedo
en mi vida.
¿Canté en el tono debido?
Ya lo creo.
Qué sorprendente.
Miren el auto.
Está hecho añicos.
Por supuesto
que sigue habiendo tornados.
Reportes de Fairview indican
que uno se llevó un restaurante.
Sabemos que ha habido heridos
y que el daño es masivo.
¿Así estuvo en la colina?
¿Así? No.
Tuvimos suerte.
Sólo nos tocaron vientos
descendientes y remolinos.
El tornado nos pasó de lado.
¿Hacia dónde va?
Doblando al noreste.
Va a pasar por Wakita.
Me voy. Me voy.
Vámonos.
¡Nos vamos!
Quiero rodear la tormenta.
¡Espabílense! ¡Vámonos!
¡Espera!
¿Y el teléfono?
- Las líneas no funcionan.
- Me voy.
Mierda.
Yo manejo.
Podemos subirnos a la 38
y cruzar la 132.
Cariño, se trata de Meg.
Tengo que ir.
Yo voy a regresar.
Muy bien.
Estarás segura en el motel.
Nos vemos por la mañana.
No voy a estar ahí.
¿Qué?
¿Por qué?
¿Qué quieres decir?
Me estoy despidiendo.
¿Sabes?
No puedo competir con esto.
No sé por dónde empezar.
No me hagas esto ahora.
Tarde o temprano se hubiera acabado.
Ambos lo sabemos.
Lo curioso es que...
...no estoy muy trastornada.
¿Qué significa eso?
¡Podemos hacerlo!
¡Vamos! ¡Muévanse!
No fue a propósito.
Billy, ya lo sé.
Está bien.
Vámonos.
Vete.
Ella te necesita.
Espero que la tía Meg esté bien.
¿Y tú, qué?
No te preocupes por mí.
Sé cómo llegar a mi casa.
Podemos llegar a Wakita
en una hora.
Vámonos.
Dios mío.
No tuvieron ninguna advertencia.
¡Jo, espera!
¡Espera!
Cuidado,
la casa se puede derrumbar.
Toma una linterna.
Toda la casa
está a punto de caerse.
Cuidado.
¿Oíste eso?
- Oí algo.
- Con calma.
Cuidado.
¡Mose!
¡Está aquí abajo!
¡Meg, aquí estamos!
¡Vamos para abajo!
Hay que quitarle esto.
Espera.
No te muevas.
- ¿Lista?
- Cuidado con la cabeza.
Arriba.
Ya lo tengo.
Con calma.
¿Estás bien?
No me pasó nada.
Estoy bien.
Dios mío.
Apresúrate.
- Vámonos.
- ¿Puedes caminar?
¡Cuidado!
Joey, toma mi reloj.
Vete. Cuidado.
¡Vamos a salir!
¡Llamen una ambulancia!
¡Rápido! ¡Ahora mismo!
Dame la linterna.
¿Nos haces filetes con huevos?
- Qué amables en venir.
- Eso es.
Bien despacio.
Tranquila, tranquila.
¡Agarra a Mose!
Creo que está un poco perturbado.
¡Descuida, yo lo agarro!
¿Se encuentra bien?
Va a dormir hoy en el hospital.
Olvídelo.
- Estoy bien.
- Vas a ir al hospital.
Bueno, voy a ir.
Pero yo manejo.
Tu auto está en un árbol,
a la vuelta.
No pasa nada.
El F-4 que golpeó a Wakita
se ha trasladado al nordeste.
Me informan que se ha empezado a
formar un tornado aún más grande...
...40 km al sur
de donde las dos tormentas...
...unieron sus fuerzas.
El Servicio Meteorológico
dice que es poco usual.
Dios mío.
Mira esto.
Necesitas ver esto.
Estamos hablando de vientos
que exceden los 480 km por hora.
¿Qué haces?
Quiero ver cómo estás.
¿Cómo está?
Estaba preocupada por ti.
- Mira esto.
- No es nada.
Dice que tengo un chichón
y quizá tenga rota la muñeca.
Déjame ver eso.
No hay nada que ver.
No me duele.
Lamento no haber estado contigo.
Deja de echarte la culpa a ti misma.
Tú me sacaste de la casa.
Esto tiene que parar.
No tuve ninguna advertencia.
Las sirenas sonaron segundos antes
de que nos diera. No llegué abajo.
Disculpa.
Estaba oyendo la radio y...
digo...
Quizá no te interese,
pero está sucediendo.
El L.N.T.S.
acaba de predecir un F-5.
Le va a pasar a alguien más.
Ve a detenerlo.
No sé cómo.
Creo que sí sabes.
Desde niña has estado persiguiendo
estas cosas.
Es lo que haces.
Ve. Hazlo.
¿Estás bien?
Creía que te ibas a ir con Meg.
¿Qué tienes?
Ya sé cómo hacer volar a Dorothy.
Por supuesto.
Necesito latas de aluminio,
en cantidades.
Necesitamos tijeras y cinta.
Quiero que suban las Dorothys
a mi auto, las dos últimas.
¡Nos vamos!
¿Están listos?
Listos.
¿Listos? Muy bien.
Somos muy listos.
¡Vámonos! ¡Rápido!
- ¿Acabaste?
- Creo que sí.
Qué hermosos.
¿Todo bien?
Excelente.
Prepárense para grabar.
- ¿Listos?
- Ten cuidado.
No lo sigas muy de cerca.
¡Lo que Ud. diga, jefa!
De nuevo emprendemos el camino.
Vámonos ya.
¿Un kilómetro más?
Suena bien.
La pondré en la carretera.
¿No la va a arrollar alguien?
No va a haber nadie.
¡Date prisa!
Vámonos.
¡Eso es! ¡Muy bien!
¡Vámonos!
¿Estás en posición?
¡Listo para el contacto!
Llegó el momento.
Va a funcionar.
Un minuto más y ya.
¡Estamos listos!
¡Vamos, vamos, llévatela!
- Muy liviana.
- No, no lo es.
- Se nos va.
- No, todavía puede volar.
¡Súbete!
¡Ay, Dios mío!
¡Quítate del árbol!
¡Apresúrate!
¿Qué es eso?
¡Esto no pinta bien!
¡Apresúrate!
¡Arranca!
¡Carajo!
Jo, Bill, ¿están bien?
¿Me oyen?
Estamos bien.
Jo, Bill, ¿vieron esa explosión?
La vimos.
¡Este monstruo va al nordeste
sobre la 80!
¡¿Me oyen?!
Este es el bueno.
Es el último.
Ultima vez.
Laboratorio Móvil a Móvil Uno.
Velocidad aumentando.
La base es de 1,5 km de ancho.
Ya no se ve.
¿Cuál es su ubicación?
¡Estoy a su lado!
¡Qué hermosura!
Estamos listos para jugar.
Atrásense y preparen todo.
Tenían que andar cerca.
La trayectoria está estable.
Entendido.
Hombres...
...llegó el momento.
Manténganse alerta allá atrás.
Están en mejor posición.
Quizá lo logren.
Si no hacen
más pesado el envase, no.
Jonas, ¿me oyes?
Ahora, no.
Jonas, escucha.
El envase está muy liviano.
El ciclón lo va a arrojar.
Lástralo.
Compartiendo información valiosa, Jo.
Lo voy a pensar.
Gracias.
¡Escúchame!
¿Qué?
¿Los ves?
- ¿Cuál es tu posición?
- Saludos, Bill.
Vamos al nordeste, paralelos...
...a punto de adelantárnosle
por la izquierda.
Aguanta un minuto.
Desde aquí lo vemos bien.
Puede virar o cambiar de dirección.
Si lo hace, se dirigirá a ti.
Hagámosle caso.
Jamás nos perjudicaría.
Cuando quiera tu opinión,
yo te la daré.
Cállate, pon el pie
en el acelerador y sigue así.
¡Es increíble!
¿Qué pasa?
¡La base es enorme!
¡Debe medir km y medio de ancho!
¿Me oyes?
¡Hazme caso!
¡Sal de esta frecuencia!
Está virando.
Ay, Dios mío.
¡Jonas, estás en peligro!
¡Eddie, sé que me puedes oír!
¡Sal!
¡Sal de ahí!
¡Cuidado!
¡Rayos!
¡Estúpidos!
Lo intentamos.
No podemos hacer nada.
Sí, sí podemos.
Velocidad está aumentando.
Adelántensele o los va a enterrar.
¡Hay muchos despojos!
¡Derecha!
¡lzquierda!
- ¿Y ahora, qué?
- No tengo idea.
¿Siguen con nosotros?
Dios mío.
Creo que vamos a entrar.
Quizá deberíamos dejar
esta carretera.
Quizá tengas razón.
¿Están bien?
¿Están preparados?
- Listos. ¿Van a meterse?
- Así es.
- ¿Estás lista?
- En eso estoy.
Ten cuidado.
Está preparada.
¿Dónde están?
¡El rastreo Doppler es genial!
¡Vientos aumentando!
Nunca había vista nada parecido.
Van a entrar al núcleo.
¿Listo?
Déjame fijar la velocidad.
Ya está.
¿A la de tres?
A la de tres.
¡Vamos!
¿Lista?
- Lista.
- ¡Una!
¡Dos! ¡Tres!
¡Avanza...
...avanza...
...avanza! ¡Avanza!
¡Dorothy está volando!
¡Está volando!
¡Miren!
¡Estamos dentro!
¡No lo puedo creer!
¡Vamos a ser muy populares!
- ¡Está volando!
- ¡Miren eso!
Es hermoso. Está funcionando.
Parece Navidad.
¡Estamos dentro!
¡Está funcionando!
- ¡Dorothy lo logró!
- ¡Llega información!
¡Ahora sí!
¡Lo logramos!
Acabamos de hacer historia.
Oigan, está a punto de virar
al nordeste.
¡Tienen que salir de ahí!
¿Me oyen?
¡Corre!
¡AI granero! ¡Rápido!
¡Cuidado!
- ¡Por aquí!
- ¡Vamos! ¡De prisa!
¡AI granero!
¡Mantente agachada!
¡Dios mío!
¿Quién es esta gente?
Creo que aquí no.
¡Rápido!
¡Ay, Dios mío!
¡Apresúrate!
¡Corre por tu vida!
¡Agáchate!
¡Vamos!
¡Aquí!
Estas tuberías bajan 10 m cuando menos.
¡Quizá nos puedan salvar!
¡No sirve!
¡Esta!
¡Amárrate bien!
¡Agárrate!
- ¿Estás bien?
- ¿Y tú?
Mira eso.
No se llevó la casa.
Lo logramos.
Sí, lo logramos.
Dorothy realmente voló.
Fue una buena idea.
Tenemos tanto que hacer.
Pediré dinero
para un sistema de alerta.
Necesitamos otro laboratorio.
Tú debes analizar información.
¿Yo?
Necesitamos modelos de información,
yo dirigiré el laboratorio.
Haz tú el análisis,
déjame el laboratorio.
¿Dirigir tú el laboratorio?
Lo dudo mucho.
¿Tienes que hacer todo
de la manera más difícil?
¡Los sensores funcionaron!
¡Las computadoras enloquecieron!
¡Es el tornado más grande
que ha habido!
Miren ese cielo.
¿Saben?
Creo que ya vimos suficiente.