Escúchenme bien
Quiero que me ofrezcan una pelea limpia
Si no los elimino en dos segundos
Ya saben que se enfrentan por el título,
vamos que quiero una buena pelea, vamos...
Ante la mirada de millones de
ojos en todo el mundo
No se ustedes amigos,
pero aquí no hay duda...
Hay electricidad en el público...
En juego, el titulo W. B. C
el campeonato mundial
de pesos pesados
Mike Tyson ha esperado
toda su vida por esto
Toda su vida ha esperado
esta noche
Pero Trevor quiere
demostrar que es un gran campeón
Veamos cuánto va a durar
la pelea?
Tyson ataca, pero recibe
una avalancha de golpes...
Le da un derechazo y lo tiene
El réferi se acerca para separarlos
y poder hacer la cuenta
4. . 5. . 6...
- Miren esto.
Que tal determinación,
la pelea promete señores
Miren como lo tiene
Parece que el oponente no puede contenerlo
Y va a ceder
Miren los brazos de Mike
Esta dándole una paliza por el cuadrilátero
Pero sabe que le puede responder
agresivamente en cualquier momento
Tiene que tener cuidado, cualquier descuido
Pero aquí va de nuevo
Tyson sabe ahora que puede ganar
Esta totalmente concentrado
en el juego ahora
Estamos solo en el segundo round
Y el actual campeón de los pesos
pesados está teniendo problemas
Como van las cosas es solo cuestión
de tiempo para que Tyson se haga del titulo
Con los guantes rojos alzados
Mike Tyson de 20 años está a punto de ser
el nuevo campeón de los pesos pesados
Gracias a su enorme fuerza y
a esos bíceps destructores.
Se cae... se cae... se cayó
Se cayó... ¿pero podrá ser
capaz de levantarse de esto?
Aunque ha recibido una paliza
Tiene que hacerlo sino
estará fuera de combate...
Tiene que levantarse aunque su cuerpo
no hace lo que su mente le ordena.
Y se levanta, que tal aguante
Después de 10 round de pelea salvaje
Todo ha terminado, tenemos a un nuevo...
Campeón mundial de pesos pesados
Mike Tyson que parece lo
será por mucho... mucho tiempo.
La primera pregunta que hacemos es...
¿Quién soy?
La primera pregunta que hacemos.
Lenguaje... La primera pregunta
que hacemos es... invención de la mente
Múltiples voces...
Voces peleando entre ellas
El mundo...
otra invención de la mente humana
Locura... caos...
¿Quién soy?
Campeón del mundo,
Voces peleándose entre ellas
Locura... locura... es el caos en el cerebro
La primera noción de mi vida que recuerde
es estar en un hospital siempre enfermo.
Sabía que tenía algo,
tal vez en mis pulmones.
Porque siempre
me molestaba respirar
Por eso en mis peleas...
Gracias a dios eso fue solucionado
No respiraría bien
Mi mamá con ocho de sus
amigas,
Estaban también mi hermano y mi hermana
Todos ellos estaban
sentados rodeándome
En la cama del hospital
Mi madre... vivía
con mi padre en esa época.
Debía ser mi padre
... me dijeron que era él
Pero no era así
Después de mi nacimiento
fue difícil...
Mis padres peleaban
todo el tiempo, y él se fue...
Mi madre no podía
ganarse la vida,
Así que nos mudamos
a un vecindario distinto
a la sección Bronx de Brooklyn
Todo el mundo sabía que ese vecindario...
Era atroz, muy duro
Pero teníamos que ir a algún lugar
Pagar renta, ir al colegio
Y esa gente nos acogió
Estábamos acostumbrados, íbamos a
casa, veíamos a tipos con pistolas
Tratábamos de robar
Robábamos hasta los cambios
de las compras que tenían
Recuerdo una vez en la escuela
me quitaron los lentes
y los lanzaron
a los carros.
Nunca había tenido ningún
problema con nadie
Nunca pensé que la
gente haría eso
Y mucho menos que
un compañero me lo haga
¿Y por qué?
Era raro... a esa edad era raro
y salí corriendo...
Y por eso creo que la gente me hizo
un tipo agresivo...
un tipo más introvertido... porque
no quería que me volviera a pasar eso
Y ser molestado
particularmente en ese sentido
Y es por eso que...
Soy quien soy ahora...
Y la gente tiene un concepto
equivocado de quien soy
Yo tenía miedo de ser así de nuevo
De ser tratado de esa forma de nuevo
De ser humillado físicamente de nuevo
en las calles
Hubiera deseado saber cómo responder
en esos momentos, pero no sabia
Hubiera querido saber cómo pelear
Pero creo que tenía miedo, tenía mucho miedo
Me gustaban la palomas, le robe a
mi mamá para comprar unas
Solía hacerlas volar a las
palomas y una vez...
Hasta que una vez, un tipo
encontró una de mis palomas
El tipo trato de robar mi paloma
Yo le dije, no... no... no...
es mi paloma
El tipo me mira y me dice:
"quieres tu paloma?"
Le arranco la cabeza y me la tiro
Ese fue mi primer combate
Y le gane, una vez que le gane la pelea
Pensé que podría pelear con cualquiera
Contra todos los tipos que quisiera
Estaba orgulloso de haber ganado
Fue salvaje repartí golpes
puñetazos por todos lados
Y le daba duro hasta que
se rindiera o le ganara
Ahí todos querían ser mis amigos
Me molestaba
menos
Y podía ponerme mis collares
Mis pantalones, mi ropa bonita... todo eso
La gente ya no me molestaba
En el verano de 1976,
creo
antes de 1977
conocí a unos tipos
Estaba patinando... y me llamo
la atención que eran personas de mi edad
pero tenía ropa de hombre,
impermeables...
zapatos de Lacoste,
trajes de Pierre Cardán
Y eran tal vez
dos años mayores que yo
venían en ciclomotores
Y nosotros éramos unos muchachos jóvenes
Y se veían que eran ricos
Pero no sabíamos que eran criminales
Solamente estábamos ahí asombrados
Esto es genial
Le pregunte a uno de mis amigos
si conocía a esos tipos
Esos tipos son chéveres
No son como nada...
Son geniales
El me dijo: "Esta es la pandilla
de Rutland Road. Ellos son los Thune
Yo no entendía nada,
estaba sorprendido...
¿En serio?... decía
Y me uní a ellos.
Me di cuenta de lo que hacían,
Yo joven en esa época 13 o 14 años,
pero era más alto
Y yo solamente era un muchachito
No sabía mucho sobre la cocaína
Trabajábamos así: Tocábamos la puerta
Poníamos un billete de $5 o de $10 dólares.
el precio de la droga
una dosis personal
Se lo entregábamos en la puerta
y nos entregaban el producto
Y luego hacíamos lo nuestro
Abrían la puerta, entraba el tipo
y nosotros entrabamos tras él
Con pistolas para robarles
Íbamos directo a los bolsillos
siempre íbamos a los bolsillos.
Yo era el más joven...
En algunos casos mis amigos eran atrapados
Algunos de los que eran atrapados
terminaban muertos
Si te atrapaban
era una historia muy fea
Algunos iban a prisión
otros eran asesinados
Y a algunos los golpeaban brutalmente
Y muchos de mis amigos de esa época...
muchos de mis amigos están muertos
También algunos tienen
sentencias de por vida
o bien son adictos y
vagan en Brooklyn o Manhattan.
Muy pocos tienen una vida normal.
pero esa parte de mi vida...
... me encantaba y
pensaba que iba a durar para siempre
No venimos del mismo mundo.
Usted no puede entender.
Para nosotros, era emocionante.
ser más astuto que el otro.
eso era lo mejor
No hablo de la habilidad
para sacar una billetera
hablo de ser más astuto,
mas rápido...
Saben que eres
un ladrón,
en el bus,
o en la calle...
En una tienda
la cajera sospecha de ti,
Normalmente,
tú te dirías:
"Ella me mira, me iré"
Te vigilan
pero, al mas
mínimo error
y ya tengo la cartera
Una vez me arrestaron
Un tipo que vivía en la esquina
y Bedford Stuyvesant, Brooklyn.
Yo lo conocía, y estaba golpeando a
una prostituta y le arranco la cartera
Discutían, ella lo conocía
y pensó que estaba con él
Y agarro chocolate caliente
y lo tiro a mi cara
Toda la piel se me cayó de la cara
no había hecho nada
Pero no era un ángel,
y tenía dinero en mi bolsillo
Cuando los policías revisaron mis bolsillos
y me encontraron $1500... tenía 12 años
Y tenía $1500 dólares, no había forma de
explicar cómo tenía ese dinero así que
Me enviaron al
Centro Juvenil Bridges
En Spofford, estaba asustado.
era la primera vez que me
arrestaban y tenía 12 años
Allá encontré a todos
mis viejos amigos
Era como haber estado de vacaciones
y volver a la escuela
no los había visto en meses
y ya no tenía miedo...
volví varias veces,
tal vez 2 veces al mes
Una vez al mes, 3 veces al año.
Después me llevaron a la estatal
A Tryon, en el norte de New York,
Allá conocí a Bobby Stewart
Era un Irlandés, peleaba
los sábados y viernes
para liberar tensiones
y relajarse, pero esos tipos,
iban a dar golpizas
Y a "liberar tensiones"
Fui a pelear con él
El me dio un puño en el estomago,
Creí que me moría y caí
Pensaba como un "Blanquito"
me daba tan duro
recuerdo que me caí hacia atrás
pero no podía sentir nada
Era como si la sangre se hubiera detenido,
no podía hablar, ni respirar, ni pensar...
Me dijo:"camina, camina", yo quería
hacerme el duro...
Sabía que estaba lastimado,
y me dijo:
"camina, camina",
así que camine y después
le pregunté si él me
ensañaría a boxear
Él dijo: "Tú no quieres aprender,
siempre son lo mismo"
Tenía que demostrar que estaba
motivado, así en que
Estudie mas, mis notas empezaron a
mejoras y empezó a enseñarme a boxear.
El sabia que regresaría a Brooklyn,
él no quería que regresara ahí
"Te metes en más problemas
te van a mataran o volverás a prisión"
Quiero que vayas con este tipo, para que
te lleve al siguiente nivel"
Eso fue en 1980
cuando conocí a Cus D'Amato.
"Marca las puntas cuando...
Eso es marca como los amateur"
Yo tenía mucha confianza en
Bobby Stewart en esa época
El me envió con otra persona,
a la que yo le tendría entera confianza.
El confiaba mucho en Cus,
yo no comprendía por qué
Yo no ne fiaba de nadie, pero él me
decía: "Confía en este hombre... "
En general, me gusta la idea
No dejaba a nadie acercara a mi
Confío en él hace poco...
La confianza es mutua y grandes
entre nosotros, así que...
Nadie conocía a Mike Tyson, nadie
Mike Tyson no tiene amigos... ¿Por qué?
... Aparte de Cus D'Amato.
Cus D'Amato me observaba...
El no me hizo boxear.
El me hablo del boxeo...
del boxeo,
del espíritu del combate
y de lo que es verdaderamente.
No es nada físico
es algo espiritual.
El me dacia: "Si tú no tienes la fuerza
del guerrero espiritual,
no serás bueno jamás"
"Poco importa la fuerza
física... "
Tu mente no es un obstáculo,
tu mente no es un obstáculo
No te dejes distraer
El tiempo pasaba,
y él me felicitaba...
Yo me preguntaba
si él era gay
El me alagaba.
"Eres un gran boxeador...
"Tú eres el mejor,
tu vas a arrasar"
"Tu estas en muy buena forma"
El no dejaba de alabarme
por todo. Yo lo encontraba
sospechoso.
Yo no tenía idea que lo quería
era aumenta mi confianza en mi
Yo lo comprendí después.
De adulto, me di cuenta de
cuanto aumento mi confianza.
Y comenzaron los combates
Mi primer combate amateur,
Estaba aterrorizado
Yo le dije, que quería
ir a comprar algo
Estábamos en el Bronx
Le había dicho a mi entrenador
Me voy, Me dije a mi mismo
Yo debía irme por mi bien
Yo quería irme, tenía miedo.
No quería pelear
Era diferente pelear en la calle
a pelear en el ring,
nunca pensé que podría pelear
Incluso después de toda esta formación
Tenía miedo de subir al ring.
Pero gracias a Cus reusé
a mis razonamientos
y fue cuando hice mi primer
knock-out al 3er round
fue agotador para mis nervios
no deseaba moverme
Yo pase a vivir en la casa de Cus
Venia de un hogar muy humilde
y él vivía en una inmensa
casa victoriana.
Cuando llegue, pensé en robarles
"Blanquitos nazis bastardos"
Yo no sabia
que el también venia
de un mundo como el mío
que el venia de la calle
Un día el me digo:
"Tú puedes cambiar tu vida,
la vida de los tuyos,
tu puedes llegar a ser alguien"
Acaso no vas a ser
el Campeón del mundo?"
Yo no escuchaba.
"Puedes devastar al mundo, nadie te
va a detener, tienes que creerlo... "
Lo mire y pensaba: está loco...
Este tipo está loco.
"Harás lo que te digo... "
y si no funciona podrás irte"
Acepte, y me dijo
que hacer y gane
Gane todos los campeonatos, todos
los campeonatos de aficionados
Le gane a todos. Voy a llorar...
y gane todos los campeonatos
gracias a sus consejos...
Y empecé a creer en este viejo hombre...
Empecé como ladrón, cuando
regrese a Nueva York ya era otro
Y deje el pasado.
Cambio toda mi vida
Fue algo más que el boxeo
Sí, eso es, otra vez, otra vez
Quien sigue en pie?. Para.
Eso está muy bien.
Y me consagre al boxeo.
Me convertí en una bestia
de la disciplina.
Ya arreglaba mi habitación.
Tuvo una gran influencia en mí.
Si me hubiera dicho "muérdete"
Lo habría hecho
Me decía que hacer, era como su perro...
Me reconstruyo, e hizo de mi
una persona completamente diferente...
Él me enseño sobre todo a
comunicarme
No podía hablar con la gente, solía estar
solo y aprendí a llevarme con todos
Podía hablar con cualquiera, hasta
con quienes querían problemas
Es como mi padre,
aunque es mi entrenador
Y lo sabíamos
El primer día que me conoció, me llevo
a su casa sin conocerme,
Tengo un gran afecto por él
Es como mi hijo,
y esta a mi lado
Le debo mucho,
El no comprende
pero quiero decirle por qué.
Sin él, yo estaría ciertamente
muerto. Y él no bocearía...
Estoy mejorando, lo que él
pensaba no tenia arreglo,
Y me da motivación para
estar con vida
La gente muere
cuando no quiere vivir más
Pero tengo un motivo con Mike
Y sé que lo veré logrando grandes
cosas, eso me da motivación
Porque no me iré hasta que eso suceda
Tenía 14 años cuando me uní
al equipo olímpico en 1980
Y batí todos los records
Dime que hacer: ve directo a la cara
después su cuerpo,
descarga golpes
en el cuerpo...
y continua así en la pelea...
Gane todas las peleas en el
primer round y rompí record.
de 8 segundos, creo que
es el tiempo más corto
Si, le gane, no lo puedo creer
Mueve tu cabeza
Mantén tu cabeza abajo cuando
te acerques por el costado
Trata de subir pero con técnica
Tienes que hacerlo perfecto,
es bueno pero no es perfecto.
Porque era diferente a mí,
sabia como llegar a mí
Y no solo en el cuadrilátero
sino que también fuera de el
Teníamos una relación
completamente diferente
Una relación completamente diferente
Por eso una vez que se fue
era joven, pero principalmente
Me hablaba todas la noches
sobre la disciplina y carácter
No conocía a nadie así, físicamente
que no quería que fallara de nuevo
"La gente... " me digo, una y otra vez
Todas las noches, cuando era
muchacho de 13 o 14 años
"no tendrás que preocuparte
por nada de nuevo, créeme... "
Y sabia que no volvería a pasar de nuevo
Porque sabia...
Porque sabía que los mataría
si se metían conmigo...
Yo tenía un gran complejo de inferioridad
Cuando niño era grande y
todos se burlaban de mi
Pero ahora nadie lo haría y
se saldría con la suya
Las personas decían que era estúpido
si te dejas vencer en una pelea
Y les hice saber que no me
correría de una pelea callejera
Que pelearía, no me haría
a un lado ni huiría
En la calle las cosas son hasta
morir porque nunca sabes
Si el tipo al que vences regrese
después con una pistola
O con su pandilla, por eso las
peleas callejeras son mortales
Cuando uno es joven,
pelear es lo máximo
No hay nada más mortal y profesional
que un boxeador feliz
Sabía que pelear no significaba
que fuera malo, si no que
estaba relajado y un tipo que ama
lo que hace, está feliz de estar ahí
Haciendo lo que hace
Nunca era muy pesado, siempre cuando estaba
en el ring, estaba con el peso normal
Mi entrenador siempre ponía
énfasis en la velocidad
Siempre me decía: "la velocidad mata,
la velocidad mata, la velocidad mata"
Mis ídolos, mis modelos
eran las leyendas.
Tony Camelleri, Kid Chocolate,
Henry Armstrong.
me emocionaba verlos pelear
y ver que también mi técnica
tenía velocidad y fuerza
- Hola. -Hola cómo estás?
- Serás el próximo campeón. -Gracias
Billy y yo creemos con seguridad
que Mike Tyson será el campeón mundial
Lo que no sabemos es cuando.
Yo sé lo que tengo en mente. Un Objetivo
que Cus, Jim Jacobs, mi entrenador
Kevin Rooney y yo hemos establecido...
Dios proteja a Cus
Cuando murió Cus D'Amato
estaba en Nueva York
En el Lower East Side de Manhattan,
con mi representante de esa época
Él me dijo que en la próximas horas
Cus iba a morir
Y que teníamos que ir
al banco a depositar dinero
Un dinero que había ganado con mis peleas,
unos cuanto miles de dólares...
Y fuimos al banco
yo no paraba de llorar
Depositamos el dinero y
lloraba y lloraba...
La señorita del banco...
La señorita del banco me
pregunto, "¿todo está bien?"
y Jim Jacobs le explico que
habíamos perdido a un gran amigo
O que estaría a punto de morir y
que la estábamos pasando mal
Jim Jacobs un cubo de hielo,
imperturbable.
Y para mí era como perder una
parte de mi vida y no sabía a dónde ir
Recuerdo el funeral de Cus.
Llevaba su ataúd.
Yo estaba muy orgulloso de llevarlo
solo tenía 19 años de edad
No sabía qué hacer con mi vida,
habían cámaras, periodistas...
Y lo único que pensaba era que ya no
tenía a mi amigo, estaba asustado
Me sentía muy vulnerable, me sentía solo
No me sentía como un luchador
sino como un chico vulnerable
Fue un momento de terror en mi vida
Era un pobre chico de 19 años
sin su mentor
Y que quería ser campeón
de los pesos pesados
"Un niño como tú viene a verme
con un brillo de interés.
esta brillo se convierte en fuego
Este fuego en un infierno. "
LOS MAS GRANDES
COMBATES DEL SIGLO
Adolescente, cuando vivía en
Catskill Nueva York
Pude ver tantas peleas como pude.
Había una colección sagrada.
Y era magnifico. Yo conocía
todos los movimientos que hacían
Sabía todo lo que hacían, los
había estudiado por años de chico
Desde los 13 hasta los 21 años
En la noches, las veía una y otra vez
Cada golpe, todo lo que hacían
Tengo un gran respeto por Cus.
Yo escuche y creí todo
lo que él me dijo
Era como una biblia para mí
cuando me hablaba de los boxeadores
Hablaba sobre sus fortalezas,
La velocidad de Jack Dempsey.
La voluntad y determinación
de Rocky Marciano.
En cuanto a Mohamed Ali,
El me hablaba de su carácter
y su personalidad
"Si Ali es el mejor,
porque tiene el más fuerte carácter"
Yo le encontraba divertido,
era solo un chico
Yo no entendía.
Cuando crecí me di cuenta
a lo que se refería
No sabía qué imagen yo trasmitía
He leído la vida de un puñado
de grandes hombres
que me han inspirado.
Quería saber
como ser un gran hombre
No sabía, que ellos
tenían su lado malo
He leído mucho...
He leído mucho sobre Errol Flynn,
Jack Dempsey.
Y estos grades hombres,
tienen un punto en común,
es haber conquistado
mujeres importantes y famosos.
Así es que para mí
un gran hombre,
debía estar rodeado de mujeres.
En cuantas más tienes,
eres más fuerte.
El sexo me intrigó, porque crecí
con una madre promiscua,
y sus amigos también.
Yo vivía rodeado de
vulgaridad.
Escuchaba, "chúpame, lámeme... ",
era un ambiente muy promiscuo
Mi objetivo era tener
un montón de mujeres.
Pero para tener éxito tuve que controlarme.
siempre escuche decir que los grandes
luchadores, se abstenían antes del combate.
y yo quería ser el más joven...
el más joven campeón de los
pesos pesados del mundo.
Entonces me prive del sexo
por 5 años.
No hay nada mejor que
la abstinencia.
Cuando nos hemos abstenido
antes de hacerlo,
es una sensación increíble.
Las mujeres siempre me han
atraído.
Como un imán.
Ellas siempre me intrigan.
Y cuando veo a una me
dan ganas de hablar con ella...
Me gusta hablar. En monologo
a veces es difícil...
Amo la gente que le gusta hablar.
Y amo hablar con las mujeres.
Un día, una noche muy agradable
En la 5 ª Avenida en 1990.
Una noche increíble.
Veo a esta mujer sublime...
estaba impresionado...
yo había visto muchas modelos antes
y nunca había visto a
una mujer tan hermosa
Por alguna razón extraña ella me habló
como si me conociera, yo no la conocía
Yo la intrigaba.
Era demasiado extraño.
Ella se fue al baño.
y yo estaba tan
desesperado que la seguí
me senté en el lavabo
y empecé...
mi monologo.
Esta es la charla. Es por eso que
me gusta la gente que habla.
Me gusta hablar...
Ese fue el comienzo de una relación...
Recuerdo el campeonato
del mundo de los pesos pesados
Era el 22 de noviembre de 1986
Peleaba con Trevor Berbick
El luchador que había derrotado al
mas grande a Mohamed Ali
Ali estaba molesto buscando venganza
recuerdo que Ali subió al cuadrilátero
Ali vino a verme y me dijo:
"Véngame"
Ese día, contra de Trevor Berbick, fue...
Había tenido sexo, debió
ser una prostituta,
Una puta o una joven
sin vergüenza, ya lo olvide...
Estaba hirviendo como si
estuviéramos a mediados de julio
Y tuve vergüenza de ir a
un doctor
Pero no quería pensar en eso,
Porque tenía mi mente
concentrada en la pelea
Y el tipo con el que me enfrentaba era
de los que no se preocupaba por nada
Y su único objetivo era ganar
y el mío también
Yo quería destruirlo.
Cuando llegue sabia que me tomaban en serio
Y me respetaban
En ese momento, yo era bueno
"No es un boxeador real
el que evita las peleas grandes"
Por eso es que lo destruí,
yo lo quería tener en el primer round
masacrarlo...
Representaba mi futuro, mi vida y
todo lo que quería en esta vida
Después de la pelea estaba tan emocionado
No sabía qué hacer, si sentirme
orgulloso, ya era el campeón
Y el campeonato era algo de
lo que siempre hablábamos
Se lo dedico a mi amigo Cus D'Amato
que se que me está viendo en el cielo
Y a todo los grandes. -Es cierto
¿Cuáles son tus ambiciones de
aquí en adelante? Pelear por el Titulo
Lo tuve puesto
por lo menos 3 semanas
Hasta cuando entrenaba
estaba muy orgulloso.
Ese sonido que se escucha
Es para anunciar la llegada
de Mike Tyson.
Todo lo que hace Tyson es intimidar
Ahí está, El llega,
de torso desnudo
Déjenme decirle que hay electricidad
en el aire, es sorprendente.
La última vez que vi algo así...
Eran las 4 de la mañana,
fue en Kinshasa, Zaire,
cuando Muhammad Ali peleó
contra George Foreman por el titulo
de Campeón del mundo de los pesos pesados
Todo esto me pone la piel
de gallina
y no solo a mi...
El campeón de los pesos
pesados entra en el cuadrilátero
Tyson se ve como siempre cuando
entra al cuadrilátero, sabe que es lo suyo
Tiene una mirada de desprecio que
parece decir: "Vamos"
Y comienza hacer su calentamiento,
pequeñas muestras de lo que es capaz
Y sabe que tiene que
hacer respetar su espacio
Un derechazo a
la cabeza.
Mike Spinks a la lona,
por primera vez!
Y van 5... 6... 7... 8...
Y aquí viene de nuevo Mike Tyson
No creo que pueda levantarse de esto
El tipo esta en el suelo y
van 5... 6... 7... 8... no podrá
levantarse, se acabo
Mike Tyson es el campeón
Un combate increíble...
En el primer Round, ahora la pregunta es
¿Quién en este mundo tendrá alguna
oportunidad de ganar a este hombre?
Ser el campeón no es lo mismo
que ser el campeón mundial
Ser campeón mundial de los pesos
pesados es lo más grande
Pero también un tipo especial
de campeonato mundial
Es ser comparado con el gran Joe Louis,
Mohamed Ali y ese tipo de gente
Es cuando todo el mundo sabe quién eres,
puedes ser el campeón de Norteamérica
Tomar un avión a otro país y sentir que
no dejaste casa a pesar de la distancia
Conocí al presidente de la Republica Checa,
de Estambul, celebre en Rusia
Es increíble, estuve en San Petersburgo
en Moscú me hicieron un desfile
Quien hubiera pensado que un chico humilde
de Brooklyn recibiera un desfile en Moscú
No hablaban inglés. En Japón
habían historias mías
Me respetaban mucho en Japón
Fui a Rumania, Estambul, estuve en...
He estado en todas partes del mundo, dime
que mas, estuve en Eslovaquia, Tailandia
Conocí a Gorbachov, al primer
ministro de Italia, el señor Mandela
me pedía que fuera a Sudáfrica y que
visitara el país, aunque nunca pude ir
Tuve muchos problemas para hacer mis viajes
Ser campeón mundial me sirvió para
conocer a todo tipo de mujeres
De todo tipo, todas querían
salir al lado del Campeón
todas querían conversar con uno
Estaba muy emocionado de ser el campeón
y la gente se acercaba a conversar
Gente de todos lados, gente
que no había visto antes
Mi misión es ganar, no importa
lo que tome, es mi única meta
No puedo perder, no tengo ganas de perder
Trate de recordar mis enseñanzas antiguas
Para golpearlo duro y hacerle daño
Parece un deporte brutal
pero es pura técnica
Y cuando la gente escucha hablar de este
deporte piensa que somos unos brutos
No están consientes del miedo, de la
velocidad, de la exactitud y si lo hacia
Ese era mi estilo
Alguien trato de asustarme
pero no me intimidan
La gente cree que esto es solo fuerza
pero no es así, se requiere mucho mas
Exactitud en el golpe, pero la gente
no presta atención a la velocidad
Es un demonio
Estaba quejándose como mujer
No me gusta lastimar a la gente, peleo no
porque me guste lastimar a la gente si no...
Porque me gusta el efecto que le sigue
una vez que lo haces bien
Es una satisfacción
Tenía una gran determinación
en lo que hacia
Y ellos se intimidaban, era como ponerse
una traba mental antes de empezar
Sabia, como intimidarlos psicológicamente
antes de subir al ring
Al entrar al ring
nada me detenía, cierto
En los camerino 5 minutos
antes de salir
- Me rompía los guantes
para probar lo fuerte que era
y ese sentimiento me hacia tener confianza
Porque antes de eso estaba
completamente muriéndome de miedo
Tenía miedo, miedo de perder,
miedo de ser humillado
Pero luego agarraba
confianza, tenía que hacerlo
Ganaba confianza,
durante el entrenamiento
Trataba de no penar
que me podría golpear
Soñaba con que me golpeaban por
eso siempre iba con algo de miedo
Pero a medida que se acercaba
el momento agarraba más confianza
Y una vez en el ring,
yo era un dios invencible
Caminaba por el cuadrilátero y nunca le
quitaba la mirada de encima a mi oponente
Aunque él me mirara con ganas de no
poder esperar ponerme sus guantes encima
Lo seguía mirando, lo seguía mirando,
lo seguía mirando y a la primera oportunidad
cuando pestañaba, bum, ahí estaba
dándole miedo y sabia que lo tenia
Y luego me seguía mirando
como si no tuviera miedo
Pero ya había cometido su error cuando
bajo la mirada, esa milésima de segundo
Sabía que lo tenía.
El comenzaría a dar batalla,
pero yo sabía que tenía la duda.
Durante la pelea estaba híper-confiado,
me movía con confianza, lo esquivaba
El me golpeaba,
Yo contra-atacaba
Lo masacraba
Golpe tras golpe...
yo sabía que no podía más
Uno, dos tres golpes,
Lo atropellaba.
Caía a la lona,
Obtenía la victoria
Mike Tyson el más grande
luchador de todos los tiempos...
Yo pase una muy
buena noche.
Yo vi a Robín Givens
en la tele
Le hice saber que quería verla.
En Inglaterra, yo le decía, todos los día,
a un tipo
que me la presentara.
Y finalmente,
sucedió. Pude cenar con ella.
Salimos juntos aquellas semanas,
Yo le propuse matrimonio
uno o dos meses después...
Eso fue un desastre.
Yo era muy inmaduro,
no debió ser. Éramos
demasiado jóvenes
en aquel momento.
No sabía por qué lo había hecho,
No lo pensé. Estaba enamorado
y me case.
Pero claro, yo era un bastardo.
Comencé
a engañarla
No fui muy discreto,
y creo que ese fue mi error
Eso a ella no le gusto mucho
empezamos a pelear
No era muy agradable
Michael es maniaco depresivo. Verdaderamente
Era como...
Era una tortura.
Fue un infierno.
Nunca he experimentado algo peor.
ahora puedo decir...
Ahora entiendo las mujeres
maltratadas.
No puede controlar su temperamento
y nos asusta
a mi madre y a mi
no podía creer que estuviera hablando
así de mi, en televisión mundial
No sabía que quería lograr con eso
Yo estaba sorprendido.
Eso realmente me lastimó.
y fue ahí cuando empecé
de nuevo a volverme loco
Eso era lo que quería
lo que esperaba...
Que me volviera loco en televisión
y empezara a romper todo
Esa era la idea,
pero mantuve la compostura.
Cuando está en crisis,
puede ser muy violento.
No físicamente,
verbalmente.
Después de su matrimonio con Robín Givens
y su asociación con Don King, la vida
de Tyson se desmoronarse públicamente
Procesos, accidentes de autos,
disputas conyugales.
La policía de Bernardsville
a recibido una llamada
concerniente a una pelea en
la casa de los Tyson
La novela de la vida de Mike Tyson
y Robín Givens llega a su final
Ella pidió el divorcio
después de 8 meses de matrimonio
La ironía es que mirábamos
nuestras vidas en la tele
Juntos en la cama
nos veíamos en la televisión
Realmente no el divorcio
pero era tan...
tenso... no me gustaba ver a toda
esa gente, que me miraba con morbo
Me sentí solo, me sentí...
Me sentía como si estuviera solo una
mitad de mi ser.
Nos casamos siendo jóvenes,
y el mundo metido en nuestros asuntos.
No sabía cómo sentirme,
tenia 21 y ella 22
Nos juzgaban, yo salía como
el esposo violento,
El especulador... Éramos jóvenes
Sólo éramos jóvenes.
Siempre trate de mantenerme
en contacto con ella
No perderla de vista.
Lo que quiero en una mujer es
protección, lealtad, compañía...
protección, lealtad, compañía
en los momentos difíciles
Protección que si me cayera, ella estuviera
ahí, que si tenía una pelea
para que entre
en el ring así pesara 40 Kilos
No necesariamente una peso pesado,
me gustan las mujeres fuertes
Me refiero fuerte de carácter,
Que tenga confianza, a la que
pueda dominar sexualmente
Como un tigre cuando mira a su presa
después que la ha herido
Quería que me recordara, que me
amara, que me mirase también
Quería mantener mi distancia al
menos 30 minutos antes de
Tomarla y llevarla a un punto
de éxtasis
Cuando estoy haciendo el amor, digo no,
no te detengas, quiero que sea eterno
Que quieran que sea eterno,
como yo quiero que sea
Puedo darles muy poco, pero
quiero recibir un montón
Me gusta el amor, pero no un amor tan sumiso
pero que pueda controlar
No me gusta estar enamorado,
me gusta dar mucho amor
Y quiero que sea a mi manera
Completamente
Después de mi divorcio con Gavins,
tenía menos ganas de luchar
no estaba seguro,
tuve menos combates
empecé a pelear pésimo
no debería haber sido difícil pelear
Y vino la pelea
contra Buster Douglas
estaba convencido
que lo derrotaría
vencí a 4 tipos más fuertes, uno de ellos
Tony Tucker lo había derrotado a él
Y no tome en serio a Buster,
me fui a Japón y estuve con
varias mujeres, llevaba
mujeres a mi cuarto
Entrenaba poco, incluso un
compañero de entrenamiento me tumbo
Pensaba que
estaba entrenando
Y aquí está el 9 de round
FINAL PESOS PESADOS
TYSON DE PANTALONETA NEGRO
Miremos si Mike Tyson
será golpeado
Él quiere terminar
Noveno round, esto no se esperaba
Pase lo que pase, hay que felicitar
a Buster Douglas
por su fortaleza
Tyson ensaya terminar
con un gran golpe
Ofrece un gancho
¡Miren eso!
Buster no está dispuesto
a caer derrotado
¡Miren!, ¡Buster retoma fuerzas!
Es un boxeador de tanto talento como Mike
y un golpe nuevamente
Buster se defiende bien
El devuelve los golpes
se mantiene, él... ¡Miren eso!
¿Quién lo podría
haber imaginado?
Buster pudo haber abandonado el combate
pero regresa
con fuerza, con deseo,
eso es lo que hemos visto
Esta noche Buster esta
determinado
Es Mike el que vuelve a las cuerdas.
Miren como él se sostiene,
su equilibrio en precario
Sus piernas están juntas
mientras que Buster
¡Miren!
¡envió a Mike Tyson a la lona!
Por primera vez en su carrera,
Tyson en la lona
¡El está mal!
Él no se podrá recuperar
... 7... 8. ¡No se levanta!
¡Increíble!
Buster Douglas es el nuevo
campeón del mundo de los pesos pesados
Este puede ser, el mayor
combate de la historia del boxeo
Buster Douglas es el nuevo campeón
de los pesos pesados indiscutiblemente!
Yo estaba muy mal.
Debía haber entrenado en serio.
Fue culpa mía en un 100%
No podía culpar a Buster
Tuve una dura noche
Deje de creer en mí,
desde la muerte de Cus y de mi divorcio,
ya no creía en mi...
Y recordé que cuando era
niño, Cus me decía:
"Niégate a perder", y todas esas citas y
esos poemas,
Y perdí eso, perdí todo eso,
perdí mi concentración mental
Perdí a mi amigo, todo
termino cuando él se fue
¿Mike, qué paso en Tokio?
Es un mal momento, pero mi entrenador
es bueno, volveré a ser campeón en 6 meses
Creo que había abusado de mi cuerpo,
de mis habilidades, de todo
Además de ser joven y mi estatus
también tuvieron que ver
Era un campeón demasiado joven
así que me faltaba madurar
Nunca tuve la oportunidad de tener
un panorama claro de todo
Nunca tuve las herramientas para eso
Ni una madre, ni un padre
no tuve una familia tradicional
Siempre lo único que veía era
yo, yo y yo
Y si tenía algún problema lo arreglaba
solo, nunca fui capaz de...
Dejar que otros manejaran mis problemas
Y cuando la situación era
demasiado grande me hacía a la mar
Es como un sueño, todos los días.
Mujeres hermosas, una y otra vez.
Es genial.
Desiree Washington
Elección de Señorita América Negra 1991
- Abrázala.
- Es lo mejor
Debo decirle que ha habido
una denuncia de violación
y entiendo que el señor
Mike Tyson
ha sido demandado
No hice nada
¿Y los cargos?
Cuando fui acusado de la
violación de una mujer
Fue el peor momento de mi vida.
Es el horror, que me llevó a la cárcel.
Debido a eso perdí mi
humanidad, perdí mi reputación
Perdí todo por lo que
había trabajado
Fue un momento que
quisiera olvidar
Tal vez ser promiscuo sea una cosa
pero violar es otra
- Pero no lo hice, tengo que aceptar
que soy un pendejo a veces
Y a veces soy vulgar y
repugnante
Pero nunca llegaría
a hacer algo así
Tal vez antes si maltrate a
mujeres, pero no a ella
No sé que decir sobre esa situación
pero se llevo parte de mi vida
Y nunca confié en nadie mas
Ya había tenido esposa,
ya me había casado
Mi esposa no volvió a confiar en mi
debido a mi situación
Nunca pude ser capaz de
sacar eso de mi cabeza
ni siquiera en estos días
Y no sé como dejarlo pasar.
Mis amigos dicen que lo deje pasar
Pero ellos no tienen que dormir con esto
ellos no tienen que lidiar con esto
Cuando fui a prisión perdí mi confianza en
Dios me convertí en musulmán en la cárcel
Pero perdí hasta la fe en mi mismo
Perdí mi humanidad,
Vi algunas cosas...
Pensé que no podría...
estar entre esos hombres
Por ejemplo, yo veía a menudo
después que los guardias
dejaban a alguien
y que quizás a causa de este tipo
es que alguien está en la cárcel
Y boom, le lanzaban mierda
en la boca
y orinaban también encima de él
Hay una guerra de razas, también
Un día los de la cocina
repartieron trago
se emborracharon,
e iniciaron un motín
Un hombre pueden
prenderle fuego en su propia celda
Si hay algún tutor y es mujer
puede ser violada
Estos son los horrores de
prisión, es alucinante
A esos tipos no les importa nada,
Ellos no saldrán nunca
No tienen nada que perder
Su situación no puede ser peor
Entonces, si eres una mierda
estas muerto
Un sociópata estaría mejor en un
hospital que en una cárcel
Lo que vi allá me impacto
Yo no quería problemas.
Allí estuve tres años...
"En la Cárcel de Reading,
junto a la ciudad de Reading
se encuentra un pozo de vergüenza
en el que yace un desgraciado
por dientes de fuego devorado.
Yace en mortaja llameante
y está su tumba sin nombre.
Y allí, hasta que Cristo llame a los
muertos, que en silencio descanse.
No es necesario gastar lágrimas necias
o entregarse a suspiros profundos:
el hombre había matado lo que amaba
y tenía que morir.
Y todos matan lo que aman,
que todos oigan esto;
algunos lo hacen con mirada amarga
otros con la palabra halagadora,
el cobarde lo hace con un beso,
¡con la espada el soldado!"
Fui al "agujero" un par de veces...
... Es una locura, las luces están encendidas
23 horas 24 horas, una mierda
y luego la apagan, y cuando duermes
te la encienden de nuevo
Duermes en el suelo
Te requisan, en cualquier momento
En ese momento en particular me sentía
muerto, porque estar en prisión
es lo más cercano a la muerte
Cuando pasa tanto tiempo
aprendes a vivir solo
Usted comienza a hablarse,
usted será su mejor amigo
Nadie te llama o escribe
te quedas cada vez mas solo
Me siento a punto de volverme loco
porque todos allí son locos
La locura es la cordura
en la cárcel
Sé que suena contradictorio, pero
Pero la vida en ese momento
en particular
Hacía pensar que mi locura era
mi único modo de cordura
Y la condena se terminara mañana,
se cumplen 3 años de sentencia
Por los cargos de violación
Y la gente parece
no haberlo abandonado
Tal vez algo dentro
de Tyson ha cambiado
A las 6:10 pm, rodeado de su equipo
personal como si ingresara a la arena
Tyson dejaba la prisión después
de 3 años...
Tyson fue directamente a
una mezquita de Plainfield
cerca de la prisión
La caravana lo siguió
Rezo por media hora con 200 personas
incluyendo a otro campeón de peso pesado
Uno que regresaba
después de 3 años y medio
Fue raro pero me convertí en
musulmán
Era demasiado estricto,
demasiado recto
Use esto para darme disciplina
y a los que no creían en lo que yo
creía, los tomaba como enemigos
Y me di cuenta que esa
no era la forma
Por eso me volví más humilde, sensible
de eso se trata la vida
No se trata de guerra
si no de humildad
No lo sabía, así que tuve
que investigarlo
y cuando lo estudie, encontré el
verdadero significado de lo que era
Porque quería representarlo bien
En la cárcel, yo quería
la muerte a la sociedad.
Yo me hice tatuar a Mao
y al Che
Ya no tenía confianza
en mi gobierno.
Lo hice para molestar
a la gente
Estaba a la vanguardia
nadie hablaba de ellos
Ahora sí, todo el mundo habla,
Uno piensa: el Che fue odiado
Es enorme. Cuando fui a China
lo mismo sucedía con Mao
Mao en camisetas,
nunca lo vimos durante su vida.
Cuando él estaba vivo,
nunca habría permitido tal comercio
Uno de mis amigos, Víctor Peridoc
de la Vegas
le dije que quería un tatuaje
en mi cara, pensaba en 2 corazones
Y me dijo que había encontrado
el tatuaje para mi
Un símbolo Maorí,
una tribu guerrera de Nueva Zelanda
Era una tribu de
verdaderos guerreros
Ellos se tatuaban la cara
cuando iban a luchar
el tatuaje asustaba a
sus enemigos
Yo era exuberante, rebelde
No me importan las opiniones de los demás.
Me pareció un gran
tatuaje
Cuando salí de prisión fue algo surrealista
Yo estaba rodeado de amigos
Un montón de gente vino
no todos bien intencionados
Yo tenía 200 millones de dólares.
Y tenía muchos amigos,
de los que nunca se acaban
Todos se me acercaban
pero yo tenía miedo
Eran diferentes tipos
de amigos
Tenía miedo a todos
y de todos
Vi la vida de manera diferente.
Cuando salí de prisión sentí que
todos estaban en contra mía
¡Llévenlo a un asilo!
Que has dicho blanquito, ven dímelo
en mi cara y te reviento el culo
Ven maricón de mierda no puedes tocarme,
no eres lo suficientemente hombre
Vamos perra ven dímelo a la cara,
y veras como te va maricón
y eso va para todos, vamos
perra, ven aquí, tienes miedo
no eres lo suficientemente hombre, no
durarías ni 2 minutos en mi mundo perra
Huelo mierda en tus pantalones,
eres un pendejo.
Me tienes miedo marica, te
romperé el culo hasta que me ames...
No podía dejar que me lastimen
Hasta cuando estaba con mi enamorada en
la cama, el hecho de tenerla en mi cama
No dejaba de pensar que podía ser
un hombre tratando de lastimarme
y estaba tan asustado
Buenas tardes, en los últimos 3 años,
he reflexionado en mi vida
Y continuare en mi viaje para
ser una mejor persona
Para poder ayudar a otros, pero hoy estoy
aquí para hablar sobre mi profesión
Discúlpenme, sobre mi futuro se que se ha
especulado y aquí está mi plan
Peleare de nuevo... en
prisión estaba deprimido
haber perdido el titulo de
manera tan dramática
y estaba tan desanimado de...
no pensaba regresar a mi casa
para pelear de nuevo
Así que cuando regrese a pelear
por segunda vez en la WBC
Entrene mucho para poder
lograr un buen resultado
Sabia pelear de la manera
que lo hacía antes de ir a prisión
Pero sabía que lo podía golpear
no se me había olvidado
Cuando gane el campeonato estaba tan feliz
que se me olvido que mi ojo estaba mal
Era algo que siempre había querido
volver a tener cuando estuve en prisión
Le gane a Bush Seldon le
di una paliza y un knock-out
Y me gane mi segundo
cinturón y lo obtuve en 11 meses
En serio creí ser alguien especial, alguien
que nadie podía derrotar, ni Mohamed Ali
Y luego una vez más, todo se acabo y creí
Me volví a creer especial
alguien que nadie podría derrotar
Creí que era un gran luchador,
alguien bien especial
No desperdiciaba tiempo, tenia
fiestas en mi casa, empecé a tener...
infinidad de actividad sexual, aunque
no sabía a dónde eso me llevaría
Damas y caballeros de todo el
mundo
Es hora del duelo que han estado
esperando
Es hora del espectáculo
La noche de 1996 cuando pelee
con Holyfield, subí al cuadrilátero...
Seguro de que le vencería, era un gran
peleador, pero no me dejaría vencer.
Subo al ring,
empieza el primer round
Peleaba furiosamente
Me apague, no podía creer
que me había dado
Me pare y volví a pelear y de nuevo me
apague, no recuerdo haber pensado
Y peleo, pero lo único
que escucho es bum, bum
Sus puños no me lastimaban
pero seguían como una lluvia
No podía sentir los puñetazos pero
continuaba con su bam, bam, bam
Y lo siguiente que
recuerdo es: "Que mierda...
Trataba de despertar, pero seguía... Lo
siguiente que recuerdo es la pelea detenida
Estaba furioso debió
de haber sido implacable
Era el ex-campeón
Cuando fui campeón de los pesos pesados
creí que era el campeón del mundo
Tenía casas en todo el país, departamentos
de lujo, tenia...
carros exclusivos, me encantan las
sanguijuelas, quiero que chupen mi sangre...
Que chupen toda mi sangre
luego las vendo
Luego las traigo para que me
vuelvan a chupar de nuevo.
Y esa, esa es mi obsesión,
las sanguijuelas
Supongo que todos tienen un propósito
en la vida, el mío son la sanguijuelas
Pero no lo vean desde una mala perspectiva,
porque yo deje que eso sucediera
En otros sentidos, yo
también soy una sanguijuela
Y supongo que es porque deje que me
succionaran aprovechándose de la situación
Así que no hay a quien culpar, mi
filosofía era que todos eran malos
- Todos tratan de hacerte caer
- ¿Estas seguro que todos?
Bueno tal vez no todos, porque
sí conocí a gente buena...
Pero tienes experiencias,
tú me entiendes
Pareciera que la personas
no tuvieran sentimientos
- Es difícil confiar en alguien.
- Definitivamente
Mis entrenadores eran
como unos esclavizadores
Porque era un chico de 17 años, demasiado
joven para firmar un contrato con ellos
Pero firme el contrato con ellos
y se llevaron todo lo que tenia
Con el correr del tiempo
termine con otro representante
Otro reptil de mierda
Se suponía que sería mi hermano
era mi agente
Era un tipo malo,
muy malo, que abuso
Mataría a su madre por un dólar,
es vulgar, deplorable
No sabe querer a nadie, simplemente es así
El país más miserable es EEUU
Me di cuenta que faltaba mi dinero
El dinero que debería estar ahí,
no lo estaba
Y teníamos que hacer algo al respecto
Cuando lo descubrí
actué inmaduramente
Fui muy inmaduro y es que no estoy
muy familiarizado con eso de las finanzas
Muy inmaduro, fui me pare
delante de él
Básicamente lo negó,
y lo ataque
En frente del hotel de
Beverly Hill
Estaba al frente del hotel
una mujer nos vio
Era una mujer mayor que estaba
por ahí cuando lo ataque
Estaba furioso a sí que
lo ataque
Yo estimaba a ese tipo
pero le reclamaba mi Stumphtown
Sí que lo quería, pero no se
Supongo que me cegué
en ese momento
luego fuimos a un
club
Fueron 10, no fueron 20 millones
una pequeña...
era pequeña, no se
si fueron $30 millones no se...
no sé qué cantidad era, es solo que...
pero destruyo todo... fue un momento duro
Después de la pelea frustrada
muchos nos preguntábamos
si volveríamos a estar
aquí esta noche, Tyson
Volvió a sugerir que pelearan de
nuevo, lo que no terminaron
Aunque llegamos a pensar que no los
volveríamos a ver pelear de nuevo
Ya que siempre ha habido un sentimiento
de poca amistad entre ellos
1997, una pelea que no
se termino contra Holyfield
Empieza el primer Round
Lo había estudiado, pero
era el mismo sentimiento
Que tuve cuando peleo contra él
luego vino el 2do round
No sentía dolor cuando me golpeaba
Es más alto que yo,
me golpea en la cabeza
Y miro al público
Me vuelve a golpear en el ojo
y el réferi no hace nada
me puse furioso a partir de ese momento
peleo furiosamente, como un hombre loco
Sentía que lo mataría si volvía a pelear
de nuevo, en ese momento estoy furioso
Rompo mi disciplina, peleo y
peleo, quiero morderlo, él se da vuelta
Quiero volver a intentarlo pero él se suelta
Y lo empujo, quiero
ahorcarlo, quiero matarlo
Estaba descontrolado, solo quería
atacarlo, ya no tenía técnica
Pero debí haber sido como un soldado
y no perder mi disciplina
Estaba molesto conmigo, no porque lo mordí
sino porque había perdido mi disciplina
Mordí a Holyfield
en la oreja derecha
Quería destruir su esquina,
quería destruir a todos en su esquina
Así subieran todos a la esquina, en ese
momento estaba loco, seré buena persona
Pero en ese momento estaba
loco, ya no importaba pelear más
Porque había tratado
intencionalmente de lastimarme...
en el ojo, así que quería lastimarlo a
propósito también, así que le muerdo de nuevo
Y me descalificaron, ya no me
importaba, solo quería hacerle daño
Causarle el máximo dolor, estaba
completamente loco en ese momento
Mike Tyson ha mordido
por segunda vez a Holyfield
Se acabo, se acabo
Tyson mostró desesperación
en dos oportunidades.
No sé que estoy pensando en ese
momento, estoy muy molesto
Después de eso
fui a mi casa... y me drogue
Fume algo de hierba y me fui a dormir,
fume algo, tome algo y me fui a dormir
Vamos a establecer la pena
mas alta la que será
La multa máxima de $3 millones de dólares
y la revocatoria de la licencia
En ese momento no me
importaba nada más que yo
Estaba molesto con todos
hasta con la comisión atlética
Ya no quería ser mas campeón de nuevo
ya no estaba interesado en eso
Lo único que quería era dinero
Finalmente tuve otra pelea contra Lewis
Había evolucionado,
ahora pensaba en serio
Soy el campeón más rudo, más ambicioso
más despiadado que ha existido
Nadie puede detenerme, ni siquiera
Alexander y el no es Alexander
Nunca habrá nadie más rudo
Nadie podía ponerlo mejor que Mike
Tyson porque cada palabra que decía
Trataba de hacerlo realidad
Quiero destrozarlo
Cuando termine este juego,
no deje de hablar sobre mi...
Porque no soy un corporativo
No encajaba con los
estándares de la sociedad
Las dos peleas que vienen son las de
Mike Tyson
Quien la última vez termino
mordiendo a Holyfield, esta vez
mordiendo a Lewis en la conferencia
Estaba caminando hacia él
Y creo que me descontrole
y otra vez un fiasco
Tengo que estar en el ring,
tengo que ser salvaje
Tengo que pelear de nuevo
aunque la sociedad
crea que soy una basura y un cobarde
tal vez tengan razón y lo sea, pero tengo que seguir
Dices querer mas peleas, pero no las
conseguiste, ¿crees estar...
psicológicamente preparado
para hacer esto de nuevo? -Si
Tyson cae por primera vez
en su carrera
Ahí me di cuenta que no
podía ganarle a nadie
Ya no estaba en forma, tampoco
psicológicamente y mucho menos físicamente
No podía ganar, pero tenia
que ganar dinero
Hay un momento clave, después
de la pelea, cuando en la entrevista
cuando le limpiaba la sangre a
Lewis mientras respondía un pregunta...
¿Aún sientes que es tu amigo?
- Somos amigos desde hace 15 años...
Solía hacer volar palomas
y es como una ecuación
Estas palomas llevan viviendo
juntas 10 o 15 años
Y cuando las alimento se matan
por recibir el alimento
Es lo mismo con los luchadores,
nos respetamos, pero necesitamos...
... pero necesitamos ese dinero
Creo que el control del dinero
es importante, ya que soy extremista
O tengo mucho dinero,
o no tengo nada
No puedo vivir en el medio, no soy
de los que pueden vivir en medio de eso
Y no entiendo por qué soy así, nadie
puede entender por qué soy así
Sé que soy extremista, pero la
gente no puede entender mi mente
Nadie tiene ese concepto de extremismo,
no pueden entender como gano $300 mil dólares
o 3 o 4 millones de dólares
Tengo que vivir en la cima del mundo o
en el fondo del océano, no se vivir en medio
El dinero es papel con sangre,
ya que lo necesitas para vivir
A veces hago feliz a la gente, y
a veces me consiento y me hago feliz
Nunca pensé que viviría tanto,
así que disfruto estar aquí
Afortunadamente tengo
40 años y sigo viviendo
Por eso vivo al extremo, porque
jamás pensé llegar hasta esta edad
Es un milagro
Aunque no tengo tanto
dinero como solía tener
No me molesta porque nunca
me volví loco por el dinero
Desearía haber sido más inteligente, todos
deseamos haber sido más inteligentes
Y me convertí en padre de 6 hijos
Mi hija mayor se va a la universidad
y estoy orgulloso de que
mis otros dos hijos. .
son unos ases en basquetbol
Es algo increíble
como son mis hijos
Son muy jóvenes y han logrado...
y han logrado cosas...
También tengo un hijo
de 16 años
Estoy orgulloso de ser
un padre feliz
Dale bebe... dale...
Me venciste hija
Lo derribaste hija...
Y la campeona del mundo,
mi hija Reyna
Levanta la manos Reyna...
Ganaste hija
Conocí a Mónica cuando ella tenía 21 años,
un amigo en común nos presento
La conocí el año que fui a prisión,
siempre estuvo a mi lado los 3 años
Y empezamos a pasar tiempo juntos,
luego nos casamos
Tenía una hija pequeña, Reyna
y luego tuvimos a Amir
Estuvimos casados durante 7 años,
sin muchos problemas
Aunque no parecía
ser hombre de familia
y con el tiempo
éramos como extraños
Y eso llevo al divorcio,
pero a pesar de todo
Seguimos siendo
buenos amigos
Somos grandes amigos,
pero una pésima pareja
Es la madre mas dedicada que conozco,
se entrega completamente a los niños
Los niños le dicen: "Yo
quiero ir a Canadá", Quiero ir a Francia"...
"... mami quiero ir al Tíbet", y ella lo
hacia hay mismo, nunca había visto eso...
Ellos viajaban de vacaciones,
y se iban...
Yo no tenía 11 o 12 años...
Cuando peleo con McBride no lo
hacía para ganar, sino por el dinero
Era algo de lo que quería
convencerme
No estaba en forma,
no lo había tomado en serio
Esta pelea era por dinero
Se acabo, se acabo, Kevin
Mac Bride es el ganador
Mike Tyson, se retira
no volverá a pelear
Kevin Mac Bride es el
ganador
Mike, empecemos contigo,
¿vas a continuar?
Me gustaría, claro, pero me he dado
cuenta que ya no puedo ganar
Puedo estar en forma,
pero no creo que pueda pelear mas
Cuando te diste cuenta de eso,
¿En qué parte de la pelea?
No sé en qué parte
Disculpen por haberlos decepcionado
pero ya no lo tengo en mi corazón
Lo viste venir en la pelea
Vine a pelear para asegurarme
de poder pagar mis cuentas
Ya no tengo esto en mi corazón,
está con mis hijos, por los que luchare
No tengo ya esa ferocidad,
ya no está en mi
¿Eso quiere decir que no
volveremos a verte pelear?
Sí, creo que esto termino...
Por respeto a este deporte
no peleare más
La gente se pregunta, qué harás con
tu vida, ya que el boxeo es tu vida
Estoy seguro que
encontrare algo que hacer
El boxeo ya sale de mi vida,
Siento decepcionar así a la gente
Por ahora me cuidare y
veré por mis hijos
Ya no amo esto
Solo tengo que decir
que ya no amo esto
Llevo peleando
buen tiempo
Kevin, buena suerte en tu carrera
espero que hagas mucho dinero
Estaba cansado de pelear
El boxeo ya no estaba
en mi corazón
Si estaba molesto con alguien
era conmigo
Estaba decepcionado conmigo mismo
porque debí hacer las cosas mejor
Porque lo que hice bien
y mal en mi vida
hizo mucho daño
a las personas que amo
Antes cuando estaba preso
de las drogas y el alcohol
le faltaba el respeto a todo el mundo,
yo era un animal
No me respetaba, le hacia
daño a la gente que amaba...
a mis hijos. Lo único que
quería hacer era estar bien
Me decían que me internara,
me convertí en adicto en la prisión
Decidí que me ayudaran
porque tenía un hueco,
un vacio en mi corazón
nada llenaba el vacio
que tenia
en mi vida y para poder llenar
ese vacio
tendría que deshacerme
de eso...
y llenar el vacío que
tenía en mi corazón
Tenía que llenarlo con algo que
realmente quisiera, que amara
Estoy bien por saber
que sobreviví,
Fue lo mejor que me ha pasado.
Quiero ver a mis hijos casados
y graduados en la universidad, quiero ver
a un nieto, ver a Mike Tyson con un nieto
Quiero saber cómo será, quiero
estar aquí y ver crecer a mis hijos
Quiero ser una mejor persona,
no me gusta en lo que me he convertido
Me convertí en... Un loco.
Tome tantas drogas, pero
no quiero mas...
Quiero ser un hombre de bien
y sé que puedo hacerlo.
Me siento bien hoy en día
Soy optimista por lo que viene,
quiero solucionarlo todo.
No puedo cambiar el pasado,
Solo quiero tener un
futuro más saludable
Lo que más me importa
es mi salud.
Lo que he hecho en el pasado
es historia antigua,
y lo que hare en el futuro
es un misterio...
por la redistribución del arte
buen@snoches
Dedicado a SELMA L. TOBACK
1914-2006
La presencia de tu ausencia
llena nuestro espacio...