TÓMALO CON CALMA
Las segundas partes.
Es la única vez que accedí en mi vida.
A veces hay que hacerlo
como quiere el estudio.
¿De qué hablas?
¿De "Get Lost"?
Pensé que la primera fue bastante buena.
- ¿"Get Leo"?
- ¡Una película fantástica!
¿Y sabes qué más?
Era buena.
¿Sabes lo que pienso, Tommy?
Estoy pensando en
dejar el negocio del cine.
Y volver a mi antiguo trabajo.
¿A ser prestamista? ¿Por qué?
Porque al menos son sinceros
sobre ser mentirosos.
Vamos,
¿Por qué dejarías todo esto?
¡Hola!
¿Ves? Te lo aseguro ¿esta ciudad?
Mira, Chili.
Tú y yo vinimos a
Hollywood, olimos el aire...
...y míranos ahora amigo,
lo logramos. ¿Y sabes por qué?
Porque sabíamos cómo conseguir un trato.
Sí, como yo conseguí
hacer la segunda parte.
Vaya mierda.
¿Sabes que a menos que la película
no sea apta para menores...
...sólo puedes decir groserías una vez?
- Bromeas.
- No.
¿Sabes que pienso?
Al carajo. Se acabó.
Antes que dejes el negocio,
te propongo una película.
¿Ah, Sí? ¿Qué?
Sobre NQP.
¿Qué es NQP?
¿Que qué es NQP?
¿Estás bromeando?
Me estás tomando el pelo.
Discográfica "Nada Que Perder"
¡Vamos!
Es como "La discográfica independiente".
Contrato grupos, produzco sus discos...
...vendo la distribución
a las firmas grandes.
- Ahora quieres hacer películas.
- Sí, ¿y quién no?
Bien ¿me la describes
en 25 palabras o menos?
Puedo hacerlo en una palabra, ¡yo!
- ¿Tú?
- ¡Yo! ¡Despierta! ¡Yo!
No conseguiría que ni
tu madre viese esa película.
Mi vida en el negocio de la música.
Vamos, raperos
pandilleros, la mafia rusa.
Todo esto de los sobornos.
Este lugar como el Viejo Oeste.
Si esquivas las balas
te dan las flechas. Y...
...tiene una chica.
Siempre la hay.
Se llama Linda Moon. Es una chica que
quiere llegar lejos en los negocios...
...y yo soy el magnate de la
discográfica que lo hace realidad.
De todas formas, es un musical...
...y Linda ha intentado localizarme
en el busca desde que...
...ya sabes, desde que
te vio en "Charlie Rose"...
...donde fuiste encantador,
y descubrió que te conocía.
Yo dije que tú le ayudarías, y
te dejó en la lista del "Viper Room"...
...esperando que aparecieses.
- Dime, ¿cómo está tu esposa?
- ¿Edie? ¿A quién le importa?
No seas aguafiestas.
Oye, ¿dónde vas?
Tengo que ir al servicio,
me tomé dos tés helados.
Chili, ¿qué te parece la película?
Todavía no tienes una película.
Tienes una premisa...
...y un entorno, pero no
personajes evolutivos o una trama.
Está bien, pero aún así, ya sabes...
...¿quién me va a interpretar? Piénsalo.
¿Qué tal un pelirrojo?
Hola Marla. Cuánto tiempo sin verte.
Sí.
- ¿Cómo te trata el crimen organizado?
- Mucho mejor contigo en la ciudad.
¿Sí?
Sr. Palmer, tenemos motivos para pensar
que esto fue un golpe de la mafia.
Créame, si esto fuera
un golpe de la mafia...
...hubiesen contratado a un
hombre que supiera disparar.
Le dio en el pecho.
Al final. Primero le
disparó a mi Cadillac.
Qué lástima.
¿Puede confirmar que este
hombre usaba peluca?
Hasta Stevie Wonder podría
confirmar que usaba peluca.
Así que el Sr. Athens
como caído del cielo...
...decide buscar su
número y llamarlo?
Sé lo que insinúas, Marla,
¿crees que yo preparé esto?
La verdad es que Tommy quería
que hiciera una película sobre él.
Pero no se puede hacer una película...
...en la que el protagonista explota
en la primera escena, ¿verdad?
Sí, no es un mal comienzo.
¿Sabes? tienes razón,
funcionó en "American Beauty".
En "Sunset Boulevard".
O en "Casino".
Sr. Palmer, soy Glenn, de la
Flota Ejecutiva Económica.
¿Le importa si lo escolto a su vehículo?
Por supuesto.
Marla, Detective.
¡Ahí está Señor!
¿Qué es eso?
Pedí un Cadillac.
El Insight es el Cadillac de los coches
híbridos de gasolina y eléctrico.
No solo consume poca gasolina
es genial para el medio ambiente.
- Yo me encargaré.
- Gracias.
Hola Martin.
¡Chili! ¿Cómo estás, Chil?
Qué gusto verte.
¿Conoces a Hy Gordon?
¿Qué tal, Chili Palmer?
Hizo la banda sonora de "Get lost".
Lo siento.
Hy me está llevando a dar una vuelta,
estoy investigando un poco.
Para mi próximo papel,
interpretaré a Johnny.
El Hombre de Negro.
"Hola, soy Johnny Cash".
Ah, Johnny Cash.
Pero el medía como 1,80m.
No hay problema, ya sabes lo que
dicen de los ángulos bajos.
Ya sabes, en el cine.
Oye Chili, ¿ése es tu coche?
Es un Insight,
el Cadillac de los híbridos.
Es un poco ajustado para
alguien grande como tú.
Es un sacrificio por el medio amiente.
25 km por litro.
¿Y la velocidad?
Martin, si eres importante,
la gente esperará.
Una foto, Martin, sonríe.
# Tienes lo mejor de mi amor #
# Afecto y amor demostrado #
# Que das tan abiertamente #
# Lo que siento por ti,
no puedo explicarlo #
# Quiero que todo el mundo vea que #
# Salvo en mi corazón #
# Tú eres todo lo que necesito #
# Tú por mí y yo por ti #
# Esto crece cada día #
# Has tenido lo mejor de mí, sí. #
# Has tenido lo mejor de mi amor. #
# Me tuviste, sí. #
# Has tenido lo mejor de mi amor #
Es verdad.
¿Sabes lo que te digo? De eso
se trata. Con la mitad basta...
...no puedes hacerlo tan fuerte siempre.
- Linda.
- Oye.
- Oye, yo no vendo de eso.
- Raji, no, yo...
Eso no es sexy. Mejor vuelve
a ponerte la ropa de Chicks.
No puedo ponerme eso ahora.
Tengo una reunión.
Te digo que toda esta gente paga
por verte con eso puesto.
Dame un segundo.
Te acabo de decir que
te pusieras tu ropa, ¿verdad?
- ¡No puedo!
- ¿No te lo dije?
- ¡Mira!
- No me vuelvas a decir "mira".
- ¿Sr. Palmer?
- Llámame Chili.
Es un absoluto placer conocerte.
- Gracias.
- Por favor, siéntate.
- ¿Quieres un trago?
- Ya me traen uno.
Entonces...
...Tommy se nos fue, ¿verdad?
Sí.
No lo puedo creer.
Supongo que esto significa
que no hará la película.
Tengo que ser sincero contigo, Linda.
Voy a retirarme del negocio del cine.
Aquí tienen.
¿Qué pasa?
Estoy cansada de esto, Sr. Palmer.
Si pudiera conseguir dinero, compraría
mi contrato para dejar esto.
Y dejar la música.
¿Bromeas?, ¿después de lo que
acabo de ver? ¿Por qué harías eso?
Porque es una mierda.
Podría hacerlo en topless y ganaría
$2.000 a la semana con las propinas.
¿Y por qué no lo haces?
Soy Baptista, mi
padre no lo aprobaría.
Entonces eres como Aretha Franklin,
aprendiste a cantar en la iglesia.
Aprendí de mi padre. Estaba en una
banda de jazz, aunque no muy famosa.
¿Ve?, todo lo que sé de
música lo aprendí de él.
Siempre pensé que
tocaríamos juntos, pero después...
...se murió, así que...
¡Oye, Linda! ¡Oye!
¡No te despedí!
¡Estás en mi tiempo!
Es mi manager Raji,
con la Srta. Bangkok.
Le dije que renunciaría, y me dijo:
"Si renuncias te partiré en trozos".
¿Así habla?
Cree que es negro.
Su nombre real es
Roger Lowenthal.
Está asociado con este tipo llamado
Nick Carr, un promotor musical.
Conozco a Nicky.
Me agarraron cuando
llegué de Texas.
Me dijeron que me harían una gran
estrella, y les creí como una idiota.
¡Oye, Linda!
Cuando acabes de flirtear,
pon tu trasero aquí.
No he acabado contigo todavía.
No puedo estar 5 años más.
No con estos tipos.
¿Quién es el grandullón?
Es Elliot Wilhelm,
el guardaespaldas de Raji.
Puede levantar una sola ceja,
mirándote así.
Quiere entrar en el negocio del cine.
¿Eso es todo? ¿Sólo hace lo de la ceja?
Por lo que sé, también es gay.
Dicen que tiró a un tipo del
30º piso por llamarle maricón.
Debe haberse enojado.
¡Linda!
Quizás si no desperdiciaras toda tu
energía acostándote con turistas...
...tu voz no sonaría tan desafinada.
Hablo de desafinar, ¿saben lo que digo?
Eso fue para mí. Solo relájate.
Vas a acabar bailando sobre los clientes
por 50 cent. en el First King...
...como la Srta. Bangkok.
Chil espera, no los
conoces. Son mala gente.
Créeme, los conozco mucho mejor que tú.
...restregando el trasero
arriba y abajo de una barra.
Estarías ahí arriba haciendo...
¿Qué le vas a decir?
Sólo lo necesario, si acaso.
¡Menea el trasero!¡Menéalo bien!
Chili, espera.
Hombre de Traje,
¿Vienes a algún tipo de convención?
No, pero si fuera así,
te necesitaría ¿verdad?
¿Por qué dices semejante estupidez?
Por tu ropa. O eres un proxeneta
o un chofer de limusinas.
¿Te crees gracioso?
¿Te crees algún tipo de cómico?
Raji, mírame.
¡Te estoy mirando, hombre!
Eso dices, pero..
¿de veras me ves?
Te miro de verdad.
¿Dirás alguna estupidez?
Dilo, para acabar contigo.
Linda renuncia, dejará el Chicks.
Ahí te equivocas, le
quedan 5 años de contrato.
Lo acabo de cancelar.
Sales de la nada, ¿quién
se supone que eres?
El que te aclarará algo.
Soy el nuevo manager de Linda.
Vámonos, cariño.
- Elliot, pégale un tiro al trasero.
- Hecho.
Tú eres Elliot Wilhelm, ¿verdad?
Eres actor.
Sí.
Lo siento, soy Chili Palmer, productor.
Hice la película "Get Leo",
¿la recuerdas?
Sí, qué gusto conocerte.
¿Sabes?, entro en un club,
y veo un tipo como tú y digo...
..."tiene el físico, ¿pero tiene
talento, sabe actuar?"
Mire esto.
¡Elliot! ¡Elliot!
- Maldita sea, ¿qué haces?
- ¿Qué?
Respira. Arriba. ¿Estás bien?
Te mereces algo mejor que él.
Mándame algunas fotos.
Te llamo, arreglo una audición.
Estoy en el edificio Will Smith.
Linda, será mejor que hables conmigo.
Buen día.
¿Así es la cosa? Bueno, bueno.
Conseguí una audición, Raji.
Necesito mis fotos.
¿Edie?
¿Chili? ¿Eres tú?
Sí.
¡Vaya!
- Me alegra que vinieras.
- Lo siento...
...¿te puedo ayudar en algo?
Gracias.
¿Cómo estás?
Ya sabes.
Estabas justo allí cuando pasó, ¿no?
Estaba en el servicio.
Pero estuviste con él en
su último momento, ¿no?
Lo mandé a incinerar, y...
...quería hacer algo
especial con las cenizas...
...algo que le gustaría,
¿se te ocurre algo?
Nada que tenga sentido.
Oye, Edie...
...¿tienes un tatuaje de
Aerosmith en tu espalda?
Sí, los seguía en las giras.
- No lo sabía.
- Joe Perry me parecía muy sexy.
¿Eras una de sus fans?
No, mucho peor. Les lavaba la ropa.
Viajaban con su propia
lavadora y secadora.
Lavaba todo menos la
ropa actuación de Steven...
...ya sabes, le gustaba
enviar ésa fuera.
Edie, estaba pensando en
ayudarte con Discos NQP.
¿Qué te hace pensar que
necesitaría tu ayuda?
Nada.
Mira, Chili.
Déjame decirte algo.
Empecé en NQP con Tommy.
- Cierto.
- Socios igualitarios.
¿Quién crees que encontró
a los Dub-MDs? Yo.
Tommy se fue, y estoy destrozada...
...pero no voy a continuar la deuda,
yo puedo dirigir mi propia firma.
Si alguien puede, eres tú.
Edie, ¿por qué no te vistes
y salimos de aquí, bien?
Te hará sentir mejor, además, quiero
hablar contigo de una chica, Linda Moon.
- ¿Linda Moon?
- Es una cantante. Ven, ponte esto.
Sabes..
No me acosté con ninguno
de los Aerosmith.
¿No?
Aunque una vez jugué
tenis con Tom Hamilton.
Era sólo una niña entonces.
Edie, tú siempre serás una niña.
Chil, gracias.
- ¿Quién es?
- Tiffany, la asistente de Tommy.
- ¿Como estás? ¿Qué es eso?
- Pizza.
Se refiere a la urna, genio.
Tommy.
La policía fue a NQP anoche,
Preguntaron por ti.
- ¿Sí? ¿Qué dijiste?
- Nada...
...que ibas a hacer una
película sobre lo de Tommy.
Tendría que ser un cortometraje.
¿Se llevaron algo?
Algunas cajas y archivos, pero
creo que lo que buscaban era esto.
Gracias.
Toma.
¿De dónde la sacaste?
- De un tipo con acento ruso.
- Es NQP.
Hace cosa de un mes, empezó a aparecer.
Buscando a Tommy.
Tommy sólo iba, ¿3 horas a la semana?
Así que esta última vez
toma una foto, entra...
...y ni siquiera pregunta por
Tommy, le prende fuego...
...y la arroja en mi escritorio.
Sin preguntas, ni nada.
Dos días más tarde vuelve,
y esta vez Tommy si está.
Así que interrumpo
su reunión y le llamo.
Sale volando de la oficina,
se acerca al tipo...
...¡y le pega justo en el ojo!
Igual que en esa escena de "Get Leo".
¡Luego echa al tipo
al medio de la calle!
Le pregunté:
"Tommy, ¿quién es ese tipo?"
Un vendedor de seguros.
Muy bien.
Fraude de seguros, Jesús,
incluso yo lo sé.
El tipo toma una foto al negocio,
y te dicen que si no pagas lo queman.
Bueno tú lo sabes Edie, esa era la
especialidad de Tommy en Brooklyn.
Vendía protección.
Podría escribir un libro sobre
las diferentes maneras de hacerlo.
¿El tipo usaba peluca?
No después que Tommy le pegó.
CAROSELL ENTRETENIMIENTO.
Buenos días,
Carosell Entretenimiento.
¿Viste a Chicks Internacional?
Creo que estas chicas serán grandes,
en la próxima actuación, triunfarán.
Te doy mi palabra.
Hola, Nick.
¡Te lo estoy diciendo! ¡Es Linda Moon!
¿No es una diva de la voz?
¿Les das el visto bueno?
¿Que tal, amigo? Necesito hablarte Nick.
A mí se me puso caoba.
Maldita teca.
Pudieras hacer la plataforma
de un QE 2 con la madera que me dio.
¿Qué importa si saben cantar?
Mira, Chili Palmer vino al club,
tengo que--
Todavía eres mi perra.
Te amo. Adiós.
¿Podemos hablar de Chili Palmer?
Robin, ¿quién está en la 3?
Robert en la 3, Marty en la 4.
Marty, chulo, hazme sonreír.
Nick, en serio.
Esto es serio.
Necesito hablar contigo de esto.
- No, no es cierto.
- ¿Puedo hablarte un momento?
¡Nick!
Marty, espera un segundo, ¿podrías?
¿Qué quieres Raji?
Leí en el diario que Chili Palmer
solía ser un gángster.
Hacía trabajos.
¿Lo conoces?
Dime que quieres Raji.
Linda Moon dijo que se iba
y que Chili Palmer sería su manager.
- ¿Ella dijo eso?
- No, él me lo dijo.
¿Qué hiciste?
Le dije que tiene un contrato
por 5 años, ya sabes.
¿Sentiste que tenías que explicárselo?
¿No le partiste el trasero?
Le pegó a Elliot en la maldita garganta.
Lo dejó ronco.
¡Qué sorpresa!
Elliot es maricón.
Marica.
¿Crees que está bien tener
un guardaespaldas marica?
¿Para qué es bueno?
Chili Palmer no es un manager.
Es un charlatán. Le hubieras
pegado en la boca.
Hace películas de prestamistas,
porque eso era él, un prestamista.
Cierto. Hizo esa película: "Get Lost".
Eso es cosa mía, hombre. Estuvo genial.
De ningún modo perderemos a Linda
Moon. A, está en su contrato...
...y B, está en el contrato.
¿Entonces qué pasa?
Quieres a Joe Loop.
Todo lo que quiero es que
Chili Palmer desaparezca.
Necesitas a Joe Loop.
Sí, Joe Loop.
Loop, Nick Carr dijo
que debía llamarte.
Sí, seguro.
Necesito te ocupes de algo,
¿O tengo que llamar a otro?
No, no, no entiendes.
¡Me encantaría!
Aquí tienes el desayuno, preciosa.
¿Panqueques otra vez?
¡Sí, panqueques otra vez!
Nena, ¿podrías contarle a la niña
que cuando éramos niños...
...todo lo que teníamos eran
sándwiches de azúcar.
Por favor, no sabe bien lo que tiene.
"No sabe bien lo que tiene."
Adiós, nena.
¡Adiós, mami!
Deshawn, cómete tus
panqueques, ¿de acuerdo?
Les puse canela, mantequilla buena
y las fresas son frescas.
Come, tenemos 10 minutos.
No queremos que llegues tarde.
- ¡Buenos días, Marge!
- ¡Buenos Días, Sin!
"Ejecutivo de discográfica
asesinado en ajuste de cuentas."
¿No es una sorpresa?
- ¿Qué hay, amigo?
- Deja de jugar a los estereotipos.
Y apaga eso.
Son los suburbios, protejo
a este maldito vecindario.
- ¿Quién lo hizo?
- Yo no fui.
Esa perra me debía $300.000.
Debería enviarle la coalición.
- Las cosas se pondrán feas.
- ¿Feas?
¿Cuál es tu problema?
No los necesitas.
Dabu, es cuestión de principios.
Hoy son $300 mil,
mañana son 3 millones.
Tengo que mandar un mensaje.
Te entiendo, amigo.
- ¿Hablaste con el DP?
- ¿Con la policía?
¡No! El Director de Programación.
Mira esto.
Hola, Sr. Director de Programación.
¿Ve lo que pasa cuando
no pone mis discos?
¡Buenos días, muchachos!
Contéstenle a mi hija.
¡Buenos días, Deshawn!
Deshawn, cariño,
¿por qué no entras?
¿Está bien? Papá está en
una pequeña reunión.
Te llevaré a la escuela en mi auto.
¡Adiós chicos!
¡Adiós Deshawn!
Muy bien, cariño, bien.
¡Pon mis discos!
¿Me oyes? ¡Ponlos!
¡Discos de Dub! ¡De Dub-MDs!
¡No te muevas!
¿Ya se fue?
Te lo aseguro Edie, tiene la voz,
la actitud, te encantará.
Suena como si tú la amaras.
Si me preguntas si tiene
talento, pues sí.
No puedo creer esto.
Condolencias en el busca.
Y la mitad son de ex novias de Tommy.
Mira Chili, producir un disco
no es como una película.
¡Bueno! Las películas
son muy corporativas.
Prefiero ser espontáneo y creativo.
Sólo te decía, el negocio de la
música es una mierda, sabes...
...es peligroso, es duro ahí afuera.
Lo sé, por eso me gustaba trabajar en el
Club Momo, ya sabes a lo que me refiero.
¿Qué hacías en el club Momo,
contratar grupos?
No exactamente.
- ¿Eras de seguridad?
- No exactamente.
Eras un prestamista de veras, ¿no?
¿Te dije que escribe sus
propias canciones?
¡Ahí está ella!
Llegaste. ¿Lista para lucirte?
Disculpa, mi maldito
reemplazo no llegaba.
No hay problemas, cálmate.
Edie, Linda. Ella es Edie Athens,
la viuda de Tommy.
Mucho gusto.
Perdón por llegar tarde.
No te preocupes por eso.
Chili me contó que tienes
una voz hermosa.
- ¿En serio?
- Bueno, la tienes.
Qué amable. Gracias.
¿Es ahí donde tocas?
Como no puedo comprarme un
piano, pero me dejan tocar ahí.
Vamos a oírte.
# La vida es lo que haces de ella #
# Al menos es lo que dicen #
# Bueno, creo que lo conseguiré #
# Cumplir mis sueños algún día #
# Siento como crece esta llama #
# Muy dentro de mí #
# Me inspira tanto saber
que es mi destino #
# Respiro como una campeona #
# Sueño como una campeona. #
# Me veo como una campeona. #
# Así debe ser. #
# Mi voluntad se vuelve más fuerte #
# No puedo esperar más #
# Estoy cantando una canción
que está dentro de mí. #
# Porque soy una creyente. #
# Sé que puedo conseguirlo,
no importa lo que digan. #
# Porque soy una creyente. #
# El futuro es ahora. #
# Empieza hoy. #
Estoy impresionada.
¿Escribiste esa canción?
Sí. Se llama "Soy una creyente".
Ojalá tengas nueve
más como esas.
¡40 más! Pero mientras
las haga a mi manera.
Eso me gusta.
Vamos a llevarte a un estudio.
Buena chica.
No bromeabas, la chica tiene algo.
¡Es asombrosa!
- Te lo dije.
- Lo único es que...
...cuesta dinero lanzar a alguien.
Tenemos que pagar un
mezclador, un publicista.
Mira, Steven Tyler está en la ciudad.
Aerosmith va a tocar en Staples Center.
Dime si "Dream On" no es
la mejor canción...
...de rock and roll que has escuchado.
¿Sabes que tendríamos que hacer?
Deberíamos llamarlo.
- ¿A quién?
- A Steven.
¿Para qué?
Para que escuche a Linda.
Así ve por sí mismo...
...que Linda es estupenda. Quizás nos
ayude a lanzarla en su concierto.
¡Qué excelente idea!
Quizás Bono y Sting vengan
y hacemos un disco de Navidad.
Tú lo conoces, ¿cierto?
A Steven Tyler no,
Conozco sus medias.
No creo que se acuerde de mí.
Edie, tienes un tatuaje
de Aerosmith en tu trasero.
¿No puedes conseguir una cita con él?
Si queremos a Steven Tyler,
tendremos a Steven Tyler.
Dejo que la música me hable...
...y me diga qué letras cantar.
Incluso cuando me agarran
sin nada preparado...
...cosa que nunca
he hecho, improviso.
Es la música, es el funk.
Es el sonido, las
palabras, las rimas.
No puedes ser
creativo sin improvisar.
Un poco temprano, ¿no?
La entrada gratis es el domingo.
- Hola, soy Chili Palmer.
- Hola, Chili.
¿Cuánto tardas en llegar aquí?
Las 2:00 a.m. y hay
tráfico en la autopista 405.
- ¿Quién es tu amigo?
- No lo sé.
Llegué a casa y estaba
sangrando en mi póster.
¿Él mató a Tommy Athens?
No, aquel tenía un ojo morado
y una peluca.
Este no tiene peluca,
pero tiene implantes.
Odio los implantes,
parece pelo de muñeca.
Personalmente creo que
los injertos es la única forma.
Se ven más naturales.
Es porque usan tu propio pelo.
Qué interesante.
¿Me ayudas a levantarlo?
- ¿Por eso me llamaste?
- Sí, eres un tipo grande...
...y no quiero hacerlo solo.
Vamos, arriba.
Quítale la billetera antes
que venga la policía.
Bueno, bájalo.
Aquí está.
Iván Surva...
Es ruso, lleva 5 meses aquí.
- El asesino de Tommy te vio, ¿verdad?
- Sí.
Te identificó, vio tu foto
en el diario y...
...mandó al "pelo de muñeca" a matarte.
¿Y mientras esperaba se deprimió
y se dio tiros en la espalda?
Buen argumento.
¿Quién es toda esa gente
que te quiere matar?
No sé, estoy en el negocio
de la música ahora...
...puede ser cualquiera.
ASESINATO EN CASA DE PRODUCTOR.
Mugambo, hermano
¿Viste a las Chicks?
Te lo dije hermano. Esta
Linda Moon es excelente.
Mugambo, tengo que colgar.
Te quiero, hermano.
Pásame con Raji.
¿Qué pasa?, soy Raji.
Hola Lowerthal. Joe Loop
debía matar a Chili Palmer...
...y en su lugar, mató
a un maldito ruso.
¿En serio?
Procura arreglarlo
o el próximo eres tú, estúpido.
Debo decirte la verdad.
Nunca vi algo así.
Hay que hacer cola para
poder matar a ese tipo.
¿A cuántos hombres has matado, Joe?
¿Por qué?
¿Quieres ser el próximo?
Te pregunto porque...
...mataste al tipo equivocado.
Sirven una col rellena
muy buena aquí.
Hay algo que no tienes que olvidar...
...no comerla pasada,
porque la repites.
Lo tendré en cuenta.
¿Dónde estamos, Joe?
¡En ningún lado!
Ahora tengo que buscar al tipo correcto.
El problema es...
...te costará otros $5.000.
¿De qué estás hablando? ¡Ya te pagué!
¡Le diste al tipo equivocado!.
¿De quién es la culpa?
Culpa tuya.
¡Que mierda! Este es el costo,
por hacer estos malditos negocios.
Mira, dile a Nicky que es un contrato
nuevo y necesito $5.000.
Yo puedo hacer el trato contigo,
porque es mi contrato.
- Es por eso que estoy aquí contigo.
- No puedes decir una mierda.
Tú eres la chica de Nicky.
Nick y yo somos socios.
Discutimos juntos todas las
facetas del negocio.
Ya sea música,
el bajo mundo, las chicas.
Déjame preguntarte algo.
Bonito traje.
¿Por qué te llama su puta?
¿Qué?
Su puta. ¿Por qué te llama su puta?
- ¿Qué, hijo de-- ?
- ¿Tartamudeé?
¿Y que tal si te llamo africano
gordo estúpido y...
...¡perra!
¡Perra!
Tomaría un bate de béisbol que
tengo atrás en el Cadillac...
...y te cerraría la boca con él.
Dije "¿y si?" te llamara así.
Hipotéticamente, en ese caso.
No te lo estaba diciendo realmente.
Siempre estoy tanteando,
tengo que hacerlo...
...quiero estar seguro que
trato con el tipo adecuado.
Ahora necesito que el tipo adecuado
acierte con el tipo adecuado.
Ahora quiero los
$5.000 por adelantado.
Esta noche, en el Mayan.
¿El qué?
Sácate la cera los oídos.
¡El Mayan, en el centro!
Nunca he oído hablar del Mayan,
quería asegurarme dónde estaba.
¿Quieres decir que hay algo
que nunca has oído?
Bueno, amigo.
- Ya vete.
- ¿Estamos bien?
Vamos, amigo.
¡J. Leazy! ¿Qué hay? ¡Mi amigo!
- Está bien, entiendo.
- Vete.
Respeto por faltarte al respeto.
Te entiendo.
No me vengas con esa
mierda de J. Leazy.
- Así te llamas.
- No me gusta, no lo digas.
Nos vemos en el club Mayan. Mis respetos
Loop, asesino cara de piedra.
La próxima vez intenta
ponerte algo rojo.
# El futuro es ahora. #
# Empieza hoy. #
¿Qué te parece?
Tiene una voz espectacular,
pero necesita sonido propio.
¿Qué dices?
¿Qué no puede cantar?
No Chili, sabe cantar muy
bien pero, ¿es una estrella?
No sé qué quieres decir.
Piensa en el programa
"Ídolo Americano". Todas esas chicas...
...saben canta-a-a-ar, ¿bien?
Pero...
¿A quién le importa?
¿Quiénes son?
O toma a J-Lo.
La han remezclado tanto...
...que yo puedo ser Jenny de la Cuadra.
¿Vas a producir el disco o no?
Bueno, "déjaselo a Tommy". El último
de los grandes derrochadores.
No te preguntes por qué
guarda los libros bajo llave.
Porque están vacíos.
No tenemos nada de esto,
estamos en la quiebra.
¿Cómo pasó eso? ¿No ganaron
mucho con sólo los Dub-MDs?
- Armas de Destrucción Masiva.
- Sé quienes son.
Lo que ganamos no puedo
encontrarlo en los libros.
Lo que significa que
no podremos grabarla.
Lo que significa que no tenemos másters,
lo que significa que no tenemos CDs.
Lo que seguramente significa
que ya no hay más Discos NQP.
¡Hola!
¿Entonces qué piensan?
Me encantaría producir tu disco.
Y como lo produciré, va a ser genial.
Fantástico. ¿Capitol no te
extrañará por unos días?
Creo que podemos negociar eso.
¿Trabajas con Capitol?
Al parecer conocería a un busca talentos
allí, pero después firmé por Nick Carr.
Disculpa, Linda.
¿Dijiste que tienes contrato
con Nick Carr?
Ya no, Chili le dijo a Raji que
el contrato quedaba cancelado.
Linda, ¿por qué no te
tomas un descanso, cielo?
Bien.
Chili, las cosas no funcionan así.
Necesitas conseguir el contrato,
de otra forma, él sigue al mando.
Edie, yo era prestamista.
Sé como funcionan estas cosas.
Conozco a Nicky desde hace unos años.
Tendrás tu contrato.
¡Edie!
Un pequeño problema.
Esto se puede poner feo.
¿Por qué?
Es Sin Lasalle
Maneja y produce Dub-MDs.
¿Tommy le debía dinero?
Yo diría que... sí.
Tiffany, contesta las llamadas.
Hy, métete a la oficina,
haz como si supieras lo que haces.
Edie, te quiero detrás del
escritorio, aún eres la jefa.
Necesitan ver que NQP
sigue haciendo negocios.
- ¿Dónde escondo los libros?
- Déjalos sobre el escritorio.
Y por ningún motivo
menciones los rusos.
No menciono los rusos.
No, no, tenemos la agenda llena,
pero me hubiera gustado eso.
Espera un segundo.
¡Sin, hola! ¿Cómo estás?
Basta de cortesías.
¿Dónde está nuestro dinero?
Sin...
Sin LaSalle.
¿Qué hay? Vamos.
¿No?
Bueno, entiendo totalmente,
amigo, totalmente.
Primero, bienvenido a NQP.
Segundo, déjame presentarme.
Hy Gordon.
Ya sé quién eres.
De Capitol Records.
Hace 8 años rechazaste
nuestro demo, Hyman.
¿Sabes qué, Sin? sabes cómo
es Capitol amigo, arte por comité.
Personalmente me
encantó su sonido.
En serio, estoy pensando
en dejar Capitol.
Mira, Sin, sabes...
Tommy dejó un testamento
confuso, dame unas semanas--
Claro, llamaré y tu teléfono
estará fuera de servicio.
¿Por qué nos extiendes un cheque
por $300 mil y nos iremos gentilmente?
Sin, sabes que no tenemos
esa cantidad de dinero.
Entonces déjame ver tus libros.
Sin.
Tómalo con calma.
¿"Tómalo con calma"?,
Tú ni me conoces.
Te conozco mucho mejor de lo que crees.
Niño rico, buena universidad.
Master de administración de empresas.
¿Te pones botas Timberland y
de repente te aceptan los pandilleros?
Oye, Sin.
Te diré la verdad, ¿sí?
Se lo llevaron los rusos.
¿Los qué?
Los rusos. Un fraude de seguro.
"Danos medio millón y no te matamos"
Tú conociste a Tommy.
No quería problemas.
¡Les dio todo lo que
teníamos a esos rusos!
¡A esos monstruos!
¡Son animales!
Seguían regresando por más y más.
Tommy les dijo que se perdieran.
En resumen...
...ahora soy una viuda.
Disculpa, Carcajadas.
Es primo de mi esposa.
Me encantó ese cuento,
Edie. Quiero decir, ¡rusos!
- ¡Rusos!
- Ya sé que es difícil, pero--
Soy un hombre culto.
Sinceramente, no esperes que
crea esa historia de rusos.
Y ahora sugiero que abras los libros
o las cosas se van a poner feas.
Sin, los libros no son asunto tuyo.
Tendrás tu dinero
cuando lo tenga NQP.
¡Gracias, gracias!
Matarme no te va a servir.
Pero si esperas al viernes,
te daré tu dinero más la comisión.
Más la comisión.
Bueno, cálmense todos.
Dabu, cálmate, cálmate.
¿Entonces quieres decir,
más la comisión?
Más la comisión.
Bueno. Está bien. Hagamos esto.
Dabu. ¡Bu!
¡Nunca mato a nadie!
¡Nunca me dejas hacer lo que quiero!
El día es largo. Ya tendrás la
oportunidad de matar a alguien, ¿sí?
Cálmate. Tenemos que
hacer otras visitas hoy.
Bueno...
...no los voy a matar hoy.
Seré generoso.
Pero si el viernes
no tienen mi dinero...
...la próxima cita será entre tú
y Tommy Athens, ¿entienden?
Te entiendo.
Me entiendes.
Edie.
Dabu.
Farsante.
¿Comisión? ¿Qué comisión?
Dios mío. ¿Qué vamos a hacer?
Tienes que darle todo tu equipo caro
o tendremos que montar un mercadillo.
No venderemos nada.
- ¿Adónde vas?
- A ver a Nicky Carr.
Los Black Eyes Peas tocan
esta noche, por si te interesa.
Dijiste que había un aparcamiento
oscuro junto al Mayan, ¿verdad?
¿Por qué luces tan preocupado?
¿Aún lloras por aquello de Chili Palmer?
No. Dijo que me llamaría, es todo.
¿Y te llamó?
Te está engañando, amigo.
Ningún marica llamado Elliot Wilhelm
va a llegar a la pantalla grande...
...alzando una maldita ceja. Yo lo
entiendo porque no soy un maricón.
Te vuelves marica y pierdes
todo el respeto por ti mismo.
No piensas con claridad.
¿Por qué paras el coche aquí?
¿Estás loco?
¡Mueve el coche,
todos debemos ir a trabajar!
¿Por qué paras el coche aquí? ¿Qué
haces? ¡Mete tu trasero en el coche!
¡Te patearé el trasero!
El volante está en el asiento
de delante, ¿qué sucede?
¡Dilo otra vez y renuncio!
¿Qué dije? ¿Marica? ¿Maricón?
Estoy caminando, ni siquiera
me preocupo, hombre.
¿Qué fue lo que dije?
¿Qué dije?
Mira, Elliot, sé que estás frustrado
con esto de ser guardaespaldas...
...te comprendo, entiendo
tu sufrimiento.
Esta mierda es temporal, lo dije
cuando te contraté hace 4 años.
Dije: "Ese hombre canta muy bien...
...creo que será una gran estrella".
Una gran estrella, hombre.
¡Por eso arreglé los papeles!
¡Para sacarte en el video!
¡Yo arreglé los papeles,
te puse en el video!
¿De acuerdo?
¡Nadie más en esta maldita
playa tiene un video!
Te quiero como un hermano
siempre te fastidio y te enfadas.
¿Por qué haces esto?
¿Quieres pegarme? Hazlo.
¡Hazlo!
Sólo digo que si así va
a ser esto, que así sea.
Pero prefiero que estemos
en el mismo bando.
Que tu voz sea tu escalera.
Hablo en serio.
Eso de actuar te está volviendo loco.
¿Qué pasa? Sabes que te quiero.
Vamos, hombre.
¡E. Wilito! ¡Por favor, nene!
Estoy haciendo el payaso, hombre.
Tú sabes que estoy haciendo el payaso.
Da la vuelta porque sabes
que estoy haciendo el payaso.
Deja de odiar.
Empieza a participar, estrella.
Brilla, brilla, nene. Brilla, brilla.
Vamos, suenas como un busca talentos.
Estoy haciendo llamadas
como un salvaje, hombre.
Larry, te llamo luego.
Escuché que Sean Penn vive
por aquí, ¿lo ves mucho?
No tanto como quisiera.
¿Cómo entraste?
Tu sirvienta dejó la
puerta de atrás abierta.
- No tengo sirvienta.
- Se nota.
Vamos, vete antes de que
tenga que matarte.
Nicky siéntate y deja
de ser bravucón.
Bueno, Don Red Hot Chili Pepper...
...dicen que fuiste al Viper Room.
Raji te contó sobre Linda Moon.
Es algo especial, ¿no?
Alma y corazón del grupo. Te lo
aseguro, esas chicas serán grandes.
¿Cómo es eso?
¿Cantando canciones de los años 70?
No te rías. Tú haces películas,
así que no sabes.
El negocio de la música es cíclico.
Es como Linda, cuando la contraté,
las chicas habían pasado de moda.
Fue el año del
cantante-compositor solista.
Pero el mercado está inundado de eso. ¿Y
qué es lo que quieren las discográficas?
Grupos de chicas.
Nicky, mírame.
Te estoy mirando.
Quiero el contrato de Linda.
Si quieres producir
su disco, fantástico.
Puedes sacar hasta $1 por disco.
Pero ya la tengo contratada
para tareas importantes.
Y estoy a dos segundos de
conseguirle un buen trato.
Dices que has tenido a Linda durante dos
años y no le has conseguido ni un disco.
Chili, un trío no nace
de la noche al día.
La he tenido tres días
y ya tiene discográfica.
Eso dice que no te
necesitamos, Nicky.
Vamos a aclarar algo.
Éste no es el negocio del cine.
No puedes decirles a todos
que eres un sabelotodo...
...y hacer que se les
bajen los pantalones.
Es el negocio de la música,
todos somos sabelotodo.
Bueno, sabelotodo, hagamos un trato.
Carosell, que es el nombre más estúpido
que he escuchado para una empresa...
...me da el contrato de Linda Moon...
...y si alguna vez la amenazas...
...te arrepentirás por
el resto de tu vida.
Que buen trato. ¿Qué gano yo?
Fingiré que el ruso
muerto en mi casa...
...no tiene nada que ver contigo.
No sabes lo que haces, Chil.
¿Por qué crees que Linda
tendrá éxito ella sola?
Me tiene a mí.
¿Ahora eres rapero?
Sniff Doggy Caca.
¿Te burlas de mi ropa otra vez?
Reconoce que te gusta.
Sabes que mi estilo
hace sonreír a las chicas.
Empezaron con "Chatanooga Chu-Chu".
Me encanta esa canción.
Maldición, ojalá pudiese escucharla,
me encantan las canciones de "chu-chu".
- ¿Quieres tu dinero o qué, amigo?
- Primero, no soy tu amigo, idiota.
¿Te acuerdas de mi chofer Elliot?
Elliot, dale el sobre al señor.
¿No lo vas a contar?
Nick no tiene pelotas a estafarme.
Me gustó tu idea de
tener un bate en el coche.
Hice que Elliot me comprara uno.
¡Un bate rojo!
No mandes a un marica a comprar un bate.
Les gustan las cosas brillantes de gays.
Necesitas... no es tu culpa.
Lo que necesitas es un bate de madera.
Como los Louisville Slugger.
Déjame ver. Detenlo
un minuto. Gracias.
Un bate así arruina
tu movimiento.
Tomas mucho tiempo para abanicar.
¿Lo ves?
No desarrollas la velocidad necesaria
para las ligas mayores. ¿Entiendes?
No sé qué tan rápido deba ser para
mis necesidades, ¿sabes lo que te digo?
No juego en ligas mayores.
Te gustó eso, ¿verdad?
Toma tu sándwich.
Creo que se está ahogando.
¿Te burlas de mí, Joe?
Tú... no... nunca...
...me faltas el respeto... jamás.
¡Raji, Raji!
Maldita sea.
Está muerto.
Habla de toda esta mierda, hombre.
Lo que pasó aquí...
...es el costo de hacer...
...¡negocios!
Sólo quiero un poco
de agradecimiento, Elliot.
Chili Palmer no sabe lo duro que
trabajo para Linda Moon...
...¡trato que sea una superestrella!
¿Y qué quiero?
¿Qué es lo que espero a cambio?
Mi nombre en el CD, tan
pequeño que ni se puede leer.
¿Y dónde está eso?
¿Dónde se pone siempre?
Atrás, abajo, "Producido por Raji".
¡En letritas pequeñas!
¡No dejaré que me quite eso!
¡Es hora de que me respeten!
¡Voy a dejar tieso a Chili Palmer!
Hola.
Edie. Hola.
No te tomaba por un
fan de Black Eyed Peas.
Cuando se juntaron con
Sergio Mendes, me cautivaron.
¿Nunca quisiste ser cantante?
¿Cantante? ¿Yo?
No.
Pero sí bailé en un show en
directo en Las Vegas una vez.
Sí, tan pronto como acabé
de lavar ropa, tuve suerte.
En uno de esos espectáculos de
variedades del Tropicana.
Chili...
...trabajé muy duro para iniciar NQP.
Estoy muy vieja
para volver a Las Vegas.
Quiero que dejes de preocuparte.
Iremos a ver a Steven Tyler.
Me hubiese gustado verte bailar.
¿Sí?
- Todavía puedes.
- ¿Cómo es eso?
¿Tú bailas, Chili?
Edie, soy de Brooklyn.
Entonces entramos al Staples
Center con el CD de Linda...
- Sí.
- ...¿y después qué?
Le ponemos una pistola en
la cabeza de Steven y decimos...
..."Linda va a cantar con Aerosmith".
De verdad te gusta el negocio de la
música, Chili.
Me encanta.
A mí también.
Tommy y yo sacamos
varios discos al aire...
...pero me gustaría por una vez...
...prender la radio y decir:
"¡Es mi canción!"
"¡Yo produje eso!"
Algo con alma, ¿me entiendes?
Te hiciste algo en el pelo, ¿no?
Sí.
Me lo corté.
Buenas noches, Chili.
Bueno. Conduce con cuidado.
Ésa es la casa de empeños
de la que me habló mi amigo de OC.
Rodeada de federales.
Están vigilando a los rusos.
Ahí está.
Se llama Roman Bulkin.
¿Qué haces?
¿Estás loco? Te reconocerán.
¿Qué les dirás?
Sólo lo necesario, si acaso.
1-22, George.
Sujeto acercándose a
la esquina noroeste.
Tienes muchas pelotas.
Si fuese ustedes no haría eso.
Hay media docena de
policías secretos afuera.
No les den motivos para entrar.
Ahora...
...¿tú tomaste esta foto?
Vete al diablo, italiano
grasiento hijo de perra.
Ahora tú serás el que
va a necesitar protección.
Vete ya.
¿Eso es pelo de pecho de verdad?
Roman, mírame.
La próxima vez que envíes
alguien a matarme...
...asegúrate de que yo esté en casa.
Que tengas un buen día.
¡Sí!
¿Te gusta?
¡Quema!
- Hola, Sr. Palmer.
- ¿Cómo estás, Marla?
- Bien, ¿tiene un segundo?
- Seguro.
¿Qué hace usted aquí Sr. Palmer?
De niño fui a un concierto
de Jimmy Hendrix.
Esta casa de empeños tiene
una Stratocaster 1968...
...la misma que Jimmy solía tocar,
y el tipo no me la vende.
¿Le resulta familiar este tipo?
¿Quizás de sus días en Brooklyn?
Sí, es Joe Lupino. "Joe Loop".
¿Es su primer plano?
Dos policías en Griffith Park
anoche, arrestaron a dos tipos...
...uno de ellos llevaba
un sombrero de chulo.
Abrieron el portaequipajes,
se deshicieron de un cadáver...
...que había sido apaleado
con un bate de béisbol.
Es Joe Loop.
- ¿Bate de béisbol?
- Bate de béisbol.
Sí, le tiraron un "Mama Cass"
encima también.
El forense encontró medio sándwich de
jamón trabado en la garganta.
¿No sabrías qué se traía
Joe entre manos, verdad?
No pero no me sorprendería si
estaba en el negocio de los discos.
¿Crees que pudo haber
sido un golpe de la mafia?
Quizás...
...excepto por lo
del sándwich de jamón.
Ahí está. ¿Ves los dos asientos junto
a él? Son los nuestros, vamos.
Chil.
¿Crees que Steven se acordará de mí?
Edie, créeme, eres difícil de
olvidar, vamos.
BÉSAME.
- Edie, por allí.
- De acuerdo.
¿Cómo conseguiste estos asientos?
Tengo un amigo.
Eres increíble.
¿Edie?
¿Steven?
Dios mío.
¡Mírate! Te ves preciosa.
¡Dios mío!
- ¡Increíble! ¿Cómo estás?
- ¡De maravilla!
Mira como suben esas
piernas hasta formar ese culo.
¿Todavía tienes el tatuaje
de Aerosmith en tu trasero?
¿Dónde se iba a ir?
Está funcionando.
Vamos bien, ¿Por
qué no lo pones ahí?
Dime una cosa, ¿qué era eso
que ponías en la ropa?
- ¿El agua de lavanda?
- Sí, agua de lavanda.
Nunca olvidaré ese aroma, Joe Perry
todavía está hablando de eso.
¡Dios mío!
Steven, quiero que conozcas
a mi buen amigo...
- Es todo un honor conocerle.
- ...Chili Palmer.
- El prestamista.
- Sí.
Te vi en Larry King, eras tú y--
Ariel Sharon.
- Excelente programa.
- Gracias.
Sí.
Robert escúchame, no hay problema.
Nadie dejará Chicks.
Haremos el espectáculo, hermano.
Adiós.
¿Linda va a actuar?
¿Tú qué crees?
¿Dónde rayos está Joe Loop?
No lo he visto...
...desde que le pagué.
Le di lo que le tocaba.
Cielos, me paso el día
haciendo llamadas.
Bobby al fin quiere a Chicks para
interpretar "Last Samurai"...
...pero no tenemos a Linda.
¿Que tal, amigo?
Amigo.
Chicos ¿a qué no saben a quién vi hoy?
A Chili Palmer.
¿Es que alguien no lo ha visto?
Estaba en el "Boot Barn" en Sunset...
...y lo vi hablando con unos
policías en un Crown Vic.
¿Conocen la casa de empeños
junto a la panadería?
Sí, conozco ese lugar.
¿Stolichnaya?
Está lleno de rusos.
Uno sale, y apunta el dedo...
...como una pistola...
...a Chili.
Jesucristo.
El tipo muerto en casa de Chili...
...leí en el diario que era el ruso.
¿Y?
Y que los rusos son probablemente
los que mataron a Tommy Athens...
...y saben que Chili puede reconocerlos.
- ¿Por qué la emoción?
- ¿Por qué?
Estoy emocionado...
...porque ahora existe...
...alguien que...
...quiere matar a Chili...
...Palmer con más ganas que yo.
Yo digo que le ayudemos
a conseguir lo que quiere.
# Soy una creyente #
# El futuro es ahora #
# Empieza hoy #
¡Diablos, ella es buena!
Canta, escribe sus propias letras...
...es muy buena.
No sólo escribe sus propias letras.
Tiene la voz y el físico,
esa chica lo tiene todo.
Quería hacer una película conmigo,
sobre una de una cantante luchadora--
Que tiene éxito.
Exacto.
Miren, suena bien.
No me malentiendan.
Pero tengo que decirles, gente...
No soy de los cantantes
que actúan en películas.
He llegado hasta aquí
sin necesidad de eso.
No te queremos en
la película con ella.
¿Entonces de qué se trata?
Conozco esa cara de Chili.
¿En qué estás pensando?
En una canción. Una tuya, Steven.
"Sweet Emotion".
Me encanta esa canción.
Digo...
...es un clásico.
Puedo preguntarte, ¿en qué estabas
pensando cuando la escribiste?
¿En qué estaba pensando?
Hombre, en ese momento
de mi vida, Chil...
...estábamos realizando
"Toys in the Attic".
Digo, estaba muy exaltado.
Esta emoción estaba por todas partes.
Una emoción increíble que
no había sentido nunca.
O quizás era sólo el rock & roll.
Interesante.
¿Te gustaría saber lo que creo?
No creo que fuera el rock & roll...
...sino tus hijas.
¿Mis hijas? Mia, Liv.
No. Eran bebés entonces.
Exacto. Eras padre por primera vez.
Sentiste cosas que nunca
habías sentido antes.
No era la música y las giras.
Era algo puro.
Querías estar con ellas, protegerlas.
Eso era lo que sentías,
no fue el rock & roll.
¿No lo era?
Era tu amor que sentías por tus niñas.
Esa "Sweet Emotion".
Sí lo era. Tienes razón.
Nunca se me había ocurrido.
Steven, tú y yo no somos tan distintos.
Por eso puedes entender
por qué nos preocupamos...
...de ayudar a esta chica,
Linda Moon.
Lo voy a pensar.
¡Sí!
¿Sabes qué más?
No puedo creer que Linda
cantará con Aerosmith.
¿Qué te parece esta idea?
Linda hace dúo con Steven y usaremos
su nombre para promocionar su CD.
¡Eres un genio, Chil!
Hay algo que quiero hacer
desde hace mucho tiempo.
¿Qué es?
No te muevas.
¿Tú prendiste la tele?
No.
No creo, quédate aquí.
# Le llevó un segundo mirarte #
# Pero él está enamorado de mí #
# Bueno, no sé donde te deja eso #
# Pero sé donde estoy yo #
# Porque no eres los suficiente
mujer para robarme a mi hombre #
Elliot, ¿qué estás haciendo?
¡Te esperé toda la noche!
Me aburrí tanto que
hice té y puse mi video.
¿Entraste por la fuerza en mi casa?
Dijiste que llamarías.
¡Te dejé un mensaje hace dos días!
Elliot, te dije que te conseguiría
la audición y la conseguiré.
¿Cuándo?¿Cuándo?
¿Qué estás esperando?
No te ofendas, pero no me
gusta tu actitud ni un poco.
Discúlpate.
Lo siento, Chili.
Muy bien.
Es que...
...me compré un traje nuevo...
...y botas rojas brillantes...
...me tomé nuevas fotos...
...hasta preparé el monólogo
de "Bring it On".
Bueno entonces, hazlo.
¡Ustedes tienen que ir a la Nacional!
¿Esto es dinero para callarme?
No te necesitamos.
¿Por qué eres tan mala?
Estoy siendo fuerte por mi equipo.
¡Y yo trato de hacer lo correcto!
¿Estás haciéndolo bien?
Cuando vayas a la Nacional...
...lúcete.
Me voy a lucir, no te preocupes.
Nunca lo hago.
Escena.
Vaya.
¿Es el único monólogo que tienes?
Sí.
Bueno, no estuvo mal.
Pero debes recordar que
cuando haces un monólogo...
...no se dicen las dos partes
de la conversación.
Escoges un diálogo continuo.
Y puedes pensar en un papel
escrito para un hombre.
Bien.
Tú cantas, ¿verdad?
Sí.
- Raji dirigió el video.
- Pues me gusta, me gusta.
Quizás deberías cantar
alguna canción de hombres.
Está bien.
Sí, gracias.
Bien, muéstrame lo de la ceja.
Mira eso.
Es algo especial.
¿Cuándo me vas a llamar?
Cuando suene tu teléfono.
Bueno, pueden quedarse con el video.
Yo tengo otra.
Gracias.
Aluminio rojo.
Escuché que podíamos ayudarnos.
Así que estoy 10 segundos a
solas con Madonna y le digo...
..."Vi la gira de Ambición Rubia, no
me intimida tu sexualidad-- "
Hola. Supimos lo de Aerosmith.
¿Qué te parece?
¿Cómo hicieron eso, chicos?
¿Dónde está Linda?
No sé, Linda no ha venido.
No la he visto desde ayer.
¿Qué quiere decir que no ha venido?
La llamaré.
¿Linda?
¿Sueno a Linda, perra?
¿Quién habla?
Oye, "Vanilla Ice", ponla al teléfono.
La Srta. Moon está a punto de
subirse al escenario ahora mismo.
Si quieres hablar con ella, mejor
espera hasta después de la función...
...¡gran perra!
¿Qué hacemos?
La obligan a actuar.
Yo me encargo.
No hay trato,
tenemos un contrato.
Cometen un error, créanme.
¿Quieres tu dinero? Pues mejor
será que salgas a ese escenario.
No haré esto, ¿quieres actuar o no?
¿Qué tal si no sale?
Hola preciosa.
Hola Chil, le contaba a Linda
del dinero que ganaría...
...como las Spice Girls,
si se queda con en Chicks.
Bien, puedo ver que
su vestuario es como...
...un verdadero anticipo de las
buenas cosas que le esperan.
Al menos podremos
grabarle el disco.
No creas que no sé
que NQP está en quiebra.
Ven nena, vámonos.
¿Sabes algo?, esas son tonterías.
¿Te quieres ir después
de lo que hice por ti?
Perfecto...
...pero déjame decirte algo, cielo.
Eres muy barata.
- Exacto.
- Tenemos actuaciones preparadas...
...y sesiones de grabación
programadas...
...docenas de chicas se morirían
por estar en tu lugar.
Si tanto la quieres, necesitarás esto.
¿Qué es esto?
CASA DE EMPEÑOS "COMUNIDAD"
Ahí está el contrato de Linda.
¿Estás tratando de
hacerme trampa, Nicky?
Ya no uso ese nombre.
Entonces ¿por qué no llamarte Joe Loop?
Por lo visto él tampoco lo usa ya.
¿De qué hablas?
Nicky, mírame, ¿sabes
dónde está Joe Loop?
¿Por qué habría de saber dónde está?
Pregúntale a Cisco.
Oye, podemos arreglarlo
como caballeros...
...o podemos arreglarlo como
gánsters de mierda.
No hables de lo que no sabes.
¿De qué le diste a Joe Loop con un
bate y lo tiraste en Griffith Park?
Raj, ¿de qué demonios está hablando?
Es puro cuento.
Es imposible que seas tan estúpido.
Es probable que la pistola que
lleves en el cinturón sea la de él.
Miren, todo lo que sé es que
Raji me dijo que viniese...
...si quería mi dinero de las
actuaciones de "Viper Room".
Entonces ¿me vas a pagar o no?
¿Si te pagaremos o no?
¿Vas a cumplir tu maldito contrato o no?
¡Entonces cobrarás!
¡Este tipo no puede
hacer un carajo por ti!
¿Sí?, ¿Y por qué va a cantar
con Aerosmith este fin de semana?
¿Qué?
Sí.
¡Dios mío!
Les dejaremos algunos boletos
en la taquilla y les llamaremos.
Mataste al maldito mercenario.
¡El tipo era malo en su trabajo, hombre!
Sí, igual que tú, estúpido.
¿Sabes qué?
Perdóname, Chil, en serio.
Yo no quería venir aquí.
Raji dijo que me pagaría que
me debe y estoy sin blanca...
Mira, al menos
recuperaremos mi contrato.
Créeme cielo, no hay nada del contrato,
es todo un acuerdo de casa de empeño.
Es el modo que tiene Nicky
Carr para que me maten.
¿Qué es esto?
Bien.
¡Vaya, que sorpresa!
Estábamos comiendo
un asado mongol...
...y nos encontramos con tu
pequeño coche de juguete.
¿Dejaste algo de comida en Mongolia?
¿Cuantos Km. por litro dan
los Hummers? ¿Cinco?
Dieciocho.
Dabu.
Gracias, mecánico experto.
Te dije que te daría hasta el viernes.
Ya te queda poco tiempo.
Conozco los días de la semana.
Tendrás tu dinero.
Consideremos a esto como
una visita de cortesía...
...porque mañana...
...mi nueve milímetros, será
mucho menos cortés.
Ya que eres tan cortés, me gustaría
presentarte a Linda Moon.
Linda, él es Sin.
Y Dabu.
Dabu.
Yo sé quien es usted.
Usted mezcló el disco de
Samurai Souls, ¿verdad?
Linda Moon. Tú eres la chica que--
¡Dabu!
¿Podrías hacer tu experiencia
culinaria menos molesta?
Así que eres la chica pequeña de la voz
poderosa de la que tanto hemos oído.
Si un día decides salir del
mercado de baratijas...
...quizás yo pueda mezclarte
una canción para ti.
Eres demasiado caro, Sin.
Los hermanos necesitamos comer también.
Srta. Moon.
- Adiós.
- Nos vemos.
Dabu.
Farsante.
¡Maldición!
¿Puedes dejar de jugar con eso?
Jamás entenderás tu
busca, Elliot.
¿Por qué no te tomas un descanso
y piensas en cosas que te gusten...
...como, ya sabes,
volar en un unicornio...
...cubierto con chocolate bajo
una lluvia de cerezas.
Yo no te falté el respeto a ti, Raji...
...fue Nick.
No yo, Nick.
Nick no es ni siquiera mi jefe,
¿cómo puede tratarme así?
Se supone que somos socios.
¡Demonios!
¿Raji? Nick dejó un mensaje para ti.
"Si te acercas a Linda, hará que
sufras un terrible dolor...
...y jamás volverás a caminar."
En otras palabras...
...te romperá las piernas.
¿Y esa poesía? Por qué no dice:
Te romperé las piernas.
¡Ese lindo culo no te
ayudará toda la vida!
A los treinta procura
tener personalidad.
Tú ya no lo necesitas, Raji.
Es hora de librarse de Nick.
¿Y qué hacemos con Chili Palmer, genio?
No sabes cómo funciona tu busca,
pero estás ahí, tramas cosas.
Te encargarás de Chili en su momento.
No te preocupes por Chili.
Tu problema es Nicky.
Si mato a Nicky todo
apunta a mí, Elliot.
Tú no piensas en eso, hombre.
Si tú no lo matas, no.
Hablo de una trampa, hermano.
- Hola.
- ¿Sin LaSalle?
Sí, ¿quién pregunta?
¡Cállate la boca, idiota!
NQP te debe 300 grandes.
¿Está bien?
Chili Palmer te iba a pagar.
Pero Nick Carr dice: "¿Sin LaSalle?"
"Yo nunca daría dinero
a un mono de Alabama"
¿Mono de Alabama?
¿Nick Carr dijo eso?
¡Ya me oíste, tonto!
Le dijo a Chili que le diese los 300 mil
a cambio de un contrato y algo más.
Mira hombre, ¿quieres tu dinero?
¿Quieres tu dinero?
Ve a ver a Nick Carr.
C- A-R-R.
Quiero mi dinero,
¿Quién me habla?
¡Soy tu maestro, hijo!
Eso estuvo hermoso, lo hiciste.
Vamos a Roscoe's en
honor a esta perra.
¿Quieres unas pechugas? ¿Coles rizadas?
¿Boniatos? ¿Algunos barquillos, amigo?
Con extra de sirope.
Me encanta Roscoe's, nunca te lo dije.
¿Sabes qué me encanta?
Puedo coger un muslo de pollo...
...ponérmelo en la boca y chuparle
toda la carne hasta el hueso.
No pongas tu muslo
chupado en mi pechuga.
En serio, mejor que estén separados,
y que lo único mojado sea el sirope.
¿Qué pasa? soy Raji.
- Hola nena.
- Hola papi.
- ¿Cómo estas?
- Estoy bien.
¿La escuela estuvo bien?
- Sí.
- Tuviste un buen día en la escuela.
¿Sabes? Hoy nos saltaremos el helado.
Hay que dejarla en casa rápido.
Detective, mi esposo
era un buen hombre..
Pero...
...no dejó NQP en la mejor
situación financiera.
Hablamos con su asistente, Tiffany.
Nos contó el incidente con
el vendedor de seguros.
Sí.
¿Está bien?
Sí, perfecto.
- Sra. Athens.
- Por favor, llámeme Edie.
Edie, tenemos razón para creer que
este hombre no era vendedor de seguros.
¿En serio? No entiendo.
¿Sería posible que su
esposo tuviera negocios...
...con la mafia rusa?
¿Con la mafia rusa?
No que yo sepa, pero...
...encontré una cosa.
Quizás esto ayude, lo encontré
en un cajón de su escritorio.
Nick Carr. Es un recibo de empeño.
¿Recibo de empeño?
Quiero recoger esto.
Saca tu trasero negro de aquí.
¿Sabes que se le dice a un
hombre con dos ojos morados?
Nada, porque ya se
lo dijeron dos veces.
Me das lo que quiero,
o vamos a tener un problema.
- ¿Un sobre?
- Eso es.
Se lo tragaron. Te toca.
¿Cuánto me dan por esto?
No te preocupes, el pelo está bien.
¡Estoy caminando, socio, caminando!
¿Han perdido la-- ?
Siéntate, idiota.
Cuelga el teléfono, Nicky.
Adiós, Marty.
¡Sin!
- Qué bueno verte, hermano.
- ¡Siéntate!
- Sin, puedo explicártelo.
- Espero no hayas mentido.
Sólo digo que puedo explicar qué
pasó, podríamos entendernos.
Dios mío.
¿Qué rayos pasa aquí?
- Es un malentendido.
- ¡Cállate!
Este hombre dice
que tienes nuestro dinero.
Puedo explicártelo.
- ¿Raji dijo eso?
- Es un malentendido.
- ¿Te quieres callar?
- No te enojes.
NQP nos debe $300.000.
Según yo entiendo...
...Chili Palmer tomó ese dinero y
te lo dio por un contrato.
¿Raji dijo eso?
Está mintiendo.
Cuidado con lo que dices,
porque lo tiraremos por la ventana.
Llévenselo afuera.
¡Cuidado!
No aterrices en mi Porsche.
¡Esto no está bien!
¡Súbanme por favor!
¡No me cuelguen así!
No hagan tonterías.
¡Vamos, súbanme!
¡Hay cámaras por todos lados!
¡Van a salir en los videos
de seguridad!
¡Auxilio! ¡Déjense de juegos!
Hay un bufete aquí abajo, despertaré
a los abogados! ¡Abogados, qué pasa!
Abogados, ¿me pueden ver?
¡Soy Raji de Carosell!
¡C-A-R-O...!
¡Te tiraré abajo!
¡No pueden!
¡colgarme y pegarme!
¡Súbanme!
Sin, mi hermano...
Nada de esa mierda de "hermano".
Insultas mi madre.
No hago negocios con Chili Palmer.
Yo quiero que desaparezca,
se robó mi cantante.
Hijo de puta.
Me tendiste una trampa.
¿Quién rayos eres tú?
Yo te doy recibo
y tú dices que Chili Palmer
viene a mi tienda y yo lo mato.
Pero sorpresa, Chili no vino.
Oye, Tolstoi, haz la cola.
Los policías trajeron el recibo.
¿Qué policías?
Perdona Vladimir.
No sé en Ucrania cómo es...
...pero creo que aquí
yo llegué primero.
¡Cálmate, negro!
¿Negro?
Mira, tú no lo entiendes,
así opera Chili Palmer.
Es un juego entre nosotros. Yo le
puse una trampa, y él me la devolvió.
Se acabó el juego,
no hay trampas. Nada de...
...policías negros.
¿Te has vuelto loco?
¿Cómo le faltas el respeto a la
raza de un hombre cuando...
...hemos influenciado casi todas
las facetas de la América blanca?
Desde la música, al estilo de vestir,
por no mencionar su básica imitación...
...de nuestro sentido de lo enrollado.
El andar, el hablar,
el vestir, los gestos.
Enriquecemos su existencia,
mientras...
...contribuimos al producto
bruto nacional con...
...nuestras hazañas en
la América empresarial.
Este amor propio me reconforta...
...cuando me enfrento
a los ignorantes...
...cobardes, amargados e intolerantes...
...que no tienen talento ni valor...
...gente como tú profanan
cosas que no entienden...
...cuando deberían estar
diciendo "Gracias hombre".
Y seguir en sus asuntos.
Pero al parecer eres
incapaz de eso, así que...
¡Dabu!
Fallo mío, "perro".
Y no me digas que me calme.
¡Estoy calmado!
Insultos raciales, ¿por qué
siempre salen con eso?
Me entristece, por mi hija.
Nick.
¡Nick!
¡Concéntrate!
Sin, yo fui quien te promocioné.
Soy la razón por la
que te deben 300 mil.
Tú buscas a Chili Palmer.
¡Tráiganlo adentro!
Quiero que le den la
bienvenida con un...
...caluroso aplauso a una
buena amiga, ¡Linda Moon!
# Había un tiempo en el
que tenía el corazón tan roto #
# No tenía mucho amor de una amiga mía #
# Ahora cambiaron las tornas #
# Porque se han dividido
nuestros caminos #
# Pero este amor era de esos que matan #
# Todo lo que quiero es alguien
al que no pueda resistirme #
# Sé todo lo que necesito
saber por el modo que besas #
# Estaba llorando cuando te conocí #
# Ahora trato de olvidarte #
# Tu amor fue una desgracia dulce #
# Intentaba conseguirte #
# Ahora estoy muriendo por dejarte #
# ¿Cómo me has vuelto tan triste? #
# Porque lo que llevas dentro #
# No es donde debería estar tu amor #
# Nuestro amor, dulce amor, no
amará hasta que me des tu corazón #
# Estaba llorando cuando te conocí #
# Ahora trato de olvidarte #
# Tu amor fue una desgracia dulce #
# Intentaba conseguirte #
# Ahora estoy muriendo por dejarte #
# ¿Cómo me has vuelto tan triste? #
Es una diva.
Te lo dije, iba a ser muy famosa.
¿No tengo razón, Joe Perry?
# Estaba llorando para conseguirte #
# Ahora estoy muriendo por dejarte #
# ¿Cómo me has vuelto tan triste? #
¡Linda Moon!
Eso es.
¿Esperas que cante después de eso?
Fue increíble. Me siento como si
no pudiese respirar ahora mismo.
Bueno, 20.000 personas provocan eso.
Dios mío.
Escucha, estuviste perfecta, buena
suerte, tu público sólo aumentará.
Gracias.
Linda Moon, tengan cuidado
con lo que desean.
¿Qué hay de esa chica?
- ¡Estuvo fabulosa!
- ¡Fabulosa!
Por Linda Moon.
Por ti.
¿Sabes?, dijiste algo cuando
Elliot estaba aquí...
...sobre algo que querías
hacer, ¿que era?
Creo que puede haber sido algo así.
¿Me usas para entrar al negocio?
Edie, me gustas.
Bien.
Chil, despierta.
- ¿Qué pasa?
- ¡Escucha!
¿Qué pasa?
No dejé el equipo encendido.
Suena a "Knocking heaven's door".
Bueno, iré a ver.
Buenas noches, caballeros.
Interesante selección de música.
"La fría nube negra se viene abajo".
Dylan es admirable, amigo.
"Biograph" es un álbum excelente.
Sin él, no tendríamos esa canción.
Sí la tendríamos.
Dylan la escribió originalmente
para una película de Peckinpah.
Con James Coburn.
No estás en posición de corregirme.
Fue la banda sonora de
"Pat Garrett y Billy the Kid".
Ponen la canción cuando Slim Pickens
muere en brazos de su esposa.
¿Verdad?
Este tipo sabe de películas del oeste.
Una buena película.
Señores, muchas gracias por el
canal de Historia de la Música.
Se acabó el tiempo,
Quiero mi dinero.
Está bien, ven a la oficina
mañana y lo arreglamos.
¿Cuánto quieres esto?
¿Sabes qué es?
El contrato de Linda Moon.
- ¿Te lo dio Nick Carr?
- Con gran pesar.
¿Sabes los 300 mil que me debías?
Los acabo de doblar.
Tienes un minuto para traerme mi dinero.
Y cuando termine ese tiempo,
quiero oler dinero u oler sangre.
Tú decides.
- Sin, quiero que escuches algo.
- No quiero oír nada.
¿Eso es un minuto?
No digas nada. Ya lo sé.
¡No lo puedo evitar!
No me des una pistola,
sabes lo que haré.
Sin, eres productor de música...
...tienes que escuchar esto.
Dispárame después, pero escucha ahora.
¿Qué rayos está pasando?
¡Edie! Sin está oyendo el CD.
Sí, me di cuenta.
Perdón por despertarte, Edie,
tu chica tiene buena voz.
¡La primera canción fue linda,
pero esto...!
Una letra poderosa.
Simplemente resuena en mí.
Ya sabes lo que dijo Sin, lo tiene
todo, solo necesita su toque.
Eso dije yo.
¿Y cómo se propone Sin hacer eso?
Permítanme producirla, le fortaleceré
la voz, le daré un margen.
Quizás hasta le agregue...
...guitarra de blues.
El tipo tiene razón, Edie.
No tengo nada contra Hy Gordon,
pero ese tipo es blanco.
Cierto, Sin. ¿Cuánto me costará?
Sólo el abono del productor
y un poco para respaldo.
Que puede terminar siendo millones.
Sólo si la vuelvo un éxito.
¡Dabu! ¿Té?
¿Y ese dedo? ¿Qué es eso?
¡Eso no es de gángsters!
Entiendo.
¿Qué quieres, Raji?
- Sin LaSalle produjo el sencillo.
- ¿Y?
El hijo de puta me colgó por la ventana.
¿Es productor? No lo creo.
Al menos no va a clubs de
strip tease a mitad del día.
Escúchame, llamó Chili. Dijo que Linda
cantó con Aerosmith y fue un éxito.
Intentó ofrecerme una
dudosa comisión de promoción.
Vaya pelotas que tiene.
¿Qué dices, que la va a
hacer una gran estrella?
No si está muerto.
¿Lo podemos matar?
Digo que tú y Elliot se encargan de él
y yo olvidaré que intentaron matarme.
¡Elliot!
¿Elliot, estás en casa?
Elliot, soy Chili Palmer.
Te conseguí una audición en
una película de Nicole Kidman.
Es el próximo martes
a las 3. Llámame.
No lo hará.
Borra ese recado.
Me encanta esa guitarra blues,
es buena.
Lírica, pero con fuerza.
Casi puedo ver el video.
Shotgun debería hacer el video.
Él es súper.
No lo hará. Ése es el Scorsese
de los videos musicales.
No pasará.
Ese hombre fue mi ayudante
de producción en "Get Leo".
Lo conseguiré.
¡Linda, preciosa!
Cuando hagas lo de...
...la cadera, más cadera.
Una cadera más sexy.
Más amplio, más sexy. Hazlo.
Vuelvo ahora.
¿Bien? Cuando diga acción.
Es tarde, ¿no deberían tú y el
pequeño Huey estar durmiendo?
¿Así? Nada de "Hola Nick,
que gusto verte Nick"?
¿"Has perdido peso"?
Ella es buena, hermano.
Agrégale a Srta. Bangkok
y entonces ya tienes algo.
Bueno, siempre tuviste buen
ojo para el talento, Nick.
Creo que es momento de que tú,
Edie y yo debemos hablar.
Si es de negocios, habla conmigo,
deja a Edie fuera de esto.
Ya estoy negociando con Edie.
Sólo vine a buscarte a ti.
¿Eso es cierto?
Edie.
Vaya, es la pulga Diddy.
Es P. Diddy, no vengas ahora
como si supieras algo de rap.
Apuesto a que más que tú. Probablemente
ni sabes quien es Sugar Hill Gang.
Se quien es "La bala en tu trasero".
Déjame decirte algo, Chil.
Cuando te dije que quería que...
...trabajásemos juntos,
lo decía en serio.
Sí, se notaba.
Pero ahora que Linda tiene
nombre, necesitará...
...a un verdadero profesional
a cargo de su carrera.
Así que necesito que
me devuelvas ese contrato.
¿Sabes qué? Tómalo, es tuyo.
Le cuesta a un gran hombre reconocer...
...que un hombre mayor que
él tiene el pene más grande.
Y nadie lo tiene más
grande que tú, Nick.
¿Qué demonios es esto?
El contrato de Linda.
Creímos que apreciarías la ironía.
Deberíamos hacer esto por turnos.
Por turnos. Me gusta eso.
Así se puede llamar
mi próximo grupo.
Cuídate, Chil.
Me faltaste el respeto.
Qué lástima, Chili.
Porque ahora lo que harás es
suicidarte en un oscuro callejón, amigo.
Di adiós a tu audición.
- ¿Qué audición?
- Te dejé un mensaje.
No digas mentiras.
En tu casa y en tu busca.
No me dejaste ningún mensaje.
Los comprobé. Nadie me llamó.
Parece que alguien borró tus mensajes.
Comprueba tu busca. Adelante.
Deja esa mierda. Tenemos
que encargarnos de esto.
¿Necesitas ayuda?
Está bien.
- Ahí está.
- ¿Así de fácil? ¿Sólo apretando ahí?
Audición el martes.
p.m.. Llámame, Chili.
- ¿Cómo pudiste hacer eso, Raj?
- ¿De qué hablas?
¿Por qué estamos aquí parados?
¿Borrar mis recados?
Tengo una audición el jueves.
¿Qué? No tienes ningún mensaje ahí.
Estaba la luz verde.
¿Cómo pudiste?
¿Por qué me tratas así?
Mírame, Elliot, cálmate, amigo.
Métete esas tonterías en el culo.
¿Cómo me hiciste eso?
Pon la pistola donde debe estar, amigo.
- No querías verme en el cine.
- Vamos tanque lindo.
¿Después de todos estos
años, soy "tanque lindo"?
- Contrólate, socio.
- ¿Tienes miedo de un tipo más grande?
¡Soy tu mejor amigo!
¡Siempre lo he sido!
¡Me dieron!
¡Me dieron, Elliot!
¡Me dieron, socio!
- Martes, ¿verdad, Chili?
- Así es.
Lamento lo del camarada, camarada.
- ¿Qué diablos es eso?
- No lo sé.
- ¿Qué rayos?
- ¡Nick Carr!
Quedas arrestado por
el asesinato de Joe Loop.
Y ahora al fin la nominación de
MTV al mejor video del año.
Linda Moon, con su gran éxito
"No hay razón".
# Dime si alguna vez has sentido #
# Cómo se cae el cielo #
# Pero el sol vuelve a brillar #
# Dime, has sentido como
si te dejaran sola #
# Pero sabes que en el
fondo te equivocaste #
# Me pregunto si te sentiste
alguna vez insegura #
# Pero después segura de nuevo #
# Dime, has sentido como
si te dejaran sola #
# Pero no puedes porque sabes #
# Que no hay razón. #
# Alguna vez te ha apetecido rendirte #
# Pero sabes que le amas demasiado #
# Me pregunto si lo has sentido #
# No hay razón para eso #
# Algo #
# Algo se está cayendo #
# No hay razón para eso #
Esta noche ya oyeron las 5
canciones nominadas. ¿Dabu?
Soy Dabu el grande.
Los Dub-MDs en la casa.
Y el premio al Mejor Video
Musical del Año es para...
¡Dilo, Dabu!
...primero "Creyente" y ahora esto.
Sí, "No hay razón", Linda Moon.
¡El cuarto premio de la noche!
Vaya, es increíble.
En primer lugar, quiero agradecer
a mi productora, Edie Athens.
Y a Hy Gordon y Sin LaSalle, gracias.
Y último pero no por eso menos, a quien
creyó en mí desde el principio.
Hizo todo esto posible.
Chili Palmer. Gracias.
"La cita de Samoan"
Nicole Kidman. Elliot Wilhelm.