Si realmente me amas,
hagamos un juramento...
...aquí mismo, juntos...
ahora mismo.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Muy bien.
Repite después de mi:
Voy a ser libre.
Y voy a ser valiente.
Voy a ser valiente.
Bien.
Y la próxima es:
Voy a vivir cada día
como si fuese el último.
Eso muy bueno.
¿Te gustó? Si. Dilo.
Voy a vivir cada día
como si fuese el último.
Fantásticamente.
Valerosamente.
Con gracia.
No tienes que envolver todo.
No es como si te
mudaras al Polo Norte.
Eso no es tuyo.
Mi padre nos lo dio.
Esto es tuyo.
¿Recuerdas esto?
No.
¿Podemos hacer esto sin
dramatizar? Por favor.
- Deberíamos tener una ceremonia.
- ¿Qué?
Con los chicos.
Alguna cosa para que no
olviden que alguna vez fuimos--
¿Qué estás haciendo?
¿Richard?
Déjalos tranquilos.
- ¿Luzco bien para ustedes, chicos?
- Deberías estar aquí empacando.
Objetivamente hablando,
si no fuesen mis hijos...
...pensarían que este
sujeto luce bien?
¿Se ve como alguien que quizás
tenga una esposa, hijos y esas cosas?
- ¿Estás enojado con nosotros?
- Totalmente. Creo que te ves bien.
Esta bien, de acuerdo.
Espacio, espacio, guión.
¿Es eso un tigre de Bengala?
No lo sé.
Espacio, espacio, espacio.
Guión.
Y en lo oscuro de la noche,
y realmente se pone oscuro...
...cuando diga un nombre.
Cuando diga un nombre.
Será tu nombre.
¿Cómo te llamas?
No importa.
Vamos. Dilo.
Vamos. En todas partes.
En todas partes. Aún--
Aún cuando--
Estamos asustados.
Porque es la vida--
Es la vida.
Y está ocurriendo.
En verdad está ocurriendo...
...ahora mismo.
Está bien. Ahora besémonos
para hacerlo real, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
HOGAR DE RETIRO
"St TOD"
¿Cómo va tu proyecto de arte?
- ¿Sigue en el museo?
- No. Así no es como funciona.
Tienen que saber
acerca de tu trabajo--
Yo simplemente iría hasta
allí y se los mostraría.
Nadie vivirá la vida por ti.
De acuerdo. Así no es como
funciona, pero está bien.
¿Cómo está Ellen?
Ella es maravillosa.
No puedo dormir por las noches
pensando en ella.
Desearía haberla conocido
cincuenta años antes.
- Sí.
- Pero entonces hubiera necesitado...
...setenta años de vida...
...para estar listo
para una mujer como Ellen.
Esta alfombra está sucia.
Todos agarren una cajacuando salgan.
Deja de patearme.
¡Deja de patearme!
Algunos chicos ni siquiera tienenun hogar. Ahora ustedes tienen dos.
Piensen en eso.
No entiendo el enojo de Pam.No lastimé a nadie más que a mí.
- Tampoco robé un banco.
- Si, o bombardeado una iglesia.
¿Tienes éste en ocho y medio?
- Creo que si. Ahora regreso.
- Gracias.
O bombardeado una iglesia.
En algunas culturas, cuando te
quemas es una ceremonia.
Se llama auto-inmolación.
Mi tío solía hacerlo todo el tiempo.
Era un gran truco.
Se ponía esa cosa sobre él
y la encendía...
...y se apagaba cuando
hacia así.
Justo antes de encenderlo,
de repente recordé...
...que es el alcohol lo que
quema, pero se consume.
La bencina solamente quema.
Y luego pensé: "esta bien.
Es mejor de esta manera."
Sólo pienso en eso como parte
de un buen servicio.
No, ya no tocamos los pies.
Pasamos mucho tiempo
tocando el zapato.
Colocando los cordones.
Luego lo ponemos en el suelo y
vemos como usted trata de meter el pie.
Podemos darle herramientas...
un calzador, un calcetín de nylon.
Pero nunca le tocaremos
los pies con nuestras manos.
Le diré lo que puedo hacer.
Puedo presionar sobre el
calzado para ver si entra.
- Puedo hacerlo así.
- Si, hazlo.
- ¿Cómo se siente eso en el dedo?
- Bien.
Bien. ¿Por qué no camina
un poco por ahí?
- ¿Te querías probar estos?
- No, solamente lo estoy acompañando.
- ¿Esos son cómodos?
- Creo que si.
Es como si rozaran mis tobillos,
pero todos los zapatos lo hacen.
Tengo tobillos bajos.
Piensas que mereces
ese dolor, pero no es así.
- No creo que lo merezca.
- No concientemente quizás.
Mis tobillos sólo son bajos.
La gente piensa que el dolor de pies
es un hecho de la vida...
...pero la vida es en
realidad algo más que eso.
Te diré una cosa.
Deberías comprarte un par.
Tu vida entera podría ser mejor.
Empezando ahora mismo.
No puedo creer que haya
comprado estos zapatos.
Son exactamente como los viejos,
sólo que de color rosa.
No necesito estos,
y no son ortopédicos.
Pero parecías creer en
todo lo que te decía.
Creo que de verdad sabe hacer su
trabajo. Era muy profesional.
¿Lo ves? Así es como pasa.
Eres muy ingenuo.
- Conoces a alguien--
- Christine.
Dios.
Baja la ventanilla.
Tenemos que decírselo.
No. Si se detiene, se caerá.
Incluso si desacelera, se caerá.
Lo mejor para ese
pescado sería...
...si él pudiese conducir a la
misma velocidad para siempre.
Supongo que estos son los
últimos momentos de su vida.
¿Decimos unas palabras?
No te conocí...
...pero quiero que mueras
sabiendo que fuiste amado.
Te amo.
Oye. ¡Estaba en tu techo!
¡Iremos en frente de tí!
- Detente delante de él.
- Está bien.
Tenemos que mantenerlo
a una velocidad constante.
Solamente mantenlo constante.
Cielos. Esa pequeña
tendrá que verlo.
Pero al menos lo saben.
Al menos estamos
todos juntos en esto.
Al principio, con Pam,  cuando
estábamos enamorados...
...no podíamos estar separados
ni por una hora.
Yo tuve algo parecido una vez.
- Vivíamos a sexo.
- Nosotros sólo dormíamos.
Nos gustaba dormir cuando
era la hora de dormir.
Sin sexo.
Teníamos sexo, pero...
...nos encantaba dormir
juntos todo el día como bebés.
Suena perfecto.
No quiero vivir de esta manera.
Sólo quiero salir a
caminar por ahí...
...arrastrar mis pies, ¿Sabes?
Quiero que mis hijos
tengan poderes mágicos.
Estoy preparado para lo increíble.
Puedo manejarlo.
Ellen.
¿Adivina quién irá a las Olimpíadas?
- ¿Adivina quién irá a las Olimpíadas?
- ¿Quién?
- Yo.
- ¿De verdad?
- ¿Cómo le va al amor de mi vida?
- ¿Puedo tomar esto?
Por supuesto. ¿Cuál es?
Mi nieta y su novio, que
no se casará con ella,...
...y que se convertirán en arte.
Demostración de
Christine Jesperson
Ese piso tiene acceso limitado.
Necesitas una tarjeta magnética.
Entonces me iré de inmediato.
¿Quieres las oficinas?
- ¿Es usted Nancy Herrington?
- Si.
Porque quería mostrarle mi arte.
Traje este video. Pensé
que podríamos verlo.
De acuerdo. ¿Por qué no
lo envías a esta dirección?
Pero eso es aquí.
¿Podría simplemente dárselo a usted?
Se va a perder.
Sería mejor que lo enviaras.
Pero estoy tan cerca.
Está bien. ¿Necesito esa
tarjeta para salir?
Qué bueno que estés aquí.
Bajemos.
Mira esto.
Es increíble.
¿Pudiste hablar con Patrick
sobre el mantenimiento?
Si, hablamos esta mañana.
Realmente es increíble.
Parece tan real.
Como este envoltorio. Parece un
envoltorio de hamburguesas de verdad.
- De hecho lo es.
- ¿Qué?
Si, siempre arrojo algunas
cosas reales.
Como sacar brillo a los
objetos de yeso...
...para realzarlo un poco.
¿Hiciste esto en el show de MoMA?
Había cosas reales allí o--
Si. por supuesto.
Esto es mío, lo tomaste
de la cocina del Personal.
No. Yo lo hice.
Esto es muy bueno para tu piel.
Tiene muchos minerales y esas cosas.
- ¡Déjame ver!
- ¡Déjame terminar primero!
- No me queda para nada bien.
- Lo hará. Déjame terminar.
Mi piel es más clara que la tuya.
Espera. ya verás. Primero tengo
que terminar con toda tu cara.
- ¿Qué estás--? ¿Adónde vas?
- No tengo que volver hasta las 2:00.
- Nos vemos a las 2:00 entonces.
- Nos vemos.
Sujeto a la una en punto.
No es lindo. Di hola.
Hola.
- Eso no combina con tu color de piel.
- Lo sé.
No lo hace.
¿Quieres que termine o prefieres
que lo deje así como está?
¿Ustedes son novias?
Tal vez.
Lucen como si pudieran
ser hermanas.
- Tal vez somos hermanas y novias.
- Sí, eso sería genial.
Pero suena bastante inverosímil.
- ¿Cuántos años tienen?
- Dieciocho.
Yo tengo 18. Ella 17.
- Cumpliré 18 la semana próxima.
- Sí, me encantaría creerte.
De verdad, porque ni siquiera tengo
que ir a trabajar esta mañana.
Me encantaría creer en un universo...
...en el que despiertas y
no tienes que ir a trabajar...
...y sales y te encuentras con dos
hermosas hermanas de 18 años...
...quienes a la vez son novias...
...y también muy buenas personas.
Uds. parecen ser muy
buenas personas, chicas.
Lo somos.
¿Qué habrías hecho...
...si creyeras que tenemos 18,
lo cual es cierto?
No puedo decírselos.
- No puedo hasta que cumplan 18.
- Eso no es cierto.
¿Y qué hay sobre la libertad
de expresión y la Constitución?
- ¿De qué hablas?
- Libertad de expresión.
No se de qué están hablando...
...pero no puedo decirles
cosas obscenas...
...porque entonces
sería un pervertido...
...incluso, probablemente,
un pedófilo. Así que--
- Nunca nos han dicho obscenidades.
- ¿En serio?
Suena muy tentador.
Voy a entrar ahora.
Está bien. Pasaremos a saludarte.
- Asegúrate de mirar.
- Lo haré.
- Probablemente se esté masturbando.
- ¡Dios mío!
Si. Y realmente puedes notarlo.
- ¿Cómo?
- Puedo sentirlo.
¿Ves esa grieta?
Ahí es donde está su erección.
Besémonos.
De acuerdo.
- ¿Mis polluelos siguen hambrientos?
- Sí.
Pío. Chequeo de gusanos.
Abran. ¿Quedan algunos
gusanos por aquí?
Tu vives al lado de mi casa.
- No es cierto.
- Te vi mudándote.
Tienes un papá blanco y un
hermano mayor.
¿Toda tu familia vive en uno
de esos pequeños apartamentos?
¿Tienen que dormir todos
juntos en la misma cama?
Mi mamá vive en otro lado.
Deberían tener una cama oculta.
De esas que por el día son sofá...
...pero en las noches se transforma
en una cómoda cama de dos plazas.
¿Te gustaría ser un pajarito
y recibir un gusanito?
Sólo debes acostarte y piar.
Pío, pío, pío.
¿Nos estás siguiendo?
¡Deja de seguirnos,
Peter Swersey!
Si no dejas de seguirnos,
¡voy a gritar!
¡Si das otro paso delante mío,
te patearé en la garganta!
Oye, Ven aquí.
Primero les pediría que se quitaran las
camisetas para ver sus dulces pezones.
Sin título: estoy usando
pantalones y una blusa.
Pregúntale si le gusta
la carne embutida.
¿Qué pones?
Le pregunté qué tipo
de senos tenía.
- Probablemente sea un hombre.
- ¿Por qué es un hombre?
Porque todo el mundo inventa
sobre estas cosas.
Probablemente sea un hombre
pretendiendo pasar por mujer.
Imagínate un hombre gordo
con una pequeña salchicha.
- ¿Qué son senos?
- Una linda forma de decir tetas.
- ¿Dónde está mamá?
- ¿A qué te refieres?
¿Qué piensas que esté
haciendo ella ahora?
No sé. Probablemente esté
acostándose con su nuevo novio.
- Creo que nos está comprando regalos.
- Seguro, Robby.
¡Probablemente ahora mismo nos esté
comprando un auto a cada uno!
Sin título: tengo unos senos
enormes y deliciosos.
- Es un hombre.
- Yo creo que es una mujer. Lo sé.
¿Qué deberíamos escribir?
"¿Tengo una gran salchicha?"
Quiero defecar atrás
y hacia adelante.
¿Qué significa eso?
Algo así como defecar
dentro de su trasero...
...y luego ella lo defeca...
...nuevamente dentro del mío.
Y seguimos haciéndolo,
una y otra vez...
...con la misma mierda.
Dios mío.
¡Voy a poner eso!
"Quiero defecar...
atrás y hacia adelante".
Dios. Creerá que somos una
persona loca y pervertida.
- ¡Ella cree que estamos locos!
- No, díselo como te lo dije.
No, nunca responderá. Debe
parecer que somos un hombre.
Eso es algo inútil y estúpido.
Pero dijiste que podría hacer la mitad,
y tú lo has hecho todo hasta ahora.
Como sea. Probablemente nos arresten.
¿Qué quieres poner?
Cómo ya te lo dije.
"Defecaré en tu trasero...
...y luego tú defecaras...
...en el mío...
...y seguimos haciéndolo--"
- Atrás...
- Y hacia adelante...
Con la misma mierda.
Misma mierda.
Por siempre.
Estás loco y realmente
me estás excitando.
¡Mira éstas camas!
No tienes que arreglarlas.
Lo haré cuando regrese del trabajo.
¿Dónde aprendiste a
hacer las esquinas así?
Simplemente es la forma
en que nos gusta.
¿En serio? Pensé que preferías un
estilo desarreglado y descuidado.
- Ahora nos gusta así.
- Sí.
En la casa de mamá,
tenemos muchos quehaceres.
- ¿Qué?
- Nada.
Muchos quehaceres.
Le pones quehaceres
y luego puedes girarla.
Tienes esta cosa de metal...
...que le ayuda a girar.
Esta girando desde el metal.
De acuerdo...
Es sólo medio turno.
Volveré en cuatro horas, y
haremos algo divertido, ¿Está bien?
Está bien.
- Éste es un ocho y medio.
- ¿No hay nada para Sylvie?
No.
No tenemos el de color
coral en ocho y medio.
Así que traje el oscuro
y el negro.
Éste es un estilo similar
en marfil con una correa.
No quiero la correa.
No creí que la quisiera.
Solo quería que lo viera.
Me sentiría como una
tonta con la correa.
Soy una mujer adulta.
Seguro. Pero estoy
obligado por contrato...
...de tratar de venderle
unos zapatos al menos.
¿Como están los niños?
¿Se han instalado todos allí?
Mis niños están bien.
Como niños son excelentes.
Los niños son tan adaptables.
- ¿Yo soy adaptable?
- Sí.
Bueno...
No tienen ningún control sobre
sus propias vidas, así que--
Pero si las cosas fueran al revés...
...como en la película
"Freaky Friday"...
...te aseguro que a Pam y a mí nos
enviarían a nuestro cuarto por pelear.
Si, nos habrían castigado...
...y dicho que no podríamos salir
hasta haber pensado en lo que hicimos.
¿Que hemos hecho?
Pero... no hay castigos.
No hay suficiente
tiempo para castigos.
¿Sólo hay descuentos en ropa,
o también en otras cosas?
Es una liquidación general.
Quince minutos, Sylvie.
¿Cómo se sienten?
¿Dónde están las licuadoras
de mano Braun....
...que fueron publicitadas
en el suplemento dominical?
- ¿Es un instrumento clásico?
- ¿Qué?
¿Es anacrónico? ¿O es de los que
pasará de moda en veinte años?
Diría que es un nuevo clásico.
Pero 20 años es mucho tiempo.
Creo que todo será
computarizado en 20 años.
- La sopa no será computarizada.
- ¿Por qué no?
Es un liquido.
Amigo, ¿le acabas de dar
el descuento familiar?
Si. Ella es mi vecina.
Trato de nivelar mi karma.
- ¿Sabes lo que significa Karma?
- Si.
Significa que me debe una.
Te amo.
No estoy siguiéndote.
Mi auto está estacionado allá.
- ¿En el "Smart Park"?
- No, en la calle de enfrente.
Estacioné en "Smart Park".
Asi que al final de la próxima cuadra
nos separamos. En la calle Tyrone.
El cartel de "Ice Land"
está a medio camino.
Es el punto... a medio camino.
Ice Land es--
Es algo así como ese punto
en una relación...
...en dónde te das cuenta de
que no va a durar por siempre.
El final está a la vista.
Calle Tyrone.
Si, pero ni siquiera
estamos allí todavía.
Aún estamos en la parte buena.
Aún no nos hartamos mutuamente.
No me hartas para nada.
¡vaya! Han sido como
seis meses, ¿cierto?
¿Qué? ¿Seis meses?
¿Entonces el cartel de "Ice Land"
sería unos ocho meses?
¿Crees que solo duraríamos
un año y medio?
No lo sé. No quiero
ser presuntuosa.
- No sé si eres casado.
- No lo soy.
Bueno, Estoy separado.
Nos separamos el mes pasado.
Estaba pensando...
...que la calle Tyrone...
...equivaldría a veinte
años, por lo menos.
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno, lo que realmente
pensaba es que...
...la calle Tyrone es como,
cuando morimos de vejez.
Y esta cuadra es como
toda nuestra vida juntos.
Eso es perfecto.
- Hagámoslo de esa forma.
- Está bien.
Supongo que no puede evitarse.
Todo el mundo muere.
Podria acompañarte hasta tu auto.
Tal vez sólo deberíamos
estar alegres...
...por haber vivido esta
buena y larga vida juntos.
Es mucho mas de lo que la
mayoría de la gente logra tener.
- Bien.
- Bueno, no temas.
- Está bien.
- Aquí vamos.
¡Richard! Hola.
Hola. Pensé que tu
auto estaba por aquí.
Sí, está por allá.
Podrías acercarme a él.
¿No rompe eso las
reglas del asunto?
Esto puede ser como la
vida después de la vida.
¿Como si fuéramos ángeles o algo así?
Simpático.
¿Qué estás haciendo en mi auto?
No, no te conozco, y de
seguro tú no sabes nada de mí.
¿Y si soy un asesino de niños?
Eso complicaría un poco
las cosas, ¿no es así?
Actúas como si yo fuera
sólo un hombre común.
Como un hombre en un libro que la
mujer del libro llega a conocer.
No lo estoy haciendo.
¿Me invité a mi misma a
tu auto? ¿Es lo que hice?
- Bueno, lo siento.
- No, yo lo siento.
- Lo siento.
- Deberías sentirlo.
Bien. Genial.
¿Puedes salir de mi auto ahora?
Bueno.
- ¿Trajiste mi foto?
- No.
No termine con ella. Aún estoy
en la etapa de la lluvia de ideas.
Si te bloqueas deberías
pedirle ayuda a Michael.
Tiene la creatividad
emanando de él.
Siempre trabajo sola.
Soy un artista solitaria.
Por supuesto. Ella aún está
con la lluvia de ideas.
Si, es como ese proceso
complicado que--
Cuéntale a Ellen sobre el sujeto de
los zapatos. ¿Volviste a la tienda?
Si. Y resultó ser un
asesino de niños.
Que bien.
Entonces voy a pedirles que
succionen sus pechos...
...mutuamente, mientras
yo succiono sus vaginas.
Entonces la alta succionará
mi pene erecto.
¿Qué? ¿Por qué dice "la alta"?
- Porque quiere que lo haga yo.
- Está loco.
Le dejarías marcas de
dientes por todos lados.
Te ahogarías.
Podría ver que tengo
una boca sensual.
Esto es una locura. Alguien
debería llamar a las autoridades.
Obviamente, yo lo haría mejor.
Necesitamos una autoridad imparcial.
¡Oye, Peter! Peter Swersey.
Vamos a hacerte una "jimmy ha-ha".
- ¿Sabes lo que eso?
- Sí.
No, no lo sabes porque
lo acabo de inventar.
¿No quieres un húmedo
y caliente jimmy ha-ha?
No.
¿Vives ahí? Genial.
El año próximo quizás
viva en un apartamento.
- Si, claro.
- Voy a hacerlo.
Mi hermana va a comprar un loft,
y dijo que puedo vivir con ella.
Ella ni siquiera dejará
que te sientes en su auto.
- ¿Podemos pasar?
- Sí, ¿podemos pasar? Seremos buenas.
Ve a comer afuera, Robby.
¡De acuerdo! Sólo debo
ponerme mi chaqueta.
- ¿Podemos ver el cuarto de tus padres?
- Mis padres están separados.
Mi papá duerme ahí.
Llegará en cualquier momento.
Ambas lo haremos, y tú tienes
que decirnos cuál es la diferencia.
Cuán diferente se siente...
...cuando lo hace ella o
cuando lo hago yo.
Exactamente. Gracias, Rebecca.
De nada, Heather.
- Pero primero necesitamos una toalla--
- Y una toallita.
Si. Una toallita húmeda
y una seca.
Y algo dulce, como una
galletita o un caramelo.
- Y un reproductor de CD.
- Y un CD de Cody ChesnuTT.
No tengo ese CD.
Esa es nuestra música favorita.
Supongo que no podremos hacerlo.
Pero mira.
- Lo tengo.
- Busca las cosas.
No te olvides de la toalla,
las toallitas o la galletita.
- O caramelo.
- ¿Lista?
- Sí.
- ¿Lista para hacer esto?
- Lista.
- ¿Sí?
- Si.
- Bien.
- Sí, somos buenas.
Estas son las reglas.
Debes tener esta almohada
en tu cara. No puedes mirarnos.
- Está bien.
- No puedes tocarnos.
No puedes tocar nuestras cabezas.
Y no nos tocaremos entre nosotras.
Y tienes que avisarnos
cuando vas a "escupir".
- De acuerdo.
- Quítate los pantalones, entonces.
Bien, voy a lavarlo.
Así que ponte la almohada ahora.
Ahora la persona número
uno va a hacerlo.
Puedo ser yo.
Puede ser Rebeca.
- Bien, ve tú.
- No quiero tus restos, límpialos.
La persona número dos-- El
ciudadano dos comienza ahora.
Aléjate.
- ¿Me alcanzas la toallita?
- ¿La húmeda o la seca?
La seca.
Entonces, ¿cuál es la diferencia?
Si, ¿cuál fue mejor?
¿La número uno o la número dos?
Fueron exactamente igual.
No pude notar la diferencia.
Como van las cosas contigo, Jim--
¿Chicos, empacaron todo
para ir a lo de su madre?
Sí.
- ¿Qué es eso?
- Dave la plantó.
Que tipo romántico.
¿Pam?
Estoy aquí. Entra.
De acuerdo, me voy.
Sólo me estoy cepillando los dientes.
Dios, solía odiar ese camisón.
Otras personas tienen que mirarlo,
pero no lo pueden leer.
Ese es el punto.
Autoafirmación.
¿Realmente necesitas
eso escrito en tu pecho?
¿No lo sabes ya?
No, aún no se que soy una
persona preciosa, maravillosa...
...especial, única, divina,
rara, valorable, entera...
...sagrada, absoluta,
completa, digna y merecedora.
No lo sé.
YO. TÚ
La ropa de hombre está al
otro lado de la escalera.
- ¿Por ahí?
- Sí.
Hola.
¿Tienes algún pegamento?
- Tenemos pegamento de zapatos.
- Si, eso puede funcionar.
Tenemos que sostener
esto uno o dos minutos.
¿Cómo va la separación?
¿O fue temporal?
¿Incluso tal vez momentánea?
No, en verdad estamos separados.
Pero tenemos dos niños.
¿Qué edad tienen?
Esto es un manicomio debido a
las rebajas que estamos teniendo.
De acuerdo, ve si tienes que ir.
¿Cómo te hiciste eso?
¿Quieres la versión larga
o la versión corta?
La larga.
Estaba tratando de salvar
mi vida, y no funcionó.
¿Cuál es la corta?
La quemé.
¿Y cuando te vas a sacar eso?
No lo sé. Supongo
que cuando deje de doler.
Démosle otros quince segundos.
¿Quieres que nos sentemos...
...juntos alguna vez,
a tomar un café o algo así?
Sí.
Bueno, si alguna vez
te sientes muy viejo...
...para conducir,
sólo llama a ese número.
¡No puedo oírte!
- ¿Es ella de color?
- ¿Y me amas?
No, pero es una mujer.
¿Aunque a veces sea irritante?
¡Y un poco egoísta!
Ella.
¿Aún cuando olvido preguntarte
cómo estuvo tu día?
Sí, de acuerdo. ¿No mostramos ya
a una persona local este año?
No creo que esté lista.
Comencemos con las diapositivas.
Realmente te amo--
Muy bien, lo que
necesitamos preguntarnos...
...acerca de esto es:
¿Podría esto haber sido hecho en
cualquier época, o sólo ahora?
- ¿Estás escuchando?
- Sí.
Bien, ¿qué nos dice esto
sobre la cultura digital?
No creo que esto nos diga
nada sobre la cultura digital.
Creo que tienes razón.
Déjame adivinar.
Este es sobre el SIDA.
Si, no está realmente
dentro del tema, ¿no?
Y ya tenemos fotografía.
Tenemos esas fotos y
mensajes de correo electrónico.
El correo electrónico no existiría
si no fuera por el SIDA.
Miedo a la contaminación y
a los fluidos corporales.
Necesito un descanso.
Descansemos.
Nightwarrior: Hola
Sin título: Hola, amigo.
Nightwarrior: Hola.
Sin título: He estado pensando sobre
"atrás y hacia adelante".
¿Recuerdas lo que dijiste la última
vez? (atrás y hacia adelante por siempre).
Yo
Recuerdo
Copiar
Pegar
Lo recuerdo.
- Nightwarrior: Lo recuerdo. La mierda.
- d: Sí, la mierda.
Sin título: eso hace
que quiera tocarme.
Sin título: ¿eso está muy mal?
Tal v--
Tal veeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeez.
Sin título: suena como si también
estuvieras excitado.
Sin título: estoy tocándome
los senos. ¿Tú qué haces?
Estoy dobujando.
Estoy dibujando.
Sin título: de acuerdo... qué dibujas.
Atrás y hacia adelante.
Copiar
Pegar
Nightwarrior: Atrás y hacia adelante
Sin título: Ya entiendo.
¿Cuándo podemos vernos?
¡Nunca te rindas!
Está bien, lo llamaré.
Richard.
Porqué no camina
y ve cómo se sienten.
- Es Peter.
- ¿Hola?
No... ¿de verdad?
¿Llamaste a tu madre?
Está bien. Maldición.
Bueno, ¿puedes terminar el día,
Petey? ¿Estás vomitando?
Está bien, veamos...
No salgo hasta las 6:00, y estamos
varados aquí. Es día de ventas.
Pero no te preocupes.
Alguien pasará por ti.
Para eso tenemos vecinos. Somos
parte de una comunidad, Peter.
¿Tu madre te pide que hagas eso?
No, esta es mi toalla.
La compré con mi propio dinero.
Tengo el juego completo.
Mira, esta es la toalla de baño...
...y esta es la toalla de mano...
...y esta toalla es para la cara.
- ¿No es bonita?
- Si.
Cuando se guardan en el
armario, van de esta manera.
Solo tengo un juego...
...pero creo que tendré
los otros dos para Navidad.
¿Qué es todo eso?
Cuando me case, todo esto será
de mi marido y de mi hija.
Todo lo que tengo aquí
será de ellos.
Todo. Ese es mi dote.
Esto es un ajuar.
O 'trousseau' en francés.
¿Entonces Peter estaba vomitando?
Le pedí a mi vecina que lo buscara.
Así es como dicen que le toma
a un pueblo el criar a un niño.
Tendrás que disculparme,
esta es una llamada privada.
¿Robby es lo suficientemente
grande como para ir sólo a su casa?
¡Maldición!
Nadie responde.
A Robby le encanta atender el teléfono.
Si estuviera allí, habría atendido.
Tal vez Peter salió a buscar a Robby.
Es por esto que no quieres que
un pueblo críe a tu hijo...
...porque existen partes
deficientes del pueblo...
...y algunos ciudadanos son
drogadictos o abusadores de niños.
Me tengo que ir. Dile a Sven Que
Robby desapareció y tuve que irme.
Gracias por llamar.
Para servicio al cliente, muebles,
o envío de colchones, presione 4.
Para registro de bodas, presione 6.
- Residen-
- ¿Está Robby aquí?
- Residencia Mann. ¿Puedo ayudarlo?
No. Si usted no me conociera,
¿pensaría que yo soy así de alta...
...o pensaría que estoy
parada sobre algo?
Estás aquí. ¡Dios mío!
- ¿Porqué no atendieron el teléfono?
- Estaba conectado.
Bueno, no más Internet en mi
ausencia. Debo poder llamarlos.
Tal vez deberías comprarnos
teléfonos celulares.
No. ¡Sólo aléjense de la maldita
computadora cuando no estoy en casa!
No puedes pedirnos que no usemos
la computadora si no estás aquí.
- ¡No estarás aquí para impedirlo!
- ¡Es por su seguridad!
- ¿Cómo llegaste a casa?
- Caminando.
¿Qué está viendo tu papá?
Parece Nickelodeon.
- No mires a mi papá.
- Perdón.
Si pone otro cartel creo
que deberíamos subir a verlo.
¿Qué más puede pasar?
¿Más carteles? ¿Siempre carteles?
Siempre creí que dejaría de ser
virgen con alguien que fuera mi novio.
Pero esto es mejor...
...porque no importa si sale mal
Y vamos a estar juntas.
¡Pero estoy tratando de cambiar!
Está bien.
Esta canción es para tí,
y, si, es una canción de amor.
Hola, Nancy Herrington.
Y también esta mañana, si lo recuerdas,
me pediste que te enviara mi trabajo.
Y eso fue lo que acabas
de ver. ¿Te gustó?
Sólo bromeo.
Puedo ver porque no haces esto cara
a cara. Puede resultar muy extraño.
Hola.
Y luego dirías...
..."Hola. ¿Cómo fue tu día?
¿Yo? De hecho Tuve
un día muy extraño.
Y ahora estoy aquí...
...sola en mi apartamento.
Probablemente estés
en tu gran casa...
...con tu familia... y tu perro.
Y probablemente tu perro
tiene una familia también.
Probablemente estén reunidos en
torno al fuego, cantando villancicos...
...aunque todavía no sea Navidad.
Sólo por placer.
Tú nunca veras esto...
...porque nunca llegas a ver
esta parte del video.
Probablemente ni siquiera
ves el video, ¿cierto?
Podría hacer cualquier cosa ahora...
Si estás viendo esto...
...entonces llama a
este número, ¿de acuerdo?
Sólo llama a este número
que ves en tu pantalla...
...y di "macaroni".
Eso es todo lo que tienes que hacer.
Sólo dí "macaroni" y cuelga.
No habrá preguntas.
Pensé que tendríamos el
desayuno para la cena.
Y luego, tal vez, tendríamos
cena para el desayuno alguna vez.
Sólo para variar un poco las cosas.
Pero todavía hay helado de postre.
Está bien para mí si quieren
continuar con este silencio.
Para mí es como un
retiro espiritual Zen.
- ¿Puedo verlo?
- No usé el libro. Lo inventé.
- ¿Qué es esto?
- Son personas vistas de arriba.
Desde el cielo.
Estas son personas caminando.
Esto es una persona que está acostada.
Y esto es una persona de pie
junto a una persona acostada.
Este soy yo...
...y tú...
...y todos los que conocemos.
¿Dónde está papá?
"R."
"I."
"N."
Vamos. Vamos.
"G."
Tenemos toda una vida para
vivirla juntos, ¡maldito!
Pero no podrá empezar
hasta que llames.
- Eldercab.
- Macaroni.
Esto no puede ser algo normal. Diles
que no puedes ir antes de las 9:00.
No es algo normal. La semana pasada
tuve que irme temprano un día--
¿Porqué tuviste que irte temprano?
¿Está todo bien?
Cariño, vuelve a la cama.
¿Fue por los chicos?
¡Por Dios, no!
Tengo una vida propia ¿sabes?
De acuerdo.
Estarán más conmigo la próxima semana.
Pero tenlos contigo toda esta semana...
...porque Dave y yo nos vamos a
la costa hasta el sábado, ¿está bien?
- ¿No está bien?
- Si, pero tal vez tenga una cita.
Bueno, ¿qué quieres que haga?
¿Tendría que cancelar mi viaje para que
vayas a una cita que tal vez tengas?
No, obviamente tú debes ir.
- ¿Qué es ese ruido?
- No lo se, Rob.
- Deberías estar en la cama.
- ¿Mamá?
Siempre ocurre a esta hora, sólo que
tu nunca estás despierto tan temprano.
Son las luces, Robby.
¿Ves estas luces de calle?
Las controla una gran computadora que
les dice cuándo encenderse y apagarse.
Eso es lo que escuchas.
Para el propósito
de este juego de rol...
...Shamus está sosteniendo
una granada.
El jugo es una granada, así que lo peor
que podemos hacer es actuar con miedo.
Porque Shamus ya
está asustado...
...y reaccionará de acuerdo
a nuestras acciones.
Vamos a querer salir de una
manera ordenada...
...diciéndole a Shamus
con nuestras acciones...
...que no puede llamar nuestra
atención de esta manera inapropiada.
Oye... hola.
Entonces, ¿tienes
algo nuevo en el cofre?
¿En el cofre de la esperanza?
- ¿Qué es el cofre de la esperanza?
- No es nada.
No sé de qué estás hablando.
Ellen terminó conmigo.
¿Qué? ¿Por qué?
Cree que va a morir esta semana.
No. De todas las
personas en Saint Tod...
...ella es la que menos
probabilidades tiene de morir.
Bueno, generalmente tiene razón.
Ha tenido razón acerca
de todos los demás.
Viví toda mi vida con una mujer
que no me gustaba realmente.
Viajamos alrededor del
mundo juntos.
Y Ellen y yo nunca dejamos
estas tierras siquiera.
Bueno, en realidad los llevé
al IMAX una vez.
Sí, pero yo quería llevarla a las
ruinas mayas en Guatemala.
Ella realmente las quería ver.
Sí, parece extraño que ella no
quisiera estar contigo...
...si le estuviera llegando la hora.
Hace mucho que he dejado de
intentar que la gente haga...
...cosas que no quiere hacer.
Pero es el amor de tu vida.
¿Simplemente la vas a dejar ir?
No. Ella simplemente... se va.
No puedo sacarte de mi mente.
Eres todo lo que
siempre he querido.
Ni unos perros salvajes
podrían alejarme de ti.
¿Te das cuenta de que
tiene seis años?
Dijo que caminó por Burnside.
Ni yo camino por Burnside sola.
Estoy total y completamente equivocado.
Te llamaré. ¿Cuándo es
un buen momento?
Pensaba que podrías estar interesada
en comprar este marco parlante.
- Te amo.
- Sí, es muy conveniente.
Puedes llevarlo por ahí contigo.
Y la próxima vez que
necesites decir "te amo"...
...simplemente puedes
presionar el botón.
Sí.
Puede ahorrarte mucha energía.
Pero si planeas decir
muchas veces "te amo"...
...podrías tener que
cambiar las baterías.
Son doble A. ¿Piensas que
puedes manejarlo?
- Sí
- Buena suerte.
¡Mierda!
¡A la mierda contigo!
¡A la mierda conmigo!
¡A la mierda con los ancianos!
¡A la mierda con los niños!
¡A la mierda con la paz!
Mierda.
Luego la alta succionaría
mi pene duro como una piedra.
Y luego los tres nos meteríamos
en mi cama y dormiríamos y...
...dormiríamos y dormiríamos como
tres pequeños bebés durmiendo.
MIERDA
Sin título: ¿Te estás tocando?
Nightwarrior: Sí.
Sin título: Tengo el dedo en
mi trasero, y se siente tan bien.
Siento que puedo contarte cualquier
cosa y no me juzgarías. Confío en ti.
Nightwarrior: Confío en ti.
Sin título: Tengo que
verte. ¿Puedes verme mañana...
...al mediodía en el Parque
Laurelhears? En el banco.
Me estoy quitando el vendaje ahora,
por si alguien quiere ver.
Es tan sensible.
Necesita aire.
Necesita vivir un poco.
Llevemos a mi mano
a dar una vuelta.
Háblenme.
¿Eso es todo? ¿Este es el
final de nuestra relación?
Eso me pone triste en verdad.
¿Tienen preguntas para hacerme?
¿Quieren consejo de su padre?
Pídanme consejos sobre cualquier
cosa en absoluto. Cualquier cosa.
De acuerdo, nombren una
canción. Yo la silbaré.
Cualquier canción. Cualquier
canción que yo conozca.
"Every Stone Shall Cry".
- ¿Qué?
- Es un himno.
¿Un himno?
¿Cómo es que saben un himno?
Lo aprendimos en la escuela.
De acuerdo, escuchémoslo.
La lámpara de un
establo se enciende.
Su brillo despertará al cielo.
Las estrellas doblarán sus voces.
Y cada piedra llorará.
En alabanzas del niño.
Por aquellos que descienden
entre nosotros.
Los mundos están reconciliados.
Adelante.
¿Qué es eso?
Es algo para el cofre
de la esperanza.
Es para tu hija.
¿Has pensado acerca de
dónde pondrás todo?
¿Como el diseño del interior?
Sí. Sí lo he hecho, Peter.
Si esta fuera la cocina...
...me gustaría que haya un pequeño
rincón justo allí, junto a la ventana.
Como el comedor de un restaurante.
Y habría un compartimiento
donde está la lámpara...
...y en el compartimiento
estaría el horno...
...y un mostrador de un lado
con banquetas altas debajo.
Mi hija se sentaría en
una banqueta...
...para poder hablarle mientras
preparo la cena o el almuerzo.
¿Qué le dirías?
Le diría...
..."hola, niñita".
"Eres un tesoro precioso".
Yo viviría ahí arriba, si pudiera.
Si no hubiera gravedad.
Sí.
Pero si vivieras ahí arriba...
...entonces todas estas cosas...
...todo esto en mi habitación...
...te caería encima,
te aplastaría...
...y te morirías.
"Tibio: 3-D y tacto en la Era Digital".
Ellen habría estado
tan orgullosa de ti.
"Centro de Arte Contemporáneo".
¿No es asombroso, Ellen?
Sí. Estoy tan contenta de
que me hayas traído aquí.
Era toda una civilización.
Dos personas mayas enamoradas...
...probablemente estuvieron aquí
donde estamos, y pensaron...
..."mira lo que hemos
construido juntos".
Y ahora ya no están,
al igual que la ciudad.
Y sólo estamos... nosotros.
Ya terminé.
Estuvo grandioso.
- Eldercab.
- Hola.
Me siento demasiado
viejo como para manejar.
¿Sí?
No pensaba que ibas a...
sentirte de esa manera.
Pensaba que alguna vez te gustaría
venir y conocer a mis hijos.
¿Podemos hacerlo ahora mismo?
Quieres decir, ¿ahora mismo?
Sí.
Bien. Están aquí.
Tienen que ordenar todo esto.
Vamos. Vamos.
Vayan. Vayan. Vayan.
Guarden todas estas
cosas. Todas estas...
...cosas tienen que ser
guardadas en algún lugar.
No. Esperen. Tienen razón. Así está
mejor. Más al estilo de los niños.
Sólo jueguen. Hagan lo
que hacen normalmente.
Sólo sean niños. Eso es genial.
¿Eso va a caber ahí?
No, no lo creo.
Tal vez puedas ponerlo ahí.
Supongo que no. Parecía que iba
a caber, pero supongo que no.
Espera. Espera. Ya sé.
Ponlo debajo de eso.
¿Para qué hace eso?
Sólo estoy pasando el tiempo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net