UN PASEO INOLVIDABLE
-¿Ya llegó?
-No.
-Lo asustaste.
-Tengo ganas de mear.
CuaIquier excusa es buena
para sacar esa cosa.
¿Hay más cerveza?
Se termino en la escuela.
Además, ya bebiste bastante.
Tengo una. No está fría,
es tuya si la quieres.
Sólo tienes que sentarte,
voltearte y mover la cola.
-Muchas gracias, Eric.
-No es nada.
-Esto será lindo.
-Me alegra haberlo pensado.
Son animales.
Sólo porque es nuevo.
Ya dijiste muchas tonterías.
¿Por qué no te callas?
Ya sabes cómo es.
Nadie lo obliga a venir.
¿Y si no viene?
Quiero volver al baile.
Belinda, ¿por qué no vuelves
al baile sola?
No te hablaba a ti, Dean.
Sabes que no bailo.
Verdad. Lo vi intentándolo.
No es lindo.
Pero un hermano como yo está
listo para hacerlo. ¿Qué dices?
Guárdalo o lastimarás a alguien.
Como a ti.
¡Ya llegó!
Bien, acá viene.
Mira esa camioneta para safaris.
¡Estoy deseando verte volar!
Linda camisa, Opie.
Llegas tarde.
Pensé que te dije a las 10,
pero ya sabes...
Cuando digo a las 10, es a las 10.
¿Lo recordarás la próxima vez?
¡Si hay una próxima vez!
Dean, ¿siempre es así?
Siempre. ¿Y bien?
¿Listo para volar?
¡Espera, cariño!
Llévame cargada.
¡Arre! ¡Arre!
Harás lo siguiente.
Saltarás de allá arriba
hasta acá.
Y serás uno de nosotros. ¿Sí?
-¿Listo?
-Sí.
Muy bien.
Hagámoslo, ¿sí?
Es fácil.
Saltaré contigo.
-¿Cuán profundo es?
-Realmente no lo sé.
Averigüémoslo.
Hagámoslo.
¡Sí! ¡Mierda, sí!
¡Vamos, háganlo!
¡Salten!
-¿Lo has hecho?
-Todos lo hemos hecho.
-¿Comiste tus cereales?
-¿Lo harán esta noche?
A las 3.
1.
2.
¡3!
Mierda.
¡Landon, se lastimó!
-¿Está bien?
-¡Landon, baja!
-¿Qué diablos?
-¡Chicos, se lastimó!
-¡Vamos!
-¡Te dije que era una mala idea!
-¡Sáquenlo del agua!
-¡Rápido!
-¿Está muerto? ¿Qué haremos?
¡Ayúdenme!
-¡Tráiganlo acá!
-Hay un tubo. Debió golpearse.
¡Sáquenlo del agua!
¡Cuidado con la cabeza!
¿Quién está ahí?
¡Tracie, vamos!
Central, tenemos intrusos.
Envíen un auto.
Vamos, Landon.
¡Vamos!
¡Muchachos, cárguenlo!
¡Dame sus brazos!
Lo tengo.
Hay que salir de acá.
-¡Vámonos de aquí!
-¡Landon, vamos!
¡Te dije que no lo hicieras!
Cálmate.
¡Belinda, vamos!
¡Sube! Yo conduzco.
¡Maldición!
¡Mierda!
Pon las manos en el volante.
Mamá, hoy la pierna
me duele mucho.
Creo que no podré salir.
-Debería llamar a tu padre.
-No.
No hablaré con él.
Esto tiene que terminar. No puedes
hacer eso. Necesitas un padre.
Agradezcamos al Señor
por haber salvado una vida.
Y recemos por la vida
de los otros involucrados...
...quienes no tomaron
el camino de la rectitud.
-¿Cómo está la pierna?
-Bien.
¡Increíble, estuviste preso!
-¿Qué les dijiste?
-Esa noche salí a pasear.
Terminé en la fábrica,
encontré a Gephardt.
Traté de ayudarlo,
me asusté.
Huí para que no pensaran
que estaba involucrado.
Debo admitir que eres el
Maestro Jedi de la mentira.
Diablos, Jamie Sullivan
tiene estilo.
Usaba ese vestido en 4º grado.
Debes cuidarte de las calladas.
Podría calentarlo a uno.
Con un poco de mantenimiento
no luciría mal.
Lindo suéter.
Gracias.
Un estudiante dice que
bebiste en la escuela.
Tienes suerte.
Clay Gephardt no habla.
Los de la fábrica no presentarán
cargos. Al menos hoy.
Dije que me ocuparía
del castigo.
¿Qué, me expulsará?
Aún no.
Después de clase, ayudarás
al servicio de limpieza.
-¿Por un sueldo?
-Por la satisfacción.
Los sábados, serás tutor
en la escuela hermana.
Participarás en el cierre
del club de teatro.
¿La obra de primavera?
Experimenta otras cosas.
Alterna con otro tipo de gente.
No lo arruines, Landon.
Éste es un trozo de plástico,
con un perchero y corrector.
-¿Alguien sabe qué es?
-Un marco de estrellas.
Un marco de estrellas.
Con él, ubicarán estrellas
a simple vista.
Mercurio y Júpiter se pueden ver
sobre el oeste luego del ocaso.
Apuesto a que puedes ver
ángeles volando.
Hay cosas que
pueden ser milagrosas.
Cuanto más estudiaba Einstein,
más creía en un poder superior.
Bien, si hay un poder superior...
...que te consiga otro suéter.
Está ocupado buscando
tu cerebro.
Vamos, ríe.
-Vámonos de aquí.
-Debo quedarme.
EI director se fue.
Hagamos algo.
Vamos. Vamos.
No lo sé. Eso de ser
guardián te sienta.
Gracias, amigo. Gracias.
Mira el mapa,
verás el cometa Halley.
Bien, te veré en la escuela.
Mis padres salieron,
si quieres entrar.
Vamos, Belinda. Nada cambió.
Lo sé. Sólo pensé...
Se terminó.
Sí. Como sea.
Muy bien.
Buen día, Landon.
Landon, despierta.
Vamos. ¡Arriba!
¡Arriba!
Es sábado, no hay clase.
Tutoría.
Intentémoslo otra vez.
¿Qué triángulos se parecen?
¿Éste o ése?
¿Qué opinas?
Que es una tontería.
Ya somos dos.
¿Quieres comprar boletos
para una rifa?
Junto dinero para comprar
computadoras para Jefferson.
No.
Te vi con Luis.
Y sé que puede ser difícil...
...pero quizá deberías intentarlo
de otra manera.
¿Visitarás a Clay Gephardt?
Eso es un no.
Lo trasladaron a un
centro de rehabilitación.
¿Esto es una charla para ti?
Aprende a charlar.
Nadie lo obligó a saltar.
-Eso se llama presión.
-¿Cómo sabes?
¿Lo viste
en tu precioso libro?
SAGRADA
BIBLIA
Por favor,
no finjas conocerme.
Pero te conozco.
Estuvimos en el mismo curso
desde preescolar.
Eres Jamie Sullivan.
Almuerzas en la mesa 7.
No es la de los rechazados, pero
es territorio de autoexiliados.
Tienes sólo un suéter.
Cuando caminas, te miras los pies.
Y te divierte ser tutora...
...y el club de Estrellas y
Planetas.
¿Qué te parece?
Bastante predecible.
Nada que no haya oído antes.
-¿No te importa lo que piensen de ti?
-No.
¿Cuál es tu problema?
La Srta. Garber tiene lindos senos.
Esto es una tontería. Gracias.
Estoy deseando verte maquillado
para actuar. Será genial.
-Hasta luego.
-Diles que hagan Amor sin Barreras.
Consíguete esa linda chica de
Selena. ¡María! ¡María!
Este año el musical se trata de
pasión y humeantes ametralladoras.
Escrito por nuestro Eddie Zimmerhoff.
Letra y música de Jamie Sullivan.
Es la historia de Tommy ''Revólver''
Thornton durante la ley seca.
Eddie, quizá...
Sr. Carter, mejor tarde que nunca.
Acompáñenos.
Claro.
Ahora veamos...
Jamie será Alicia,
la misteriosa cantante.
-Sally hará de Caroline.
-Felicitaciones.
Y Landon será Tommy Thornton.
No. No. Yo no planeaba
actuar ni nada de eso.
¿Cuándo lo supiste, Tommy?
¿Saber qué?
Que estábamos enamorados.
¿Enamorados?
Nena, no querrás enamorarte
de un tipo como yo.
Es muy tarde. Estoy loca por ti.
Lo respiro, lo bebo.
¿Tú no?
No sé qué estoy bebiendo,
muñeca, pero si esto es amor...
...sírveme otro vaso.
¿Está tratando de hacerlo mal?
No, me sale naturalmente.
Muy bien,
vamos al final.
Sabes que estarás genial.
-Bien. Te veo mañana.
-De acuerdo. Adiós.
Adiós.
-¿Intentarlo te mataría?
-Sí, y soy muy joven para morir.
No te gusta estudiar
pero sí la escuela...
...porque eres popular
aunque hayas caído.
-Eso es totalmente predecible.
-Sólo funcionas con público.
¿Eres cristiana?
Cinturón.
-Me rindo.
-Gracias.
42.
¿Qué quieres decir?
42 es amistar con alguien
que no me gusta.
Una lista de cosas para mi vida.
¿Como cambiar
tu personalidad?
Unirme al Cuerpo de Paz,
descubrir cosas.
Ambiciosa.
Estar en dos lugares a la vez,
hacerme un tatuaje.
¿Cuál es la número 1?
Te lo diría, pero
entonces tendría que matarte.
Vine a...
...ver si estás listo.
Mírame. Sólo estoy listo
para una siesta.
Listo para mirar en tu corazón.
Muchos oyeron tus palabras,
no sólo yo.
Cuando entraste a...
Mierda. Cuando entraste a mi club,
no fue coincidencia.
Nada es coincidencia.
Sabes que eres el único
que puede hacerme cantar.
¡Sí, Srta. Garber!
¡Pondrá a Eric en sus obras!
¡Eric, te pondré en todas mis obras!
Vamos. Tengo tres semanas para
memorizar todo esto.
No podrías hacerlo ni en
tres meses. De Niro no pudo.
Yo no lo escribí.
Pero harás el ridículo
frente a todo el mundo.
Oye, no tengo opción.
¿Quieres ayudarme, por favor?
Sólo quería molestarte.
Estaré la noche del estreno en
primera fila. Cuenta con eso.
Con tomates.
Gracias.
¡Landon! Chicos, ¿me ayudan
con las compras?
-Sí.
-Seguro.
Jamie.
¿Qué quieres?
Te conozco desde hace años.
Nunca fuiste el primero en saludar.
Necesito ayuda con mis líneas.
-¿Landon Carter me pide ayuda?
-Sí.
Bien, rezaré por ti.
Jamie, oye...
Obviamente, nunca habías pedido
ayuda a nadie, ¿no?
Un pedido como el tuyo requiere
halago y servilismo.
No puede ser para ti.
Debe ser por el bien común.
Es por el bien común.
Eddie Zimmerhoff merece lo mejor.
-¿Por favor?
-Bien. Pero con una condición.
¿Cuál?
Debes prometer
que no te enamorarás de mí.
-Eso no es problema.
-Bien. Te veré después de clases.
¿Landon Carter vendrá aquí?
Es peligroso,
la peor clase de matón.
Papá, ¿y el perdón?
Habíamos discutido que
yo decidiría...
...qué haría con mi
tiempo y con mi vida.
Desconfío de él, no de ti.
-Hey.
-Hola.
¿Me dejarás aquí
toda la tarde?
Pasa.
Tengo el guión en el cuarto.
Ya bajo. Ponte cómodo.
Sí.
Poco probable.
Es un tenebroso...
-¡Jesús!
-No, el padre de Jamie.
Hola, Sr. Carter. Supe que
tiene el papel protagónico.
Felicitaciones.
Gracias por permitirme venir.
No se lo permití.
Es una tarea escolar.
Aclaremos algo, Sr. Carter.
Ud. cree que los domingos yo
no lo veo desde donde estoy.
Pero lo veo.
Estaré en mi escritorio, aquí.
¿Listo?
Sí, empecemos.
-¡Landon! ¿Dónde estabas?
-En ningún lado.
-Ven aquí.
-¿Qué pasa?
-¿ Todo bien?
-Sí, claro.
¿Qué diablos?
-¿Qué haces aquí?
-Debería preguntarte lo mismo.
¿Normalmente caminas sola
de noche en un cementerio?
Quizá.
¿Adónde vas?
Ven a ver.
Bien. ¿Qué es eso?
Mi telescopio.
Lo construí a Ios 12.
Mira.
Saturno. Qué bueno.
Planeo construir uno más grande
para ver el cometa Hyakutake.
Pasará esta primavera.
Nadie sabe cuándo regresará.
Los milagros de la naturaleza.
Comprendo.
-¿Comprendes qué?
-Que estás metida en todo eso.
¿Todo eso?
Tengo mis creencias.
Tengo fe, ¿tú no?
No. Hay demasiada mierda
en el mundo.
Sin sufrimiento,
no hay compasión.
Díselo a los que sufren.
Esto me gusta de la primavera.
¿Dónde estaban esas piernas?
-Es horrible.
-Bueno, llegó la Virgen María.
Aquí viene tu actriz.
Hola, Carter.
¿Te veo después de clase?
En tus sueños.
Hola. ¿Y tu suéter?
Vámonos.
¿Qué pasa?
Vamos, Jamie.
Abre la puerta, por favor.
¿Qué quieres?
-No estás de buen humor.
-Eres muy perceptivo.
Oye, esperaba que leyéramos
el guión juntos.
Pero sin que nadie
se entere, ¿no?
Pensé que podríamos sorprenderlos
con mi progreso.
Ser amigos secretos.
¡Exacto! Estás leyendo mi mente.
Genial. Quizá puedas leer la mía.
Jamie, no puedo ser tu amigo.
Landon, creí haber visto algo
en ti. Algo bueno.
Pero me equivoqué.
¡Maldición!
Perdón. Perdón.
J. Sullivan - Cruz Roja,
Estrellas y Planetas, Teatro
Ambición: ver un milagro
¿Sabes la respuesta?
Vamos, sé que sí.
Bien. Tú, yo y el aro.
Formamos los tres ángulos.
Da un paso hacia el aro.
¿Estoy en el mismo ángulo
que tú y el aro?
-Sí.
-¿Y tú?
-Bien, ¿qué hicimos?
-¿Un triángulo equilatero?
-Sí. Bien, haz un isósceles.
Muy bien, dos lados iguales.
Bueno, basta de esto. Juguemos.
Vine a pedir perdón.
Ya lo hiciste.
¿Te sientes mejor?
No, me siento como mierda.
¿Sabes? Realmente pensaba
que quería ser tu amigo.
Y ahora no tengo idea de por qué.
Yo salté una vez.
Me creía mucho.
Recuerdo que dije que
quería tirarme de panza.
¿Te dolió?
Mucho.
Bien.
Bien, nos veremos
en la escuela.
-Sírveme un trago.
-Lo prometiste, Tommy.
Prometiste encarrilarte.
Dijiste que iríamos a París.
No me quedaré mirando cómo los
de clase alta se enriquecen.
Créeme. Esto es seguro.
¡Basta! ¡Se acabó!
¡Vé a contrabandear tu licor, tonto!
¡Ojalá te ahogues en él!
Debes ser la chica nueva.
La cantante.
¿Quieres un consejo gratis?
Aléjate de él.
Él no es nada más
que un fantoche.
Mira, no te culpo.
Tampoco pido perdón.
Hice lo que debía hacer.
Cuando entraste a mi club,
esa noche lluviosa...
...no fue coincidencia,
¿no?
Nada es coincidencia.
Tu cara... Me resulta familiar.
Como una mujer que conocí,
sólo que era un sueño.
Cuéntame acerca de ella.
Bueno, no recuerdo.
Sólo sé...
...que eres hermosa.
La canción, la canción.
El sueño.
Ayúdame a recordar.
¿Cantarás para mí?
Hay una Canción que está dentro de mi
alma
Es la que he intentado escribir
una y otra vez
Estoy despierta en el frío infinito
Pero tu me cantas una y otra
y otra vez.
Así que agacho mi cabeza.
Y levanto mis manos y rezo
Por ser solo tuya, rezo
Para ser solo tuya
Ahora se que
Tú eres mi única esperanza
Cántame la canción de las estrellas
De nuestra galaxia bailando y riendo
y riendo otra vez
Cuando parece que mis sueños
están tan lejos
Cántame sobre los planes
que tienes para mí otra vez
Así que agacho mi cabeza
Y levanto mis manos y rezo
Por ser solo tuya, rezo
Para ser solo tuya
Ahora sé que
tu eres mi única esperanza
Te doy mi destino
Te estoy dando todo de mí
Quiero tu sinfonía
cantándome todo lo que soy
A todo pulmón, te lo devuelvo
Así que agacho mi cabeza
Y levanto mis manos y rezo
Por ser solo tuya, rezo
Para ser solo tuya
Ahora sé que
tu eres mi única esperanza
Fue genial.
Hola, chicos.
Cariño, fue increíble.
Qué transformación.
Gracias, pero basta.
-No vuelvas tarde.
-Está bien.
Bien, bien.
-Interesante adaptación.
-Hice lo mejor que pude.
Y tu actuación no apestó.
-Me voy. Cuídate.
-De acuerdo.
-¡Landon, estuviste maravilloso!
-Gracias.
Landon. Buena actuación, hijo.
-¿Qué haces aquí?
-Pensé que podíamos ir a comer.
-No quiero.
-No te vayas.
Tú me enseñaste.
Dios mío.
Mira quién vino.
No lo mires.
No lo mires demasiado.
Creo que no quiere
sentarse con nosotras.
-Pueden vernos.
-¿Eso arruinaría tu reputación?
¿Qué es?
Leo libros de la lista de Rothman
de autores estadounidenses.
-¿Y cuántos son?
-Cien.
Pero luego está la lista de
autores británicos y europeos.
¿Y en tu lista figura
leer todos estos libros?
Jamie, me estoy esforzando.
Quizá...
Quizá extraño pasar tiempo contigo.
-Quizá tú me inspiras.
-Suena a mentira.
-¿Qué parte?
-Todo.
-No lo es.
-Pruébalo.
¡Jamie!
-No sabes cómo ser un amigo.
-No quiero sólo eso.
-No sabes lo que quieres.
-Te asusta que alguien te desee.
-¿Por qué me asustaría?
-No podrías ocultarte detrás de...
...tus libros ni de tu telescopio
ni de tu fe.
No. ¿Sabes por qué
estás asustada?
Porque tú
quieres estar conmigo.
¡La fiesta será genial!
Baja la música.
Algunos tratamos de trabajar.
Sabes cómo arruinar
el ritmo de un robot.
Todo bien, el Club Landon y
eI Club Eric van a bailar.
¿Qué tenemos acá?
Bien, no te gusta mi hip-hop
pero, ¿qué es esto?
Jamie me lo prestó.
Escuchas la música
de su gente.
-¿Su gente?
-Sí.
Portadores de Biblias,
portadores de crucifijos...
...los ''toca la bocina
si amas a Dios''.
-Ella no es así.
-Bien...
...Belinda piensa
que esa acción labial...
...entre tú y Jamie
fue bastante real.
¿Qué te pasa? Ya no tienes tiempo
para tus verdaderos amigos.
No lo sé. Me cansé.
Estoy harto de hacer
lo mismo todo el tiempo.
Esta chica te cambió
y ni siquiera lo sabes.
-¿Qué, Belinda también dijo eso?
-No.
Yo lo dije.
Tú.
Yo.
¿Qué es?
Te compré algo.
Gracias.
Bien, te veo en la escuela.
Bueno.
-Sr. Carter.
-Adiós, reverendo.
Chicos como ése...
...tienen...
Tienen expectativas.
Aquí las reglas
no cambiarán.
Bien.
Puede no importarte
lo que yo piense...
...más debe importarte
la opinión de Dios.
Creo que quiere que sea feliz.
Papá, sólo es un suéter.
Prepararé algo de comer, ¿sí?
Hoy hablé con tu papá.
Dijo que te vio en la obra
por 10 segundos.
Un cheque mensual no
lo convierte en padre.
-Landon, hay muchas razones...
-Nos dejó.
Necesitas perdonarlo.
¡Jamie Sullivan!
Vaya, miren a Jamie Sullivan.
No estaba mal
en la obra.
No es linda.
Sí, yo diría que en la obra
estaba muy linda.
Tengo una gran idea.
¿Puedes moverla?
Quizá mover un poco
por aquí.
Toma.
Lo detendré un segundo.
Mira.
Hola, mira esto.
Toma.
Toma. Mira.
-Jamie. Hola.
-Hola.
Oye, quiero que sepas
que no hay resentimiento.
Landon y yo terminamos.
No sé de qué
estás hablando.
Serías muy hermosa...
...si supieras cómo maquillarte.
-Almorcemos juntas.
-Está bien.
-Sírvete uno.
-No, gracias.
Bien.
Vaya.
¿Eres tú?
¿LA VIRGEN MARÍA?
Lindo cuerpo.
Oye, se trata de mí.
No de ti.
Quédate aquí.
No me sorprende que la
hayas tenido encerrada.
No sabía que había esto
debajo de eso.
-¡Dean, basta!
-¡No te metas!
-Se acabó. Se acabó.
-Genial.
-¡Para siempre!
-¿Estás bien?
-¡Cometiste un error!
-¿Segura?
Vámonos.
¡Imbécil!
Cariño, lo siento. ¿De acuerdo?
Son animales, ¿sí?
¿Te llevo a casa?
Vámonos.
-¿Segura que estás bien?
-Estoy bien.
-Gracias por todo.
-De nada.
-Quiero preguntarte algo.
-De acuerdo.
¿Saldrás conmigo
el sábado en la noche?
Lo siento. No puedo.
-¿Hay alguien más?
-No.
-No es eso.
-¿Entonces qué?
No puedo tener citas.
''No se engañen.
Dios no es burlado.
El hombre cosechará
aquello que siembre.
El que siembre en su carne,
también cosechará...''
-¿Puedo ayudarte?
-Sí, señor.
Me gustaría invitar a su hija
a cenar el sábado.
Imposible.
Con todo respeto,
le pido que lo reconsidere.
ya tomé mi decisión.
Puede salir por donde entró.
Lamento no haber tratado
a Jamie como correspondía.
Ella merece más que eso.
Le pido lo mismo...
...que usted nos enseña en la iglesia.
Fe.
¡Increíble, le pediste permiso!
No es para tanto.
Y él no se opuso.
-Gracias.
-Aquí tiene.
-Muchas gracias.
-¿Desean beber algo?
-Té, por favor.
-Que sean dos.
Enseguida.
Este lugar es muy lindo.
¿No hay problema?
-No te preocupes por eso.
-Está bien.
Pide lo que quieras.
Bien, ¿qué decidiste?
¿Todo estuvo bien?
-Muchas gracias.
-Sí, yo también. Gracias.
¿Quieres bailar?
Lo siento, no bailo.
Yo tampoco. Al menos,
no delante de gente.
Bueno, no. Yo nunca.
No sé bailar.
Todos saben bailar.
Vamos, no puedes ser tan malo.
¿Por favor?
¿Por mí?
Vamos.
Lo siento,
te dije que era malo.
-Pero me lo advertiste, ¿cierto?
-Así es.
Y bien, ¿qué es lo primero
de tu lista?
Bien.
De la mía,
es irme de Beaufort.
Irte no será un problema.
Sino pensar qué hacer cuando
llegues a algún lugar.
¿Qué quieres decir?
Que puedes hacer cualquier cosa.
-¿Adónde vamos?
-Espera y verás.
Vamos, vamos. ¡Ven!
-¿Qué haces?
-¡Corre!
-Muy bien. Párate ahí.
-Bien.
-Un pie ahí y el otro aquí.
-De acuerdo.
Actúas como loco. ¿Qué pasa?
Entre tus piernas tienes
la divisoria estatal.
¿Y?
Estás en dos lugares a la vez.
Bien, ¿mariposa, rosa o estrella?
Elige tú.
-Mariposa.
-Bien.
¿Dónde lo quieres?
Aquí.
Bien.
¿Cómo puedes ver lugares como éste...
...vivir momentos como éste,
y no creer?
Tienes suerte de estar segura.
Es como el viento.
No lo veo pero lo siento.
¿Qué sientes?
Siento admiración y belleza...
...alegría, amor.
Es el centro de todo.
Podría besarte.
Podría no hacerlo bien.
Imposible.
Te amo.
Éste sería el momento
de decir algo.
Te dije que no te enamoraras de mí.
Jamie. Despídete del Sr. Carter.
Landon, vete. La noche terminó.
-Buenas noches.
Buenas noches, señor.
Tu conducta es pecaminosa.
-Actúas como si estuvieras...
-¿Enamorada?
-Jamie, eres una niña.
-Papá, mírame.
-No soy una niña.
-Pues no actúes como tal.
Lo amo.
Entonces sé justa con él,
antes de que todo empeore.
-Hola.
-¿Me ayudas?
-Sí.
¿Qué le dijiste a tu padre?
La verdad. Sólo no te mencioné.
¿Qué quieres ver?
Plutón.
Plutón aparece poco antes
que el sol.
Muy bien.
Traje un termo
con café caliente...
...y una cobija.
-Lo tenías planeado.
-Lo deseaba.
¿Tratas de seducirme?
¿Por qué?
¿Eres seducible?
Eso pensé.
Ergo, otra cobija.
-Una para mí y una para ti.
-Gracias.
-¿Puedes encontrar esta estrella?
-Claro.
¿Por qué estoy buscándola?
Porque la nombré por ti.
¿Ves?
Es oficial.
Es del Registro Internacional
de Estrellas.
¡Es maravilloso!
Te amo.
Está bien.
Lo siento. Me detendré.
Y bien, ¿cuál es tu número uno?
Casarme en la iglesia
donde creció mi madre.
Donde se casaron mis padres.
-¿Acabas de llegar?
-Sí.
De haberlo sabido,
me habría aterrorizado.
Perdón.
Landon, ¿estabas con Jamie?
Landon, ten cuidado.
Es la hija del reverendo.
-Mamá...
-Por favor.
Con ella es diferente.
-Con ella es diferente.
-Sí.
Será mejor que lo sea.
EI otro día lavaba ropa
y encontré esto.
''Examinar una roca lunar.
Ir a la universidad.
Estudiar Medicina''.
Cariño, son ambiciones
hermosas.
-Pero deberás trabajar duro.
-Puedo hacerlo.
Sí, puedes.
Mamá...
...Jamie tiene fe en mí.
¿Sabes?
Me hace querer ser diferente.
Mejor.
Estaba tan ebria
que no recuerdo nada.
Genial. Ciudadanos de primera
y de segunda.
¿Te preocupa el ingreso
a la universidad?
No.
No ingresaré.
-Pero dijiste...
-Lo diste por hecho.
-¿Irás al Cuerpo de Paz por un año?
-No.
¿Qué harás?
Estoy enferma.
-Te llevaré a casa y...
-¡No, Landon!
Estoy enferma.
Tengo leucemia.
No.
-Tienes 18, estás perfecta.
-No.
Lo supe hace 2 años.
Ya no respondo a los tratamientos.
¿Por qué no me lo dijiste?
El doctor dijo que llevara una
vida lo más normal posible.
No quería que me
trataran diferente.
-¿Incluyéndome?
-¡Especialmente tú!
Yo estaba bien. Lo había
aceptado, y apareciste tú.
No necesito una razón
para estar enojada con Dios.
¡Papá, abre la puerta!
¿Landon?
-Ayúdame.
-¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Es mi novia, Jamie. Ella...
Tiene cáncer. Necesito que
vengas a verla. Ahora.
Bien, cálmate.
-¿Puedes ayudarme o no?
-No conozco el caso.
No conozco su historia.
Soy cardiólogo. No puedo...
Bien, olvídalo. Lo sabía.
¡Espera! ¡Landon, espera!
Me llamó tu mamá.
Habla conmigo.
¿Sobre qué?
Sobre ti...
...sobre Jamie.
¿Qué hay para hablar?
Es la mejor persona
que he conocido.
Yo no entendí.
Está bien.
Me alegra volver a verla.
Bienvenida. Con cuidado.
No me iré de aquí.
Dígaselo a Jamie.
Lo siento mucho.
Debí decírtelo antes.
Te hice hacer cosas...
Me ayudaste a estar
saludable más tiempo.
¿Tienes miedo?
Miedo mortal.
Alégrate.
No es gracioso.
Tengo miedo de no estar contigo.
Cariño, eso no pasará.
Estaré aquí.
Mamá.
¿Me haces un favor?
Hablé con Eric.
¿Te ayudo con eso?
Claro.
¿Qué hace ese chico
en el jardín?
¿Qué pasa? Jamie, cariño.
Landon. Ve a casa hijo.
No estoy cansado.
Necesito un minuto con ella.
-Volveré, ¿de acuerdo?
-De acuerdo.
Papá...
...¿tan serio?
¿Recuerdas cuando
tenías 5 ó 6 años...
...y dijiste que odiabas
la gravedad...
...y que querías saltar
del techo y volar?
Me enojé tanto contigo
cuando me hiciste bajar.
Si te tuve tan cerca de mí,
era para retenerte más tiempo.
Papá...
Cuando perdí a tu madre...
...temí que mi corazón
nunca volviera a abrirse.
Jamie, durante días
no pude mirarte.
Pero luego...
Te quiero tanto.
-Hola.
-Hey.
Quería darte esto.
Las fotos de la obra.
-Lamento lo de los volantes.
-No importa.
Supongo que estás
con quien corresponde.
Es como que ella te eligió.
Sí, y no sé por qué.
Yo sí.
¿Cómo te sientes?
-Bien. ¿Cómo estás?
-Muy bien.
-Tengo algo para ti.
-¿Sí?
Tranquilo, no es una Biblia.
Era de mi madre. Son citas
de sus libros favoritos...
...y de gente famosa.
Sus pensamientos.
-Vamos.
-Bien, veamos.
''¿Qué es un amigo?
Una misma alma que vive
en dos cuerpos. Aristóteles''.
-Aquí.
-Bien.
''Descubre quién eres...
...y hazlo a propósito''.
Dolly Parton.
Siempre la consideré inteligente.
''El amor siempre es paciente y
amable. Nunca es celoso.
Nunca es jactancioso o engreído.
Nunca es grosero o egoísta.
No se ofende
y no es resentido''.
-¿Sabes qué se me ocurrió hoy?
-¿Qué?
Quizá Dios...
...tiene para mí un plan
mejor del que yo tenía.
Como que éste es un viaje sin fin.
Como que me fuiste enviado
porque estoy enferma.
Para ayudarme a pasar por esto.
Eres mi ángel.
¿Qué pasa?
Puedo volver a casa. Agradécele
a tu padre de mi parte.
-No entiendo.
-Él trató de comunicarse contigo.
Pagará para que la
atiendan en casa.
Gracias.
Perdón.
Todo está bien.
-Debo terminarlo hoy.
-Toma, algo caliente.
Casi listo.
¿Pidió los espejos?
-Sí, aquí están.
-Bien.
-¿Y los soportes?
-Una vieja platina portadiscos.
¿Crees poder terminarlo
para mañana?
-Gracias.
-De nada.
Es hermoso.
Bien, ya es hora. Pruébalo.
Ahí está.
Ven. Mira.
Ven. Mira, rápido.
Es genial.
¿Me amas?
-¿Harías algo por mí?
-Cualquier cosa.
¿Te quieres casar conmigo?
''El amor siempre es paciente y
amable. Nunca es celoso''.
-Te amo.
-''Nunca es jactancioso o engreído.
Nunca es grosero o egoísta.
No se ofende
y no es resentido.
El amor no halla placer
en los pecados de otros...
...sino que se deleita en la verdad.
Siempre está dispuesto a excusar,
confiar, esperar...
...y soportar...
...lo que venga''.
-Yo, Landon Rollins Carter...
-Yo, Jamie Elizabeth Sullivan...
...juro solemnemente...
-...tomar a Jamie...
-...tomar a Landon...
-...por esposa.
-...por marido.
Honrarla y amarla
para toda la vida.
Jamie y yo vivimos
un verano perfecto...
...con más amor del que muchos
conocen en toda una vida.
Y luego ella se fue,
con su fe inquebrantable.
Ya pasaron 4 años...
...pero la visión de Jamie
caminando hacia mí...
...nunca me abandonará.
Hola, Sr. Carter pase.
-Tome asiento.
-Gracias.
Landon.
-Luces bien.
-Gracias. Ud. también.
Me las arreglo.
-¿Qué hay de nuevo?
-Entré a la Facultad de Medicina.
Tu madre me contó.
Estamos muy orgullosos de ti.
Jamie también lo habría estado.
Oiga...
Quiero que tenga esto.
Landon.
Vaya.
Gracias.
Lamento que ella no obtuvo
su milagro.
Lo tuvo.
Fuiste tú.
Jamie salvó mi vida.
Me enseñó todo.
Sobre la vida, la esperanza...
...y el largo viaje por delante.
Siempre la extrañaré.
Pero nuestro amor es como el viento.
No lo veo...
...pero lo siento.