Ya los he oído, amiguitos, siempre
husmeando por los alrededores.
Aunque gracias a ustedes, los búhos
se alejan de la comida de los gatos.
¿Has dormido bien?
Más o menos.
Te aseguro Jean que
no sé lo que me pasa.
Es como...
...si algo desconocido se fuera
apoderando de mí y yo...
Siento como si tú me
arrinconaras y yo...
Tú haces eso...
Y odio cuando me pongo así.
Lo siento.
¿Puedes perdonarme?
¿Qué?
¡Mierda!
Lo prometiste.
Que si volvía a ocurrir...
Esto es lo de la semana
pasada y hasta ayer.
- ¿De acuerdo?
- Bien.
- Y 50 dólares. Ojalá pudiera más.
- No puedo tomarlo.
- Claro que sí.
- Toma.
No.
No quiero volver a verte así.
Cuídate. Y cuida de la niña.
Tenemos un acuerdo de
reciprocidad con Kansas.
Si te quedaras una semana aquí,
te conseguiría una plaza en Wichita.
No. Todos los maltratadores de aquí
saben dónde está este refugio.
¿Tienes a alguien aquí?
No creo que entienda
lo preocupado que estoy.
No sé, quizá estén de compras.
Alguien en este maldito
lugar podría decirme...
Sólo quiero la verdad.
Sé que encontraría a Jean rápidamente.
Triburon, Kansas.
¿Quieres ir allí?
Sí, aunque podemos ir
adonde queramos.
¿Qué te parece Loving, en Nuevo México?
- Me gusta.
- A mí, también.
Topeka.
Syracusa.
- Vaya, hay un Falo en Montana.
- Se pronuncia "Fallon".
- ¿Mamá?
- No.
Esto ya no tira más.
El motor totalmente bloqueado.
Yo voy hacia a Sioux Falls.
Está bien.
Toma sólo lo que necesites.
O sea que 2,5 cm son 3 Km.
Aloha, Oregón.
Sólo está a 25 cm.
Es decir, a 35 Km.,
y ya hemos recorrido 482 Km--
Iremos a Wyoming.
¿Qué hay en Wyoming?
Allí es donde vive tu abuelo.
¿Tengo un abuelo?
Aunque no ejerza.
¿Cuándo pensabas decírmelo?
- Cuidado.
- Voy bien.
Huele a lluvia.
Hoy no lloverá.
No has acertado con el parte
meteorológico desde 1972.
Sé muy bien cuando va a llover.
- Esta mañana te veo preocupado.
- El maldito oso ha regresado.
¿Y qué has pensado hacer?
Lo que debí haber hecho hace un año.
Era enorme.
¿Se fijaron si tenía crías?
¿Vieron si tenía crías?
Bien.
Ahora verás.
No volverás a hacer de las tuyas.
- Está todo controlado, Einar.
- Lo estará cuando te apartes.
Dejemos que se encargue
el Departamento de Caza y Pesca.
No es un pobre perro abandonado.
Seguro que ellos ven la diferencia.
Eso demuestra lo que se consigue
con una carrera universitaria.
- Mamá.
- Bienvenida a Wyoming.
Aquí nos bajamos.
¿El abuelo es simpático?
¿Por qué no me habías hablado de él?
Einar.
Aquí no te quiero.
Al menos, en eso estamos de acuerdo.
Yo tampoco quiero estar aquí.
Necesitamos quedarnos
en un sitio durante un mes.
Tendrían que examinarte
a fondo el cerebro.
¿Es tuya?
Y también tuya.
¿Estás diciendo que tengo
una nieta que desconocía?
Estaba embarazada
en el funeral de Griffin.
¿Dónde has estado hasta ahora?
Hemos viajado durante dos días.
Vivíamos en Iowa.
¿Y de pronto te crees
que esta es tu casa?
- ¿Cómo te llamas?
- Me llamo Griff.
Griff Gilkyson.
Es poco corriente para una chica.
Einar, por favor.
Hasta que tenga dinero
para podernos marchar.
Hay una habitación en el sótano.
Lo siento.
Voy al pueblo a buscar trabajo.
¿Puedes quedarte aquí sola?
Bueno, entonces pórtate bien.
Te quiero.
- He utilizado el baño.
- Ya lo he oído.
¿Tienes hambre?
Aún no.
¿Hay un McDonald's en el pueblo?
- ¿Tienes cinco dólares?
- No.
Entonces, no creo que sea
buena idea ir a comer al pueblo.
¿Cómo has pasado la noche?
- Supongo que bien.
- ¿Izquierdo o derecho?
Que sea el derecho.
El izquierdo necesita un descanso.
¿El dolor es continuo ahora?
- Recibe toda mi atención.
- Ya.
¿Qué le ha pasado a mi oso?
Siempre tu maldito oso.
- ¿Estás diciendo que sigue vivo?
- Sí, está bien.
Está en ese zoo que montó Angie.
Anoche soñé con el mar.
¿Y te mojaste?
Sí, me metí dentro.
Era como enamorarse.
Olía a mujer.
- Y sabía a mujer también.
- No tienes tan buena memoria.
Deja.
Jean sigue igual de guapa.
- Y se ha traído a su hija.
- Dice que es de Griffin.
Una nieta.
Eso es un regalo para un hombre.
Voy a ir al pueblo a desayunar.
Bueno.
¿Te llevarás a la niña?
¿Necesitas algo más?
Sí, ve a ver al oso.
- ¿Qué?
- Ve a ver al oso.
¿Y por qué tengo que hacerlo?
Porque te lo pido yo.
¿Son cosas de mi padre?
Sí.
¿Dónde vive ahora?
Murió.
¿No te lo ha dicho tu madre?
Sí, pero también me dijo
que tú habías muerto.
¿Ignoras que una sala
con mesa es un comedor?
No, señor.
Como veo que no has tenido problemas
para prepararte un bocadillo...
...podrías preparar otro a las 11:30.
- ¿Lo harías?
- Sí, señor.
Llévaselo al hombre
que vive en la otra casa.
- Con un vaso de leche.
- Sí, señor.
Qué cosas tiene,
que averigüe cómo está el oso.
Está bien, iré a ver al maldito oso.
Maldita sea.
Bonito trasto, Einar.
¿De dónde lo has sacado?
Nancy me dijo que Will se lo envió
desde el pueblo donde murió Ernie.
Quizá fuese la bici
lo que mató a Ernie.
Lo que le mató fue comer
siempre los guisos de Nancy.
- ¿Se te ha averiado la camioneta?
- No, la camioneta está bien.
Sólo me entreno para el Tour de Francia.
Me gusta el banderín.
Sin él, podrías hacer el ridículo.
- Hola, Ken, Kathy.
- Einar.
Ya sólo me envían facturas.
- Buenos días, Einar.
- Buenos días, Nina.
¿Puedes creer que aún siguen
enviándole correo basura a mi hijo?
Quizá a los muertos les halague
recibir cartas. ¿Lo has pensado?
Te contestaré cuando muera.
Puede que te envíe una
postal desde el más allá.
¿Cómo está Mitch?
- Esta noche ha soñado con el mar.
- ¿Sí?
Yo viví en la costa, en Oregón,
durante un año.
Sí, mucha humedad para mi gusto,
pero el sonido del mar me encanta.
Eso es.
Sí, señor.
Si te deprimes, acerca una silla
al fregadero y abre el grifo.
Einar, cuando esté deprimida,
recuérdame que no te pida consejo.
Me pregunto si es duro estar tan
borracho a estas horas de la mañana.
- No si has bebido toda la noche.
- Tú sabrás.
- ¿Cómo quieres los huevos?
- Revueltos.
Hola, chicos.
¿Qué quieren tomar?
Inclínate sobre la mesa...
...y te seguiré montando
hasta que suene el timbre.
Espero que esto te divierta, Chris...
...porque en cuanto libere
un brazo, te vas a acordar.
- ¿Sí?
- Sí.
- Mira lo que has hecho.
- La has derribado muy rápido.
Buenos días, chicos.
Ahora les serviré yo.
¿Quieres café?
- No te metas donde no te llaman.
- ¿Qué?
Hijo, no quiero perder el aliento.
Si sigues, todo se acabará
en un santiamén...
...porque así de rápido puede
llegar a cambiar tu destino.
¿Me crees?
Disculpa el desorden.
- Hola.
- Me llamo Griff.
- Yo me llamo Mitch.
¿Es para mí?
Gracias.
Sí, ya lo sé.
Casi vomito la primera vez que lo vi.
- ¿Te has mareado?
- Estoy bien.
Yo me mareé la primera vez que vi
a un hombre comerse un caracol.
- ¿Has probado los caracoles?
- No.
Ni yo.
Tiene buena pinta.
¿Qué le ocurrió?
- Me atacó un oso.
- Ayer vi un oso en una jaula.
Sí, ese era el mío.
Hará un año, iba a comerse una
de las terneras de tu abuelo...
...y, bueno, le interrumpimos la cena.
Y se enfadó.
Le molestó que se la quitáramos.
Ya conoces a los osos.
No les gusta compartir.
¿El oso mordió a Einar?
No, pero casi.
- No sabía que se comen los caracoles.
- Sí, claro.
En los restaurantes
elegantes suelen servirlos...
...y la gente que los come
dice que son exquisitos.
Yo vi a un niño comerse una polilla.
- Se oía como crujía.
- No, no.
Einar.
Hola, Angie.
No esperaba verte por aquí.
A mi edad, donde sea
que te vean es bueno.
Los de Caza y Pesca dijeron
que se calmaría en unos días.
Claro que también dijeron
que comería de todo, y no.
No lo entiendo. No pagaban cinco dólares
por ver al puma que tenía aquí.
- ¿Cómo está Mitch?
- Soñando con el mar.
Yo, con tener un barco.
Mi padre nos llevaba en el suyo.
Era maravilloso.
¿Qué le ha pasado al puma?
Ha muerto.
Fue afortunado.
Hola, Griffin.
UNA VIDA INACABADA
1971-1992
Aquí dice que podrías haber
ganado 15 millones de dólares.
Quizá debería enviarlo por ti.
Habrá tantas probabilidades como
de perder a mi hijo antes de hora.
Pero ha sido así.
Sabrás que tu mujer ha vuelto.
Podrías haberla guiado
hacia otra parte.
Aunque estés muerto,
podrías ser más útil.
Hasta mañana, hijo.
Sabes, esa niña se parece mucho a ti.
De la cabeza a los pies.
¡Mamá!
- Hola.
- Te he echado de menos.
- He conseguido un trabajo.
- ¿En serio?
Empiezo mañana.
¿Qué tal has pasado el día?
No muy bien, ¿no?
Estoy agotada.
La mitad de la gente que ha venido
hoy lo habrá hecho para mirarte.
Aquí tienes.
- ¿Qué es esto?
- Tu parte de las propinas.
Creí que dijiste que estabas
acostumbrada a estar de pie.
No suelo contar dónde he
estado los últimos diez años.
Bueno, diles que te volviste loca.
Y que te encerraron.
Eso les he dicho.
Hoy ha sido un día estupendo.
Supongo que gracias a ti.
Quizá traiga un grupo de música
el sábado por la noche.
Aunque por otra parte,
deberías bailar con Billy y Wayne.
Eso habría que verlo.
¿Puedo ayudarla?
- Soy la nuera de Einar Gilkyson.
- Sí, lo sé.
¿Quiere pasar?
Gracias.
- ¿Alguna llamada?
- Nada.
Comida casera.
¿Lleva algo ahí que quiere enseñarme?
Es un informe policial,
pero no presenté cargos.
La encargada de un refugio en Iowa
dijo que lo hiciera una vez instalada.
Era mi novio.
Pero el informe no es por esta vez.
Sino por otra.
Haré una copia.
- ¿Cómo se llaman?
- ¿Quiénes?
Tus gatos.
No tienen nombre.
¿Y cómo los distingues?
No los distingo.
Maldita pieza. Tenía que ser
extranjera y de mala calidad.
Oscar y Charlie.
Hola, Charlie.
¿Es la correa de la bomba de agua?
- ¿Por qué no usas la del tractor?
- Que use la del tractor.
¿Estás murmurando?
Aquella es el doble de grande.
- ¿En serio?
- Sí.
¿No tenemos correas de
recambio en el pajar?
Se me ocurre una idea.
¿Por qué no te metes en casa?
Vaya, sólo intentaba ayudar.
Pero si no quieres,
me quedaré aquí sin decir nada.
Como vacías la camioneta
parece que no tienes ni idea.
- ¿Quieres callarte? ¿Está bien?
- ¿Qué?
Cállate. No sabes qué hago,
ni nada sobre motores.
- ¿Con quién estás hablando?
- Cállate. No sabes lo que dices.
- No tienes ni idea.
- Inmigrante de segunda generación.
¡Te daré una patada en el culo
aunque sea con mi pie malo!
- Gracias.
- De nada.
- Hasta mañana.
- Sí. Adiós.
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Cómo ha ido?
- Bien.
Adiós, Einar.
He traído cosas para la cena.
Bueno.
- Lleva esto a la cocina, cielo.
- Está bien.
- ¿Podrás?
- Sí.
- Hola, Mitch.
- Hola.
¿Por qué no crían más vacas?
Cuando Griffin murió,
me quedé sin ayuda.
Yo me hice mayor
Mitch fue atacado...
...y me vendí el ganado
para seguir viviendo aquí.
La cena estará dentro de una hora.
Ven aquí, Sara.
No, quédate conmigo.
- ¿Has acabado?
- Sí.
Dile a tu hija que se baje del árbol.
Vaya por Dios.
Lo siento.
¿Lo sientes?
Entonces, todo arreglado.
- Te compraré otro.
- ¿Así de fácil?
Puede que me gustara ese plato.
Puede que hasta fuera
mi maldito plato preferido.
- Sólo es un plato.
- Y ya está.
¿Has pensado alguna vez
que no todo es reemplazable?
¡Baja ya de este árbol!
- ¿Lo quieres sobre la mesa?
- No, déjamelo aquí. Gracias.
Me alegro de que hayas vuelto, Jean.
¿Qué le pasó a Nellie?
Se marchó.
Un año después de que
enterráramos a Griffin.
Einar nunca ha logrado superarlo.
Y cuando ya no se fijaba en Nellie...
...ella conoció a alguien que sí.
Se fueron a Colorado.
¿Crees que también me culpa
por haber perdido a su mujer?
Me imagino que sí.
No quiero quedarme aquí.
¿Qué le ocurre al abuelo?
No es por ti.
Nunca ha superado que muriera.
Quería muchísimo a tu padre.
Tendrías que saberlo.
- ¿Y tú?
- Pues, claro.
Pero tienes un plan, ¿verdad?
- No nos quedaremos siempre aquí.
- Claro que tengo uno.
En cuanto reúna el dinero,
nos iremos de aquí.
¿Sabes? ¿Qué te parecería
si nos fuéramos en Montana?
Echemos una partida.
¿Ya no sabes leer?
¿De dónde ha salido la botella?
Del granero.
Lleva tiempo allí.
A veces, me gusta mirarla.
Quince, dos.
¿No la abres?
Aún no lo sé. Veinticinco.
Treinta y uno, dos.
Te toca.
- ¿Has visto al oso?
- Ocho. Sí. Tú me lo pediste.
Un par por dos.
- Quiero que le des de comer.
- ¿Qué?
Quiero que alimentes al oso. Lo único
que Angie alimenta es a ella misma.
Darle de comer.
Claro, hay que alimentarlo.
Sí, le preguntaré qué comida le gusta.
¿Ternera? ¿Pollo?
- Einar.
- ¿Qué?
¿Vas a seguir así
porque ella esté aquí?
- Esa mujer mató a mi hijo.
- No. Te equivocas.
Fue un accidente de coche.
Se llama así porque
no es culpa de nadie.
Se llama así para que los
culpables se sientan mejor.
¿Eso crees?
Me importa un rábano cómo lo llamen.
Mi hijo ha muerto.
Tu nieta, no.
Ni tampoco tú.
¿Has pensado en cómo te recordará?
Pensándolo bien,
no me apetece jugar a las cartas.
Pon la botella donde no pueda verla.
¿Sabes algo de camionetas?
Maldita sea. Alcánzame
esa llave de cubo del trece.
No, la de encima que brilla.
Eso es.
¿Quieres ver lo que hago?
¿Ves estos tornillos de aquí?
Atornillo lo que sujeta
esta pieza que aguanta el cárter.
Si se aflojara mientras conduces,
te quedarías sentada en la carretera.
Y no te gustaría que ocurriera.
¿Por qué no se llevan bien?
Prácticamente eres su hija.
Sólo soy la mujer de su hijo muerto.
Siempre ha sido muy bueno conmigo.
Fue el primer amigo que tuve aquí.
- No estoy de humor para payasadas.
- Yo me ocuparé.
El especial del día
es un plato de enchiladas.
Gracias.
Son buenas enchiladas,
servidas por buena gente.
Yo soy una buena persona.
Una mujer que ha aguantado más
de los hombres de lo que le tocaba.
Así que no me provoquen.
No aguantaría ni una tontería
de dos estúpidos como ustedes.
Intenta arrancar.
Otra vez.
Quita el pie del acelerador.
¡Quita el pie del acelerador!
- ¿Es nuestro almuerzo?
- Es para un oso.
¿Quién diablos sabe
lo que come un oso?
¿Te he pedido yo eso?
¿A los osos no les gusta la miel?
A Winnie Pooh, sí.
- Hola.
- Creí que estabas enfermo.
Hace días que no te veo.
Sólo hay dos restaurantes, intento
repartir el dinero del condado.
Pastel de carne. ¿Podría tomar
aros de cebolla en vez de puré?
Cebolla. Sí, lo preguntaré.
¿Me acompañarías a casa
después del trabajo?
Claro.
Parece que esté bailando.
Quizá se alegre de ver a una
chica con un saco de carne.
Toma y tíraselo tú.
- Le gusta la miel.
- Parece que sí.
¿Es el oso que hirió a Sr. Bradley?
El mismo.
No quiero ir directamente a casa.
- Aún no.
- ¿No?
¿Podríamos pasear un poco?
Hablaré claro. Estaré aquí tres
semanas, y temo que no lo superaré.
¿Tres semanas?
No quiero enamorarme, Crane.
No empiecen sin mí.
- ¿Qué es eso?
- Una flor.
No es una flor, es una mala hierba.
Pero es bonita.
- ¿No crees que es bonita?
- Sí, es preciosa.
- ¿Esperas un poco más a tu madre?
- Sí, un poquito más.
De acuerdo.
Tenía una profesora de
música que era lesbiana.
Ustedes son gay, ¿no?
Después de trabajar juntos
40 años, lo sabríamos, ¿no?
Bueno, Einar...
...tus manos siempre me
han parecido preciosas.
- ¿En serio?
- Sí.
No me lo habías dicho.
No pasa nada.
Todo el mundo necesita amor.
En eso te doy toda la razón, cariño.
Señor, ¿y ahora qué?
Hola.
- Hola, cariño. ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Bien. Quiero presentarte a alguien.
Griff, él es el Sheriff Curtis.
Encantado de conocerte, Griff.
- ¿Tienes hambre?
- No hay para todos.
Tengo que volver al pueblo.
Bueno, ya nos veremos.
- Gracias por traerme a casa.
- Hasta la vista, Crane.
- No me cae bien.
- No te lo he preguntado.
Nunca me has preguntado
sobre esas cosas.
No necesito pedirte permiso.
¿Tienes dudas de cómo se
trata a un invitado aquí?
Un hombre que ha traído mi madre--
Exijo que seas educada
con quien viene a mi casa.
Sí, señor.
A menos que venda su
punto de vista sobre Dios.
No hay excusa para esas porquerías.
Bueno, adelante.
Démosle una probada a
estos apetitosos bocadillos.
- Eso es. Tómala por debajo del bucle.
- Está bien.
Olvídate de su pie.
No se moverá de ahí.
Yo no me fiaría.
Ese ternero se va a escapar.
Mira, ya se ha largado.
Un poquito más bajo y lo lazas.
- ¡Bien!
- ¡Lo he agarrado!
- ¡Has visto!
- Ya, lo creo.
- Prueba otra vez.
- Agárralo.
¿Hay alguna otra mejora
que quieras hacer?
Sólo he puesto un poco de orden.
Supuse que Mitch
desearía trabajar en algo.
- ¿Se lo preguntaste a él?
- Claro que sí.
Ahora que tengo vecinas
interesantes me siento inspirado.
Perdona. Debo ir a trabajar.
- ¿Quieres saber lo que soñé anoche?
- ¿Qué?
Que no eras tan malo
como pretendes ser.
Eso no es soñar,
es hacerse ilusiones.
¿Oíste algo raro anoche?
Sí, alguien que merodeaba junto al río.
He encontrado huellas y esto.
Echo de menos fumar.
Yo también.
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Vamos al zoológico de Angie.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué tartas tienes hoy, Nina?
Una con frutas del bosque
y otra de chocolate con nueces.
Garantizan un buen dolor de muelas.
La de chocolate con nueces,
con helado.
Dos, pero la mía sin helado.
Ella tiene bien las muelas.
Eso está hecho.
Ahora vuelvo.
Crane.
Einar.
¿Te interesas por Jean?
¿Has pensado en su hija?
Van juntas.
- ¿Te traigo algo más, Crane?
- No. Sólo la cuenta.
De acuerdo.
¿Qué dice la ley si disparas
a alguien en tu propiedad?
Pues, si no quieres ir a la cárcel,
tendría que estar dentro de tu casa.
Lo suponía.
¿Tienes algún problema?
Ya te lo diré.
Griff, ¿quieres darme la escofina?
No, eso son alicates.
La escofina está junto a--
- ¿Esto?
- Sí. Eso es.
¿De verdad existen las vaqueras?
- ¿No has montado nunca a caballo?
- No.
No había caballos en el
apartamento de Gary.
Era el novio de mi madre.
Vivimos dos años con él.
Mi madre tuvo otro novio,
antes de Gary. Se llamaba Hank.
Él tampoco tenía caballos.
Hank no le pegaba como hacía Gary.
Él solo decía palabrotas.
Como tú.
No saber montar a caballo es una
desventaja para una vaquera.
- ¿Quieres intentarlo?
- Sí.
Ven. Toma esa manta.
¿Qué es eso?
¿Quieres verlo?
Buenas tardes, hijo.
Tu padre era un hombre de primera.
Lo echo de menos.
Ojalá sintiera lo mismo.
Lo harías de haberlo conocido.
Quieto.
¿El novio que tenía tu
madre en Iowa fumaba?
Sí, mucho.
- ¿Te pegaba?
- Sobre todo a mi madre.
Jimmy, Jimmy. No. No.
Mis padres ahorraron mucho
para llevarnos a El Paso...
...allí encontraron una casa
tranquila alejada de todo.
Ahora la interestatal
cruza toda la propiedad.
- Esto les habría matado.
- Me acuerdo de tus padres.
- ¿Sí?
- Sí. Eran buenas personas.
Qué desorden.
¿Conocías a Griffin?
Sí, yo iba dos cursos por
delante de él en el instituto.
¿Sabes cómo murió?
Sí, fue, en un accidente de coche
yendo a un rodeo en Calgary.
Supongo que todos lo saben.
Eso sucedió hace mucho tiempo.
Yo conducía el coche.
Imagino que también lo sabrán todos.
- Hola.
No sé si alegrarme de verte aquí.
- ¿Puedes ponerme un poco de soda?
- Por supuesto.
Aquí tienes.
- Dicen que tienes una nieta.
- Sí, ya lo creo.
- ¿Qué edad tiene?
- Es muy joven.
Aún cree que todo puede salir bien.
La mejor edad.
¿Conoces a esos dos?
El del sombrero es el
hijo de Jeff Spears, Josh.
- ¿Y el otro?
- Un tipo del medio oeste.
- Einar.
- Su ex-novio está aquí.
Sí, lo sé. Se hospeda en
el Motel de Sage Creek.
¿Y por qué no le has detenido?
Si no la molesta, no puedo
hacer nada, aparte de vigilarlo.
- ¿Ella sabe que está aquí?
- No, aún no se lo he dicho.
Si hubiese ido a tu casa,
sería más que suficiente.
Si fuera por allí me lo dirías, ¿no?
Claro, aunque a mí no
me molesta en absoluto.
Tengo malas noticias.
Malas noticias.
Son cincuenta y dos,
cincuenta y cuatro.
Dos grupos de tres
y una pareja, me descanto.
- Ni una buena mano en toda la noche.
- No te quejes. Aún te queda algo.
No me quejo.
- ¿Necesitas ayuda para acostarte?
- No. Puedo solo.
Siempre me ha parecido
una de tus mejores tallas.
Gracias.
¿Has deseado tener otra vida,
y no vivir aquí y trabajar conmigo?
No.
He sido feliz de tener un
trabajo que me gustaba.
Desde niño,
mi ilusión ha sido ser vaquero.
- ¿Y ahora?
- También.
¿Te importa si te dejo con Griff
hasta que llegue su madre?
Tengo que resolver un
asunto en el pueblo.
Puede quedarse conmigo
todo el día si le apetece.
Cuidado con ese asunto.
¿Sí?
Tranquilo, amigo.
¿Qué quieres?
Ayudarte a hacer el equipaje.
No sabes cuánto la quiero.
Llevaba tu amor señalado
en la cara cuando llegó.
No hay nada más inútil que un cabrón
persiguiendo a una que no le quiere.
Ella quería que la encontrara.
Si no, no habría vuelto aquí.
Para ahí.
Ahora.
Sigue adelante.
Si vuelvo a verte, te mataré.
Has visto mucho cine del oeste, abuelo.
Por eso te lo pone difícil.
- ¿Quieres que te lleve?
- No me vendría mal.
- ¿Ese hombre lo ha amenazado?
- Sí, así es Sheriff.
Jean Gilkyson es una amiga,
y no le quiere aquí.
- No la conoce como yo.
- No. Tiene razón...
...pero se lo diré más claro.
Soy yo quien no lo quiere aquí.
Así que lárguese.
¿Tendremos que hablar
mucho de este asunto?
No, Einar.
No es necesario hablar de ese tema.
¿Jean?
- ¿Qué?
- Vístete. Quiero hablarte.
¿Qué pasa?
Acabo de charlar con tu ex-novio.
Tienes que saber
que estaba en el pueblo.
- ¿Gary está aquí?
- Lo estaba.
- ¿Ha venido al pueblo?
- Ya se ha ido.
- Deberíamos llamar a Crane.
- Crane ya lo sabe.
- Lo siento.
- Dime.
Tengo algunas dudas respecto al
cabrón número uno y al número dos.
¿Te acuestas con Crane Curtis
por protección o por deporte?
Pregúntale a tu hija lo que ella opina.
No mezcles a Griff.
Tú no sabes nada de ella.
- ¿Y quién tiene la culpa?
- Claro, es mía, ¿verdad Einar?
¿No es todo por mi culpa?
Griffin lo echó a la suerte.
¿A qué te refieres?
Se lo jugó a cara o cruz y perdí.
Por eso conducía yo.
Eran las tres de la madrugada
y los dos estábamos cansados.
Queríamos ir al rodeo en Great Falls.
¿Fue a causa de una moneda?
¿De qué era? ¿De 25, de 5?
- No recuerdo de cuánto era.
- Quiero saber qué mató a mi hijo.
Yo le maté, Einar.
¿Querías oír eso?
No fue el cambio dentro
de nuestros bolsillos...
...ni el café recalentado,
ni la lluvia. Fui yo.
Me dormí y el coche dio
seis vueltas de campana.
Yo maté a Griffin.
No pienso defenderme.
¿Crees que es algo
que puedo olvidar?
¿Crees que no me duele
cada día de mi vida?
Pero he intentado seguir con mi vida,
cosa que tú no has hecho.
¿Por eso me odias tanto?
Es como si te hubiera matado
el día que Griffin murió.
Como quieras.
Túmbate y te enterraremos.
¿Qué pasa?
¿Temes que nadie vaya a tu funeral?
- Mañana hablamos de cuándo te vas.
- No hay nada que hablar.
Quiero que sepas...
...que lo he intentado.
Pero perdonar...
...no es fácil para mí.
Mitch, ¿qué cuerno sabrá él?
Ahora se cree que es predicador.
No pienso hacerle caso.
- Perdona que te despierte.
- No importa.
De todos modos,
no duermo mucho.
Tengo un colchón normal
en la caseta del almacén.
Podríamos traerlo
cuando acabemos de trabajar.
¿Te has bebido toda la botella?
Se ha ido.
Y, encima, se ha llevado a la niña.
¿Ha sido idea suya o tuya?
No me la he bebido toda.
¿En qué lado quieres que
te pinche esta mañana?
Izquierdo.
Dime, ¿con qué soñaste anoche?
No he soñado.
No dormí preguntándome si dejarías
de culpar a la gente por todo.
También me he preguntado si
conservarías a tu única familia.
Te he conservado a ti, ¿no?
¿No te has preguntado por
qué soy el único que queda?
Bueno, tengo a mi hijo.
Y también sus recuerdos.
Sí.
Quizá recuerdes lo desesperado
que estaba por largarse de aquí...
...y cuánto deseaba
tener su propia vida.
Si no fueras un lisiado,
te levantaría y te daría una paliza.
Sé sensato.
Aún no ha llegado el día
en que te atrevas a eso.
- ¡Einar!
- ¿Qué?
- Quiero ver al oso.
- Ya has visto el oso.
- Llévame al zoo de Angie.
- No estás en condiciones.
No te he pedido permiso,
quiero que me lleves.
¡Pues pide un taxi!
- Me voy.
- ¿Qué?
Vuelvo a casa. Viviré con el
abuelo y el Señor Bradley.
- Ni hablar, Griff.
- Sí. Lo haré.
¡No, no irás!
No irás a ninguna parte.
Te quedas aquí.
He dicho que me voy, ¿está bien?
Tomas decisiones pensando sólo en ti.
Eso no es cierto.
Siempre pienso en ti primero.
Pues debería empezar a notarse.
¡Griff! ¡Vuelve aquí!
No lo volveré a repetir.
Déjala ir.
Déjala que se vaya un
tiempo con su abuelo.
- ¿Soy un desastre como madre?
- Creo que haces lo que puedes.
Es su foto de segundo grado.
- ¿Es tu hija?
- Sí.
Nos habíamos ido
de picnic junto al río.
Se fue a nadar.
Dijo que quería entrenarse.
Era una estupenda nadadora.
Durante un minuto la perdí de vista...
...y desapareció.
Se había--
Haría lo que fuera por
recuperar ese minuto...
...pero nunca ocurrirá.
- Nina, lo--
- Deberíamos morir antes que ellos.
Por eso, debes entender mejor a Einar.
- ¿Y tu madre?
- En casa de Nina.
¿Has venido caminando sola hasta aquí?
Tenía hambre.
¿Quieres un huevo o dos?
Hoy hay mucho trabajo.
Que sean dos.
¿Qué vamos a hacer con esto?
Esparcirlo por ahí,
así no andaremos sobre ella.
Prepárate, vas a conducir.
- Vamos.
- Pero si no sé.
Es hora de que aprendas.
Ponte, puedes hacerlo.
Gira antes de llegar a esa valla.
Y no toques nada más.
- ¿Listo?
- Sí.
A las seis,
me despertaron unos disparos.
Miré por la ventana.
Habían destrozado todo mi jardín.
Jonesey, sólo es cerámica.
Sí, pero deberías detener a los
que van pegando tiros por ahí.
¿Puedo saber por qué no me
dijiste que Gary estaba aquí?
- Disculpe.
- Ron.
- Supuse que no querrías verle.
- Pero tenía derecho a saberlo.
Pensé que te habrías cansado de él.
¿Por qué no me preguntas
lo que quieres saber?
¿Por qué no le dejé la
primera vez que me maltrató?
¿Por qué no llamé a la policía?
Es muy sencillo.
¿Vas a ocuparte de mi caso o no?
Un momento, Jonesey.
Tengo que... ¡Jean!
No me importan
sus problemas personales.
Allí hay un búfalo.
Se llama Ronny.
Y también hay dos lobos:
Tom y Jerry.
Vamos. Mira.
Comida.
¿No tienes hambre?
¿Ya es suficiente?
Sí.
Sí, ya es suficiente.
No, no, no, está bien.
Voy a la tienda de piensos.
¿Le prepararás el almuerzo a Mitch?
Claro.
Bien.
¡Einar!
- ¿Mitch?
- Griff.
Dile a Einar que venga.
- Ha ido al pueblo.
- No.
- ¿Sabes dónde guarda mi medicina?
- En la nevera.
- Sí tráemela.
- ¿Ahora?
- Date prisa.
- Está bien.
- Ya.
- Bien. Buena chica.
¿Sabrás prepararla?
Sólo tienes--
Eso es.
Listo.
Bájame los pantalones...
Clávamela
y presiona hacia abajo.
¿Lo he hecho bien?
Ha sido tan suave que
creí que lo hacía mi madre.
Gracias.
Hola.
Jean.
Tienes razón.
Soy un idiota.
Nunca te he juzgado
por seguir con él.
En eso te equivocas.
Lo dejaste. Te fuiste.
¿Quieres saber la verdad pura y dura?
Te quedas porque crees que
no te mereces nada mejor.
Porque piensas que no
sabrías hacer nada bien.
Es el Señor Bradley.
¿Cómo estás?
No podemos dejarlo allí, Einar.
Nos metimos en su vida.
Demonios, solo hacía
lo que hacen los osos.
No podemos castigarle por eso.
Tienes que liberarlo.
Sácalo de esa jaula.
¿Por qué crees que haría eso?
Ya puedo afeitarme
solo por las mañanas.
- Incluso vestirme.
- Me alegro.
Hasta podría enchufarme una
de esas jeringuillas en el culo.
Pero lo que no puedo hacer...
...es seguir viendo como te lamentas
por la vida que habrías podido tener.
Hay mucha gente que cree
que le ha tocado la peor parte.
¿Todo bien?
- ¿Le he puesto demasiado?
- No.
Lo has hecho muy bien.
No lo sé.
No sé si hago bien o no.
Bueno, ¿tú qué harías?
¡Arriba!
Bien, ahora prueba con la tercera.
Suelta el embrague.
¿Tercera?
Ahora gira hacia la izquierda.
Muy brusco.
Con cuidado.
Eso es, endereza.
Sí, señor.
Creo que pronto podríamos hacerlo.
Hola, Griff.
¿Qué tal el rancho?
Muy bien.
Jean, dos clientes quieren verte.
- Hola.
- Sólo estamos de visita, ¿está bien?
Está bien.
Te he echado de menos.
¿Qué has estado haciendo?
- Einar me enseña a conducir.
- Griff ¿por qué...?
¿Por qué no vas a ver qué
plato tiene Nina en la cocina?
Está bien.
¿Podría llevármela de acampada?
Gracias por traerla aquí, Einar.
- ¿Ha dicho conducir?
- Es un rancho.
- Tiene once años.
- Sí, lo sé.
Pero es una buena chica.
Y los buenos chicos no
lo son por casualidad.
- ¿Eso es un cumplido?
- Es la realidad.
¿Qué más le has enseñado?
No sé lo suficiente...
...para saber qué enseñarle a una niña.
Lo que intento decir...
...es que si quieres volver
al rancho, me parecerá bien.
Tal vez mañana,
cuando hayan vuelto.
Mañana estaría bien.
Una acampada es buena idea.
Le encantará.
- ¿Te las llevas todas?
- Sí, todas. Cógelas.
¿Para qué es la medicina?
Cuando el oso esté en la jaula,
le daremos una inyección.
Ira dormido mientras lo
llevamos a la montaña.
- Lo siento. No quería asustarte.
- Por Dios, Gary.
¿Cómo estás?
Estás hermosa.
Creí que te habías ido.
Antes quería verte.
Te echo mucho de menos.
No quiero verte, Gary.
¿No puedes entenderlo?
Griff debe de estar contenta
viviendo con su abuelo.
No sé, haciendo vida de campo.
Claro que no es lo tuyo.
Déjalo ya, Gary.
No voy a volver contigo.
¿Podemos al menos sentarnos y
tomarnos alguna cosa mientras?
Puedes ofrecerme un café.
El paisaje de aquí es bonito.
Puede ser que me quede un tiempo.
Nos van a atrapar.
Se la estamos robando
a unos funcionarios.
Hace horas que se fueron a casa.
- Creía que nos prestaban la jaula.
- Es mía mientras pague mis impuestos.
Bien. Ahora, ponte al volante
y prepárate a dar marcha atrás.
Arranca despacio.
Vamos.
Alto.
Bien.
Ven.
Sujétalo.
- Cuando te diga, dale a la manivela.
- De acuerdo.
- Estoy un poco asustada.
- Pues ya somos dos.
Ya puedes.
Sube a la camioneta.
Y ahora...
Vamos.
¡Einar!
- Ponte detrás de mí.
- Einar, lo siento.
Sube a la camioneta.
Ve despacio y no le mires.
Vamos.
Mírame.
- ¡Einar!
- Tranquila. Mierda.
¿Estás bien?
Creo que me ha dado un zarpazo.
Será mejor que vayamos al hospital.
Lo siento.
¿Hola?
¿Qué?
No. Estaba bajando--
Bajando la trampilla del desván.
Para que no entraran los murciélagos,
porque en cuanto se instalan...
...es imposible sacarlos del techo.
- Y fue cuando se cayó.
- Sí. Fue cuando me caí.
Sufrí un despiste.
No sé en qué estaría pensando.
Inténtelo de nuevo.
No, por favor, otra vez no.
Le di al cambio de marchas.
- Lo hice sin querer.
- No tuviste la culpa.
Fue un accidente.
Te aseguro que lo has hecho muy bien.
Tu padre no lo habría hecho mejor.
Dios me mantuvo con vida
para traerla al mundo.
Pero cada día pienso...
Debería haber muerto
yo en lugar de Griffin.
Ojalá hubieran vivido los dos.
Yo estaba borracho la noche
en la que Mitch fue atacado.
Y no pude quitarle al oso
de encima con rapidez.
Él nunca ha dicho nada.
Jamás lo haría.
Tú.
No pienso retroceder.
Sigue tu camino.
Me han dicho que te
diste un buen golpe.
Por suerte sólo te
fracturaste dos costillas.
Tengo los huesos duros.
- ¿Tengo el alta?
- Aún no.
Estarás en observación hasta
asegurarme de que no tienes nada.
Estoy bien.
- Volveré a verte esta tarde.
- ¿Para cobrarme el doble?
Sería justo.
Das el doble de trabajo.
Sólo dos días, ¿de acuerdo?
No perderé aquí un par
de días de mi tiempo.
Einar.
- ¿Todo bien?
- Sí, bien.
Aunque algo torpe.
Mitch.
Mitch, hemos liberado al oso.
Lo sé.
Gracias.
¿Quieres que le lleve
el desayuno a Mitch?
No. Sólo se toma un
café por las mañanas.
¿Sabes?
Podría estudiar aquí.
No es un mal colegio.
Despacio, Jimmy.
Quédate ahí.
- ¿Qué quieres, Gary?
- Es hora de volver a casa, nena.
Te amo, Jean.
¿Me quieres?
- Así es cómo siento tu amor.
- ¡Maldita zorra!
- ¡Mamá!
- ¿Cómo te atreves?
¡Ni te atrevas!
¡Mamá! ¿Estás bien?
¡No!
- No. ¡Suéltala, Gary!
- ¡Déjame!
¿Vas a venir o te quedas?
- ¡Quítale las manos de encima!
- ¿Pero quién...?
¡Súbete al coche! ¡Sube!
Griff, baja del coche.
- ¡Griff! ¡Maldita sea!
- ¡Griff!
¡Mamá!
Vamos.
Ven aquí, desgraciado.
¡Ya basta, Einar!
¿Qué hacen aquí?
Vamos, lárguense.
Fuera de aquí y tú también,
pequeño glotón.
- Ella no te ha hecho nada.
- Es Mitchell. Es un macho.
Sí.
Vamos.
Lárguense a dar una vuelta.
Paloma.
Paloma, Nebraska.
- ¿Tú, Mitch? ¿Sabes algo sobre esto?
- ¿Sobre qué?
¿Así que nadie sabe nada?
Yo sólo lo traje a casa
desde el hospital.
Hola, Sheriff Curtis.
Buenas tardes, Griff.
Einar.
- ¿Quiere quedarse a almorzar?
- Sí, me gustaría.
Pero antes tengo que hablar
un momento con tu abuelo.
Sí, eso puede esperar.
Deja que te ayude.
- Parece que la vaca estaba llena.
- Sí.
- ¿Sí? ¿La has ordeñado tú?
- Sí, me enseñó mi abuelo.
Puede que hoy llueva.
No. Seguirá haciendo calor.
No he hablado de la temperatura.
Sólo que podía llover.
¿Me enterrarás junto a Griffin?
Antes debes morirte, ¿no?
Es algo que pasará, ¿sabes?
¿Dónde quieres que te entierre?
Ahí está mi familia.
¿Crees que a los muertos
les importa nuestra vida?
Yo creo que sí.
Creo que nos perdonan nuestros pecados.
Hasta creo que les resulta fácil.
Griff me dijo que habías
soñado que volabas.
Sí.
Subí tan alto, Einar...
...que podía ver donde
el azul se vuelve negro.
Desde arriba, puedes verlo todo.
Y parecía como si existiera
una razón para todo.
Subtítulos por aRGENTeaM
http://www.argenteam.net