ALGUNAS COSECHAS ATRÁS
- Max.
- ¿Sí?
- ¿Estás listo para admitir tu derrota?
- No.
Dado que es tu última noche aquí...
se me ocurrió que deberíamos abrir
algo muy especial.
- Bandol.
- Muy buena elección.
Tempier Bandol, 1969.
Es la clase de vino que noquea
hasta a los más fuertes.
Una vez vi a un boxeador castellano
caer como una mosca...
después de beber sólo una copa.
Quizá el golpe certero de mi rodilla
en sus testículos...
haya tenido algo que ver.
¿De qué estaba hablando antes?
Sobre la importancia
de un buen traje azul.
Así es.
El traje azul es la prenda más versátil.
Pero más importante aún
es el hombre que lo hace.
Cuando encuentres un buen sastre,
nunca reveles su nombre...
aunque te amenacen con lastimarte.
Bien, ¿dónde estábamos?
- ¿A quién le toca jugar?
- A mí.
Ajá.
Max, ¿te dije alguna vez
por qué disfruto tanto hacer vino?
Tú no lo haces, tío Henry.
Lo hace Duflot.
En Francia, siempre es el hacendado
el que hace el vino.
Aunque sólo supervise...
con binoculares
desde su cómodo estudio.
No, disfruto hacer vino
porque este néctar sublime...
es completamente incapaz de mentir.
No importa si se abre antes de tiempo
o muy tarde.
El vino
siempre le susurrará a tu boca...
con total honestidad y sin reparos
cada vez que bebas un sorbo.
Delicioso. Maximillian...
ahora que sabes por qué lo disfruto,
¿hay algo que me quieras decir?
- Sí, así es.
- ¿Qué cosa?
- Jaque mate.
- Maldito mocoso.
MUCHAS COSECHAS DESPUÉS
- Buenos días, conejillos.
- Buenos días, Max.
Hoy aceleramos la marcha.
Hoy... es el Día del Bastardo Codicioso.
El secreto de la riqueza, conejillos,
es igual al secreto de la comedia:
Ser oportuno.
COTIZACIÓN
% GANANCIA/PÉRDI DA
Ciento quince con diez.
Debemos vender.
- Aún no, Alf.
- ¿Por qué siempre me llamas Alf?
Porque eres un lacayo pequeño
y dinámico, Kenny.
Y como soy tu jefe y soy genéticamente
superior, puedo llamarte como quiera.
- Éste es el teléfono de Max Skinner.
- ¿Está Max?
Sí. Un momento, por favor.
Es Kimberly.
- Lo siento, Kimberly, Max no está aquí.
- ¿Dónde está?
Él y su prometida
están en el ensayo de su boda.
- ¿Qué?
- ¿Quieres dejar un mensaje?
No, no quiero dejar ningún mensaje.
De acuerdo.
Ciento quince con noventa...
Ciento dieciséis...
Ciento dieciséis con diez.
Recuerden que no estamos aquí
por el plan dental.
Cincuenta mil. Están comprando.
TÍTULOS LÍ DERES
VENDI DOS
Vendan.
¡Eso es! ¡Ése es tuyo! ¡El tuyo es ése!
¡Sigan vendiendo!
¡Ése es tuyo!
PRECIO DE COMPRA - VENTA
Dije que ése es tuyo.
COTIZACIÓN
Ese bastardo de Skinner
está tirando bonos al mercado.
Hay un acuerdo de caballeros
en la bolsa.
Para un acuerdo de caballeros
se necesitaría un caballero.
Está vendiendo 5 mil millones...
Los precios se están desplomando.
Vamos, gente. Muévanse.
Vamos. Apúrense. Comiencen a vender.
¡Vendan!
BANCO LUSTIG
TÍTULOS - COTIZACIÓN
Deberían enterrarte boca abajo, Max,
porque vas en picada.
Detén las ventas grandes en 113,50.
Vende. Vende.
Sigue bajando.
- Compra.
- ¡Compra todo lo que vendiste!
¡Compra inmediatamente!
Cómpralos. Los puedes comprar.
No te preocupes.
Cómpralos todos.
Eres un genio, Max.
Bastardo, hizo que bajaran los precios.
Y ahora los comprará más baratos.
Comiencen a comprar. Ahora.
Comiencen a comprar.
- Yo puedo.
Buen trabajo, conejillos.
Muy buen trabajo. Ganamos
una enorme cantidad de dinero.
Hoy probamos el dicho:
"Ganar no es lo que más importa...
¡Es lo único que importa!".
Hoy ocurrieron cosas extrañas
con el mercado de bonos.
Los precios cayeron a 112,50...
tras la venta de 3000 millones
en bonos de Lorden Brothers.
RI BERA ALBION Yen una extraordinaria
maniobra, compraron nuevamente los bonos...
a un precio mucho más bajo...
- y ganaron más de 77 millones.
- Cielos.
Hubo serias acusaciones
de práctica desleal...
y se rumorea
que habrá una investigación.
- Buenos días, Sr. Skinner.
- Buenos días.
- Y felicitaciones.
- Gracias.
Podría haberme avisado, Sr. Skinner.
Te daré un consejo, Bert:
Nunca acaricies a un perro en llamas.
Imbécil.
I NGLATERRA
NOTARIA - FRANCIA
Henry, maldita sea.
¿Listo para las cartas de los fans?
Dispara, cariño.
- "Bastardo".
- Ajá.
- "Vete al infierno".
- Bien.
- "Púdrete en el infierno".
- Qué lindo.
- "Muérete".
- Encantador.
- ¿Maxie?
- "Felicitaciones. Eres mi héroe".
- ¿Quién dijo eso?
- Tu abogado.
Maxie, escucha:
Acabo de hablar con Auzet.
Es la notaria a cargo de la sucesión
de tu tío Henry.
- ¿Es la que me envió la carta?
- Sí.
Parece que tu tío Henry...
no actualizó su testamento
en los últimos 20 años.
Por eso, típico de los franceses,
tardan un mes en notificarnos.
¿Y qué hacemos al respecto?
¿Habrá una lectura del testamento,
u hoy día se descarga de Internet?
- ¿Qué sucede?
- No, ése es el asunto, Max.
- ¿Perdón?
- No hay un testamento válido.
¿En serio?
Tú eres su pariente más cercano,
así que heredarás todo.
¿Su ropa y sus discos
de Edmundo Ross?
La casa, tonto. Heredarás su casa.
¿La vieja granja, los viñedos, las uvas
y todo eso?
Un lugar así
debe de valer unas cuantas libras.
- De todos modos.
- Bien.
Te reservé un pasaje
y arreglé una cita con Auzet...
para mañana las 3:00 p. m.
Sólo debes firmar unos documentos.
Yo no puedo viajar a Francia mañana.
Soy el rey de la ciudad.
Tengo que celebrar mi victoria...
alardear un poco,
salir una o dos noches.
Ya oyeron las cartas...
Es más divertido cuando todos te odian.
Ve tranquilo, nos encargaremos de todo
mientras no estés.
- Sin problemas.
- Claro.
Ken. ¿Por qué no buscas
algún animal pequeño para lastimar?
Ya sé, busca un caniche
y lánzalo por el balcón.
- Dime algo, Max.
- ¿Sí?
¿Lo querías?
Sí, lo quería.
- ¿Cuándo hablaron por última vez?
- Hace mucho tiempo.
- ¿Por qué?
- No lo sé, Gemma.
Quizá el convertirme en un idiota
haya tenido algo que ver.
De acuerdo.
- Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Cómo estás?
- Felicitaciones.
- Gracias.
Ansío mucho regodearme por el lugar.
Sígueme.
- Danny, ¿cómo estás?
- Felicitaciones.
- Gracias. Austin.
- Max, felicitaciones.
Envíale saludos a tu papá de mi parte.
Cariño. ¿Cómo estás?
- Muy bien. ¿Y tú?
- Lucy.
- Hola.
- No sabía que se conocían.
- Vaya.
- Es adorable.
Tiene un buqué magnífico.
Un aroma atrayente.
- Miel y canela.
- Y todo lo que anhela.
La inspección de fenoles
revela increíbles tonos...
de rojo ladrillo, que indican
la madurez de un Burdeos.
Es un Borgoña.
- Sí, sabía que era un Borgoña.
- ¿Uno para usted, señor?
Creo que beberé un Eclipse.
Gracias.
¿Podemos olvidarnos del doble frente
y hablar de inmuebles franceses?
- ¿Cuánto crees que valga?
- Max, apenas pasó un día...
desde que te enteraste
de que falleció tu tío...
y sólo puedes pensar en el dinero.
Él fue justamente quien me enseñó...
que todos necesitamos un millón propio.
¿Cuándo me darás los detalles?
Porque un agente inmobiliario
necesita algo para hincar el diente.
Hace bastante que no voy...
pero recuerdo que tiene 6 habitaciones,
una piscina, una cancha de tenis...
- una cocina de buen tamaño.
- Gracias.
Once hectáreas, un viñedo.
Diablos, Max, suena como una finca,
un château.
¿Cuánto vale un château hoy día?
Está claro que hablamos de millones,
¿verdad?
- Quizá varios.
- ¿En serio? Dios bendiga a Henry.
- No contaré mi comisión.
- No creí que lo hicieras.
Por eso te aprecio.
En ese caso, Max, brindo por ti.
Por favor gire 180 grados.
Por favor haga...
Por favor gire...
Hola.
Ingrese desti...
...deténgase total...
...y gire...
...derecho...
...siga el camino...
Por favor vaya...
Hola.
Avance.
¿Sí?
Quiero saber el rendimiento a 10 años...
y una actualización
de las cifras de nóminas...
y quiero que saques
tu escuálido trasero de mi silla.
Gracias.
¿Cómo lo supo?
¡Lance Armstrong!
- Hola. ¿Cómo estás?
- Gemma, vamos. Admítelo.
Esto es porque no me acosté contigo,
¿cierto?
Lo juro por mi vida, Max,
era el único auto que había.
¿Dónde estás, Max?
- Avance.
- Maldita sea.
- Llegué al final del camino.
- Avance.
- Ambas son la D-3.
- Están en direcciones opuestas...
- Avance.
Y ambos carteles indican la D-3.
- Cállate.
De acuerdo, espera. Te ayudaré.
Tengo un GPS...
- que tartamudea...
- Avance.
- Y tiene una terrible actitud francesa.
Gira a la izquierda
y llegarás a la N-7...
y si aceleras con ganas...
quizá llegues a tu cita a tiempo.
Maldición. Diablos.
Control de la misión.
Por favor, pospón mi cita
con la notaria...
- para mañana a primera hora.
- De acuerdo. ¿Ylas llaves, Max?
- Solía haber una piedra.
- Ajá.
En la entrada. Dile que ponga
las llaves debajo de la piedra...
y yo las recogeré allí.
De acuerdo, entendido.
Atención...
...se pasó de su destino.
Retroceda 20 metros.
Atención...
...se pasó de su destino.
Llegó a destino.
¿Hola?
Ya llegó.
Sé amable.
No pongas cara de cerdo.
Ve con una sonrisa.
No te preocupes.
Vamos, eres más lento que tu tía Midge.
Eso es, Maximillian.
- No es gracioso.
- ¿Qué eres? ¿Un hombre o un ratón?
Soy un ratón. Chillido, chillido.
No tienes remedio. No lo tienes.
Ya basta.
Punto para partido.
Saque perfecto. Gané el juego y el set.
- No puedes hablar en serio.
- Partido.
- Oye.
- ¿Tienes que regodearte?
Lo importante, Max, es
¿por qué no estás festejando?
- Porque perdí.
- Un hombre debe hacerse cargo...
de sus derrotas con la misma dignidad
con que festeja sus victorias.
Vamos, baila una giga.
Baila para tu tío.
- ¡Sí, perdí!
- Sube y baja los brazos.
¡Sí, genial, perdí!
- ¡El tío ganó! Tres hurras.
- Sí.
Baila, no tiembles como un italiano.
Bien hecho, tío Henry.
Esto es una estupidez.
Ya entenderás que un hombre
no aprende nada al ganar.
Sin embargo, una derrota
puede encerrar mucha sabiduría.
Por ejemplo, uno aprende
que ganar es mucho más agradable.
Pero es inevitable perder
de vez en cuando.
Lo importante es no acostumbrarse.
¿Algo de beber?
- Estiércol de gallina.
- ¿Disculpe?
- En las rosas.
- Es fertilizante.
Tati.
- Hola.
- ¿Duflot?
Por Dios.
Sí que... maduraste.
La inundación del 78...
- Claro.
- El mistral del 86...
- el virus de la vid en el 93.
- El virus.
En cada cosecha
descorché otro año de mi juventud.
Pero aún tengo a mi esposa, Ludivine.
Sí.
Y a mi perro... Voilà, Tati.
Debes de tener hambre.
Por favor, ven esta noche.
Mi esposa está asando un cordero.
Para ser sincero, no tengo mucho apetito
desde que me enteré de lo de Henry.
En los últimos años, no veía bien.
Pero yo me ocupaba de sus cosas,
¿sabes?
Llegamos a ser íntimos amigos.
Casi como... padre e hijo.
Agradezco que alguien haya estado
con él cuidándolo.
Mi esposa vendrá a la mañana
con medialunas.
Volverá a cumplir con sus tareas.
Si insistes.
Buenas noches, Duflot.
Te veré mañana.
"Bienvenido".
Con permiso.
Brindo por ti, Henry.
Por dedicar tu vida a las vides
y a embotellar la verdad.
Eso fue honesto.
Debería etiquetarse como veneno.
Café, café.
¿Qué hay aquí?
¿Y eso?
Maldición.
Buenos días, Henry.
Leche.
¡No tomes de la botella!
Sra. Duflot.
Buenos días.
Ahora sí que has crecido.
Ve al jardín.
Te llevaré el desayuno.
Su trasero no está tan firme como antes.
Buenos días, Gemma.
¿Te estás divirtiendo, Max?
- Para estar de luto, sí.
- Esto te alegrará.
Te atraparon.
Titular del matutino Financial Times:
"La compañía Lorden Brothers
bajo investigación".
No tienes que preocuparte por eso.
El gobierno inició
una investigación oficial...
de las recientes transacciones
de la compañía Lorden Brothers.
Lo consulté con la Gerencia de Legales.
Cubrí nuestras espaldas, ¿de acuerdo?
Son sólo patrañas para aplacar
al grupo Lustig.
Él no lo cree.
- ¿Nigel?
- Sir Nigel.
Quiere reunirse contigo hoy
a las 5:00 p. m.
Debe ser por algún otro tema.
¿Cuándo es mi cita con la notaria?
Dentro de un poco más de una hora.
- ¿Mi hora o la tuya?
- Maldición.
- ¿Sí?
- ¿Cómo está la casa? ¿Es hermosa?
Para serte sincero,
está un poco descuidada.
Eso no se dice. Di que tiene
la pátina de una era anterior.
- Claro.
- ¿Yel vino?
Tiene el buqué de un perro mojado.
Golpea el paladar como una navaja
y deja un resabio espantoso.
¿La casa se desploma
y el vino es intomable?
Excelente. Necesitarás un enólogo.
- De acuerdo. ¿Qué es eso?
- Es un experto en vinos.
Toman muestras del suelo,
pedazos de la vid, los analizan...
Debe haber algunos en esa zona.
También necesito algunas imágenes
atractivas para despertar interés...
y me las puedes enviar
a este correo electrónico...
Espera. Te pondré en altavoz.
Muy bien, dime.
- Maldición.
- ¿Hola?
Cuidado.
- Maldición.
- ¿Hola?
Muy bien, dime.
Auzet.
Hola.
El viticultor hace el vino...
y el hacendado mantiene la propiedad.
- ¿Sr. Skinner?
- Sí, claro, perfecto.
Así trabajaron su tío y el señor Duflot
durante más de 20 años.
El señor Duflot debe estar ansioso
por conocer sus intenciones.
Creo que puedo ahorrarle tiempo.
No tengo intenciones
de convertirme en viticultor.
Deje que él haga el vino
y usted disfrute los fines de semana.
Creo que no me entiende.
Mi vida está en Londres.
No tengo fines de semana.
Quiero vender La Siroque cuanto antes.
¿Y qué ocurrirá
con el Sr. Y la Sra. Duflot?
En estos casos
todo se resume en una cifra.
Si eso es todo, debo tomar un avión.
Claro.
¿Venderás La Siroque?
- Creo que hubo un error.
- Cómo vuelan las noticias.
Tu tío quería que te la quedaras,
no que la vendieras.
Estoy seguro de que si fuera así,
lo habría puesto en un testamento.
No lo hizo.
Henry no era el inglés que tú eres.
Era un hombre con secretos,
apasionado.
No escribía las cosas.
¿Me quitarás mis vides?
Mis vides, Duflot.
Vivo por ellas,
respiro a través de ellas.
Rasgan mis manos.
Mira, Francis,
cuando venda la propiedad...
te daré una suma importante.
¿Sabe lo que es amar algo
más que la propia vida?
¿Dedicar noches y días a la caprichosa
voluntad de la naturaleza?
Sólo me restan algunas cosechas.
Pronto el terroir derrotará a mi cuerpo
y a mi espíritu.
¿Y tú tendrías la osadía de quitarme
mi última oportunidad de ser inmortal?
Me temo que sí.
Me mantendré en contacto.
Esto no termina aquí.
Donde hay tierra, hay guerra.
- Me voy.
- Bien.
Porque Sir Nigel viajó especialmente.
- ¿Está todo bien?
- Sí.
Bien. ¿Recordaste tomar fotos
para Charlie?
Sí.
Maldición.
Idiota.
- Veamos.
- Uno, dos... y al agua.
- ¿Sí?
- Entra al auto.
Sal de mi cámara.
Maldición.
Vamos. ¿Dónde está la escalera?
¿Dónde estás, idiota?
Espera.
Ven con papá.
¿Hay alguien en casa?
Gemma, por Dios, sigue llamando.
¿Qué estás haciendo?
Hola.
No, no te preocupes por mí.
Me ocupo de la piscina. Lo hago
los jueves. Es mantenimiento de rutina.
Fue un placer hablar contigo.
Y eres una visión espectacular.
¿Por casualidad tienes una soga
o una escalera?
¿Ése es tu pequeño auto?
Sí, soy el custodio temporal
del patín verde lima.
Pero lo alquilé... es alquilado.
No está a la venta. ¿Lo siento?
- ¿Sabes nadar?
- Sí, pero no en estiércol de vaca.
¿Hola?
Por favor,
todos los pasajeros del vuelo...
No está en el vuelo.
Claro, claro.
De acuerdo, entendido.
Mayor Lawrence, ¿qué es exactamente
lo que le atrae del desierto?
Su limpieza.
Me gusta porque es limpio.
Genial.
Espero que estés en la cárcel, Maxie.
Sí, dile que lo siento.
No pude hacer nada al respecto.
La disculpa no alcanza, Max. Se fue.
Maldición. ¿A qué hora sale
el primer vuelo de la mañana?
No tiene sentido que te apures, Max.
Lo último que Sir Nigel
hizo antes de irse...
- fue suspenderte por una semana.
- ¿Qué?
¿Qué diablos quiere que haga
durante una semana?
¿Tomarte vacaciones?
- Cielos, no dijo eso, ¿o sí?
- No, fui yo.
Bien, Gemma. Nunca digas eso.
Si alguien llama,
no le digas que me fui de vacaciones.
¿De acuerdo? Es peor que morir.
Mira.
- Regresaré en un par de días.
- De acuerdo.
Asegúrate de que todos allí
estén listos.
Arréglalo para que opere
en nombre de Kenny.
¿Qué?
Que le den una autorización plena...
por recomendación de Sir Nigel.
- ¿Estás loco?
- ¿A quién le importa? Hazlo.
No se lo digas a nadie, ¿de acuerdo?
Sobre todo a ese idiota de Kenny.
Max, ¿hay algún problema?
- No, la estoy pasando genial.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Ten cuidado, ¿de acuerdo?
- De acuerdo. Ciao.
- Adiós.
¡Maldición, maldición! ¡Un escorpión!
¡Un escorpión!
Maldito sea.
Mata a ese pequeño bastardo.
Lavanda.
- Claro.
- De acuerdo.
Me queda muy bien... perfectamente.
- ¿Ya regresaste?
- Al contrario.
Decidí quedarme unos días más.
Conque es verdad que te van a despedir.
No, no me despedirán, Charlie.
Estoy explorando mis opciones,
quiero aprovechar...
mi herencia en su máximo potencial.
Hablando de tu herencia,
¿cuándo podremos mostrarla?
Sólo faltan trabajos superficiales.
Me sorprende que esté tan bien.
Entonces, ¿no necesitas un contratista
o algo así?
No. Sólo necesita pintura
y un poco de limpieza.
- ¿Estás seguro?
- No hay problema, Charlie.
Bien.
- Charlie, ¿me oyes?
- Sí.
- ¿Me oyes ahora?
No bromeaba sobre lo que dije del vino
que hacen aquí.
Repito, no es de primera clase.
- ¿Eso afectará el precio?
- ¿Qué tan malo puede ser?
Te da una poderosa jaqueca
y te hace enfadar.
No me imagino el daño que puede hacer
el segundo sorbo.
Asegurémonos de que los compradores
no sepan nada de vinos.
Nos concentraremos en los americanos.
Asegúrate de que esté en condiciones
en 72 horas.
Setenta y dos horas. De acuerdo.
Un tractor Lamborghini.
Una brocha, una brocha.
Viejo sinvergüenza.
- Iba a usar esa brocha.
- Es mi brocha.
Vaya. Esto es divertido.
Hagamos algo,
te daré 20 euros por tu brocha.
Cincuenta.
Te daré 100 euros por tu brocha.
No me importa.
¿Qué quieres?
Quiero ser el viticultor cuando venda.
- Me quedaré con mis vides.
- ¿Quieres quedarte con tus vides?
Está bien. Entonces debes ayudarme
a arreglar el lugar...
trabajar en los jardines,
pintar la casa, limpiar la piscina.
Yyo, si es posible, intentaré convencer
a los nuevos dueños...
del valor de tus servicios.
La mano de un francés es su palabra.
La palabra de un inglés es su garantía.
Trato hecho.
- Francés borracho.
- Inglés idiota.
Oye papá...
Levántalo.
Espera.
De acuerdo, ahora.
Muévete más rápido.
¿Qué estás haciendo?
Ve. Ve.
¿Qué estás haciendo? Podrías trabajar.
Lo siento mucho.
Fue el mejor gol de Inglaterra.
Batea. Vamos.
Aquí viene la bola.
Campeón del...
Juguemos.
Vamos.
Muy bien, pierdo 12 a 0.
De acuerdo.
No durará ni un mes.
Si todo sale de acuerdo al plan,
Francis...
será el problema de otro.
- Señor Max.
- ¿Sí?
Hay... un visitante... en la puerta.
- ¿Un visitante?
- Una visitante.
Busco al dueño de la finca.
El único país que produce esos dientes
es Estados Unidos.
- Hablas inglés.
- Como un nativo.
Soy Christie Roberts.
Busco al Sr. Skinner.
Qué suerte tienes, lo encontraste.
Es imposible. Eres demasiado joven.
Estaba pensando lo mismo de ti.
Demasiado joven para ser mi padre.
Henry Skinner es mi padre.
Tiene la nariz de Henry.
Vaya.
- ¿Ella es tu mamá?
- En sus días de Flashdance.
¿Está aquí?
Maldición.
Lo siento. Olvidé tu nombre.
Me llamo Christie.
Christie, Henry...
Está muerto, ¿verdad?
Murió hace un mes.
¿Quieres un té? ¿Sí?
Sra. Duflot.
Es más que un inconveniente.
¿Y si es su hija legítima?
Vamos. ¿Yaparece un par de meses
después de su muerte?
Es demasiado dulce. No me engaña.
Debes hablar con un abogado ya mismo...
por si esta descarada
arruina el negocio.
- ¿Cuánto piden?
- Siete y medio.
- ¿Entendiste?
- Claro.
Christie, iré al pueblo.
No hay problema.
Reservé un hostal
por si el viejo era un loco.
- Claro.
- ¿Podrías llevarme?
Necesito cambiarme de ropa.
¿Por qué no te cambias aquí?
Hay mucho espacio,
muchas habitaciones.
Date una ducha. Regreso enseguida.
- ¿Estás seguro?
- Absolutamente.
¿Sra. Duflot?
En el derecho francés,
no hay diferencia...
entre los hijos legítimos e ilegítimos
respecto de la herencia.
Eso es ridículo.
Ni siquiera lo conoció a Henry.
Podría ser una impostora.
Por eso deberá...
presentar algún tipo de documentación.
Una foto o correspondencia...
una carta de amor.
Sí, pero ¿y si vendo la propiedad...
antes de que haga el reclamo?
No. Legalmente,
podría anular la venta...
incluso después de la transferencia.
Maldición.
Mi consejo, Sr. Skinner,
es que la trate con mucho respeto.
Eso es obvio.
Y que espere a que se vaya sola.
Que se largue.
No permita... que esto vaya a juicio.
¿Juana de Arco?
Jacques Cousteau.
Intentaste ahogarme.
Y tú intentaste atropellarme
con tu pequeño auto.
¿A qué te refieres?
¿Qué patraña es ésa?
En el camino de La Siroque, conducías
tu auto enano hablando por teléfono.
Y creo que tu cabeza estaba
totalmente enterrada en tu trasero.
Mira el daño que me causaste.
Tú intentaste matarme...
y yo intenté matarte.
Por Dios.
Es fantástica.
Oye, Max.
Mira la vista. Es como Cézanne.
Hoy en el pueblo...
pasaba por un restaurante...
Se llama Fanny Chenal.
Claro.
Muchas veces vi la misma mirada
en la cara de tu tío.
- Pero debo sacarme el sombrero.
- ¿Por qué?
Eres el héroe del pueblo
por lograr que muestre su trasero.
Creció aquí, ¿no es así?
¿Quién?
Creo que sí.
¿Tiene algún pretendiente?
Una vez lo tuvo.
Un jugador de fútbol de Lyon.
Era una porquería,
igual que su pie izquierdo.
La trató muy mal.
Desde entonces se rumorea que no deja
que nadie se acerque a su corazón.
Entonces está sola.
¿Quién?
Recuerda lo que dijo Proust:
"Deja a las mujeres hermosas
para los hombres sin imaginación".
Duflot, soy banquero.
No tengo imaginación.
Alto.
Fred Perry.
Henri Lacoste.
¿Cara o seca?
Seca.
Cara.
Cero - 15.
15 iguales.
Sí.
No, no, afuera.
Tienes que estar bromeando.
Pegó bien adentro.
- Pelota. Pelota.
- Vamos.
Bien.
Sí. Oye.
Maldición.
¿Tanto para mí?
Punto para partido.
Juego.
Buen partido.
Ludivine, es mi prima.
Podría ser un familiar
con ese grado de parentesco...
- Ajá.
- Esto quizá es demasiado.
La mitad de los aristócratas franceses
tienen relaciones con sus primas.
Vaya, eso explica muchas cosas.
Esto no sirve.
Cualquier cosa menos...
La Siroque.
Sin etiqueta. Luce prometedor.
Cuidado con los escalones.
¿Qué ves allí arriba?
¿Hablas en otro idioma, muchacho?
Fervere... es latín.
Significa "hervir".
Las levaduras del sótano
están convirtiendo el azúcar...
dentro de las uvas en alcohol.
El escape de dióxido de carbono
causa el burbujeo.
Debo de estar senil.
No recuerdo haberte dicho eso.
No me lo dijiste.
Me lo explicó el señor Duflot.
Bien hecho.
Prueba que uno puede hallar sabiduría
en los lugares menos pensados.
Ver a Duflot arrodillado haciendo algo
tan simple como sembrar el suelo...
se convierte en un magnífico poema
por su devoción por cada uva.
Quizá te inspirará...
a encontrar devoción en tu profesión
algún día.
Quiero ser jugador profesional
de póquer cuando sea grande.
O comediante.
Pregúntame qué es lo más importante
en la comedia.
- ¿Qué es lo más importante en la co...?
- Ser oportuno.
Ser oportuno.
¿Probaste el vino de papá?
Claro que sí.
Es asqueroso, ¿no lo crees?
Pero lo recomiendo para quitar
la pintura de debajo de las uñas.
Sabes a qué me refiero.
Me gusta más el coñac.
No tengo paciencia para el vino.
Si voy a emborracharme, no quiero
que lleve toda la noche. Prueba eso.
- Es mejor.
- Es extraordinario.
Como el Burdeos,
pero más aterciopelado.
Mira quién sabe algo de vinos.
En Napa solemos hacer gárgaras
y escupir de vez en cuando.
Suena divertido.
¿Esto lo hicieron aquí en la finca?
"Coin Perdu". Lo dudo.
Las botellas son distintas,
pero tienen el mismo corcho.
Henry siempre fue un poco misterioso.
¿En qué sentido?
Le encantaba Inglaterra,
pero vivía en Francia.
Y amaba a las mujeres...
pero nunca a la misma
por más de cierto período de tiempo.
Nunca se casó.
Le encantaban las aventuras.
Pero todos mis recuerdos se registran...
en un radio de 100 pasos
alrededor de este mismo sitio.
¿Son buenos recuerdos?
Son geniales.
Iré arriba, a terminar mi libro.
Muerte en Venecia.
Ése es mi libro.
No me cuentes el final.
Nunca lo pude terminar.
Hola, viejo amigo, ¿cómo estás?
- Sólo una pregunta.
- Sí, espera. Shirley.
- ¿Sí?
- Tú seguro lo sabes.
En Francia,
¿es ilegal acostarse con una prima?
Sólo si es fea.
Claro.
Al diablo.
¡Lance Armstrong!
Lo sé. Lo siento muchísimo.
Tenía una reserva a las 7:30 p. m.
En 30 minutos, lo siento.
- Vamos.
- Lo sé. Lo sé.
Dijo que nos sentaríamos en seguida.
Lo sé. Beban una copa.
Les serviremos una copa...
y su mesa estará lista
en menos de 20 minutos.
Muy bien. De acuerdo.
Lo que quiero es...
Prepárese, escríbalo: Un Mai Tai doble.
¿Caroline?
Espero que la comida sea genial,
porque la atención es pésima.
- Estoy muy ocupada para ignorarte.
- ¿Y tus camareros?
Ya bastante ocupada estoy
para enredarme en tus juegos.
McDonald's está en Aviñón,
y hay pescado con papas en Marsella.
¿Mesa seis?
- ¿Qué haces?
- No te preocupes. Tengo experiencia.
¿Dónde aprendiste?
Trabajé en Londres cuando estudiaba.
Está bien. Puedes servir.
Pero recuerda, en Francia, por más que
se queje, el cliente nunca tiene razón.
- Mesa seis.
¿Mesa?
Dieciséis.
¿Champán?
Sí, salud. ¿Qué comerán hoy?
¡Garkin! Venga aquí.
Necesito su ayuda.
¿Adónde va? Garkin.
¿Habla americano?
Porque el menú está en francés
y no lo entendemos.
- Necesitamos cubiertos.
- Le diré qué quiero.
Una ensalada "Nicoisee"
con aderezo cremoso.
- Espere, aderezo de bajas calorías.
- Cierto. Aún estoy a dieta.
Quiero un aderezo de bajas calorías,
sin aceite.
¿Y podría agregar tocino por arriba?
McDonald's está en Aviñón...
y hay pescado con papas en Marsella.
Ustedes sí que tienen una mala actitud.
Aquí están tus propinas.
Gracias por tu ayuda.
Estás despedido.
Mi viticultor dice
que creciste cerca de Gord.
El Sr. Duflot está equivocado.
Sólo visitaba Gord en el verano
con mi madre.
Solía pasar mis veranos aquí.
Me pregunto si nos habremos cruzado.
Si nos cruzamos,
espero haber sido insoportable.
Tú eres de aquí.
Seguro sabrás la respuesta.
¿Dónde podría llevar un hombre
que ganó dinero recientemente...
a alguien a beber una copa?
¿Qué?
¿Me estás invitando a salir?
No, es más una disculpa.
No quiero que pienses que soy un loco...
que atropella a la gente.
No me interesa.
Buenas noches.
Sud - Aceite de oliva de Provenza
Certificado de Origen
El domingo a las 8:00 p. m.
En Place de I'Etang.
- No llegues tarde.
- Te veré entonces.
¡Por Dios! ¡Ayuda! ¡Escorpiones!
- ¡Escorpiones!
- Maddy.
¡Ayuda! ¡Por Dios!
Lavanda.
De nada.
Bailas muy bien, Ludivine.
Gracias.
Extraño a Henry.
Era un gran bailarín.
Sí.
¿Quieres bailar?
- ¿Qué sucedió?
- Fue en el partido de tenis.
Pobre.
¿Quieres que te ponga una venda?
- No.
- ¿Antiséptico?
Esta noche vendrás a cenar a casa...
a nuestro hogar.
Cocinaré para ti, Max.
Soy Francis Duflot, el viticultor.
Soy Christie Roberts, la hija ilegítima.
El parecido con Henry es inconfundible.
La nariz.
Durante 23 años trabajé arduamente
junto a tu padre.
Incluso ahora, él trabaja desde allí
y yo desde aquí.
Fue cuando planté por primera vez
las vides.
- Pero ahora están tristes y cansadas.
- Excepto aquí.
¿Aquí? No, es una catástrofe.
Sólo hay rocas y pena.
La piedra caliza absorbe la luz solar.
Les da calor a las vides por la noche.
Mocosa vitivinícola.
Trabajé varios veranos
en un viñedo en California.
No hacen vino en California.
Allí hacen ponche.
Mondavi podría discrepar con eso.
Quizá a la hija de Henry le interese
un tour personal por el viñedo.
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
Si tenemos suerte,
su espíritu nos acompañará.
TI NTA I DEAL
¿Cheque a la orden de Francois Hupert,
el plomero?
- ¿Cuánto?
- Ochenta y siete francos.
Firma.
- ¿El siguiente?
- El mecánico.
Ni un centavo a ese grasiento.
El viejoJaguar
aún tose como tu tía Midge.
- El siguiente.
- Jean-Pierre Lesourdre.
- ¿Cuánto?
- Dos mil francos.
De acuerdo.
Eres un genio, Maximillian.
Podrías pasar por mí.
ESTACIÓN PICCADI LLY CI RCUS - Las
fotos fueron un éxito. - ¿En serio?
- Sí, hay mucho interés, Max.
- Genial.
Sí, dinero, dinero.
Decidí que ya es hora de ver el lugar.
Así que compré un pasaje.
Estaré contigo mañana a la tarde.
Perfecto. Le avisaré al personal
y ataré a los perros.
- ¿Cómo que atarás a los perros?
- No tengo perros.
Es una forma de decir. Adiós.
Es genial, ¿verdad?
Debemos tomar un appero.
Uno muy grande. Mira eso.
Hola.
Por supuesto.
Me tomé la libertad de invitar
a la hija de Henry.
Bonsoir, primo.
Veo que te congraciaste
con los empleados.
- ¿De dónde sacaste el Halston?
- Del clóset de papá.
¿Qué habrá usado ella para ir a casa?
Una simple cena después de un día
de trabajo en el campo.
Berenjena, caviar de Bergine...
muy bueno. Alondras sin cabeza.
¿Dónde están las cabezas?
No las comimos, ¿verdad?
No, no. Hongos de la región.
Y finalmente jabalí...
marinado en vino tinto
y su propia sangre.
¿Acaso existe otra forma de comerlo?
Ayuda. ¿Tomas vino, Max?
¿De La Siroque?
- ¿Vino?
- No, gracias.
Papá.
Papá habla provenzal. ¿Saben?
Pero muy pocos aún lo entienden.
Ahora lo hablan únicamente los poetas
y los sodomitas.
¿Qué es un sodomita?
Te lo explicaré esta noche.
- Los espárragos están deliciosos.
- Gracias.
Muy correosos, pero deliciosos.
- Bravo, Ludivine.
- Y el jabalí.
Quizá es el mejor jabalí que he probado.
- ¿Me pasas el pan, por favor?
- Sí.
Lo siento.
Es vin de garage local...
Es vino de garaje.
Como el vino de una tienda.
De pequeños viñedos,
son pequeñas cosechas.
Pero a precios muy caros.
- Demasiado caros.
- No decía eso en Internet.
Parece que Le Coin Perdu
es una leyenda provenzal.
Lo intercambian los coleccionistas
pero nadie sabe quién lo hace.
Es hora del fromage. ¿De acuerdo?
¿Quieres fromage? ¿Queso?
Y ahora, ahora...
¿Papá? ¿Papá?
¿Podría convidarme?
¿Sabes qué es, Christie?
Es Mar de Provenza. Lo hice yo mismo.
- Vaya.
- Es un poco fuerte, pero es muy bueno.
- Salud.
- Es la receta de tu padre.
Sí.
¿Un poco?
Dinos, Sra. Duflot...
¿por qué estás tan segura
de que es la hija de Henry?
Es obvio. Por la nariz.
La nariz. El glorioso hocico.
La prominente probóscide.
¿Hay algo más? ¿Alguna otra cosa?
¿No? ¿Algo que ayude a confirmar
lo que asegura Christie?
¿Henry alguna vez habló de California?
¿Alguna vez mencionó
a una mujer de California?
Es curioso, ¿no lo creen?
¿Algún momento de franqueza
donde mencionó algún hijo?
¿No? En serio.
Porque la última persona...
con la que tendría un hijo
es una americana.
Sí, pero en este momento
veo más de Henry en Christie que en ti.
Sólo quiero saber sobre mi padre.
Es mi oportunidad de descubrir
quién me hizo...
y no me importa si me crees o no.
Monsieur, Madame, Papá Duflot,
gracias por una velada encantadora.
- Papá te acompañará.
- No, Ludivine. No.
Las vides me guiarán.
- Buenas noches.
- ¿Estás bien?
Estoy bien.
- ¿Qué estás haciendo?
- Se me perdió un zapato.
- ¿Qué?
¿Por qué Henry no puede ser mi papá?
Porque ahora que regresó a mi vida,
no sé si quiero compartirlo.
No me crees, ¿verdad?
Christie, no es eso.
Ludivine me dijo que tus padres
murieron cuando eras chico.
Yo también crecí sin un papá.
¿No te importa que quizá sea
la única parienta que tengas?
Sí, me importa.
Por eso quiero estar seguro.
Ésta era mi habitación
cuando era un niño.
Al dormir aquí, me sentía
en el lugar más seguro del mundo.
No había hora de acostarse, ni tarea.
Ni adultos que se pelearan.
Quería a Henry profundamente,
pero nunca pude decírselo.
Es un sentimiento horrible.
Fue alguien que salvó mi vida.
Muchas gracias, Maximillian.
Maldición, Henry. ¿Dónde se imputa?
¿Dónde se imputa?
El sinvergüenza fraguó los libros.
- ¿Sí?
- Max, muchacho.
- Amis, sinvergüenza.
- Lamento oír que te despidieron.
Lo único constante de tu inteligencia
es que siempre te equivocas.
Pero siempre estuviste
al final de la fila.
Te pasaste de la raya demasiadas veces.
Bastardo.
Apropósito, muchas gracias
por tu generosa contribución...
para el fondo de mi Aston Martin.
- ¿Recibiste las flores?
- ¿A qué te refieres?
- Con artimañas y ardides...
- Continúa.
- No eres nada.
- Imbécil.
Eso lo oí. ¿A quién llamas imbécil?
Gordo idiota.
¿Oye? ¿Hola?
Hola. SoyJean-Marie Bougnier.
- ¿Sí?
- Vengo a probar las vides.
- El enólogo.
- Sí.
Claro, genial. Agarre las botas y vamos.
Sí.
Gemma, tanto tiempo.
Tuve una visión en la que le servías
café a Kenny en Starbucks.
- Está cómodo en mi silla, ¿verdad?
- Sí, escucha:
Recuerden, no estamos aquí
por el plan dental.
Vendan, vendan.
Incluso se llevó el crédito
por tu transacción de esta semana.
Les dijo a todos
que él te dio la idea a ti.
Si no fuera un bastardo ambicioso...
no lo habría contratado en primer lugar.
Sí, pero realmente está tratando
de tomar...
Gemma, dale la soga y deja que haga
lo que tenga que hacer.
¿De acuerdo?
¿Y bien?
Maravilloso, maravilloso.
No, significa que es malo, ¿sabe?
Sí. Una porquería.
Estiércol de gallina, ¿cierto?
Éste es muy horrible, ¿sabe?
Está, como decimos en francés, mort.
Completamente muerto.
Por Dios. Por Dios.
Mire éste. Éste es un...
Es un bebé. Un bebé.
Mírelo.
Probaré éste.
Vaya. Es una catástrofe.
Es muy, muy malo. Realmente lo siento.
Más que un viñedo, parece una cantera.
Mire esto. ¿Sabe qué significa?
Corta dos de cada tres racimos.
Lo que queda recibe todo el alimento.
¿Y por qué haría eso?
Quizá los campesinos
sólo tuvieron tiempo de rescatar eso.
Sí, creo que lo entiendo.
¿Y cuál es el veredicto?
A pesar de los esfuerzos
de su viticultor...
este terroir no tiene remedio.
Nada que hacer, es una porquería.
Nada. No.
Quizá le convenga cosechar papas
o calabazas.
Mi oficina le enviará un informe
y la factura.
Gracias.
Despierta, cariño.
¿Qué diablos crees que haces?
Son los documentos privados de Henry.
Son irremplazables.
¿Sabías que papá le preparó un martini
a Winston Churchill?
También bailó el vals
con Amelia Earhart en 1975.
Considerando que ella murió
en los años 30...
ése es un ejemplo perfecto
de lo exagerado que era el tío Henry.
¿Quieres conocer al verdadero Henry?
¿O prefieres al que inventas
con tu imaginación hiperactiva?
El verdadero Henry temía tanto
enfrentarse al mundo real...
que se retiró de la vida para beber
y tener sexo hasta morir solo.
Todo lo que necesito saber
sobre mi papá está aquí.
Justo enfrente de mí.
Y si este lugar significó tanto para él
como yo creo...
eres peor de lo que pensé
por querer venderlo.
Me iré mañana.
¡Mi golosina de San Francisco!
- Tío Henry.
- A ver.
- Uno, dos y al agua.
- Sí.
- ¿Sí?
- Hola. ¿Estás trabajando en la casa?
- Sí, desde el amanecer.
- Vaya.
Me duele imaginarte trabajando tan duro,
allí solo.
Somos ingleses, Charlie, ¿sabes?
- Nacimos para gobernar y sacrificarnos.
- Sí.
- ¿Dónde estás?
- Afuera.
Vaya.
Max, toma mi tasación original
y métemela por el trasero.
Si no logro vender esto por 5 millones,
esta profesión no es para mí.
¿Qué?
Cielos.
Esto es un desastre.
El Sr. Viñero Francés nos hizo perder
un millón del precio de venta.
Al diablo. Recurriremos al plan B,
¿verdad?
Venderemos rápido
por la mayor cantidad posible.
Y recuerda que el viticultor, Duflot...
se queda como parte del trato.
- Haré lo que pueda.
- Bien.
¿Y qué hay en la agenda para esta noche?
¿Steak frite?
¿Una botella de anís?
¿Una partida de bridge?
El bridge no es juego de hombres...
y esta noche tengo una actividad
cultural obligatoria en el pueblo.
¿Puedo ir? ¿Habrá chicas?
No y sí.
¿Conque dejarás a tu mejor amigo solo...
en un espeluznante château
en su primera noche?
No. Te dejaré a ti solo.
Y no estás tan solo como crees.
Encontrarás alguna amistad.
¿De acuerdo?
Creímos que estabas muerto.
Kenny, oí que el lunes
la bolsa se desplomará.
- ¿Sí?
- Una jugada inteligente...
sería vender 28 bonos a bajo precio,
digamos a 99,10.
Santo cielo. ¿Estás seguro?
Es arriesgado.
Se enojarán en el mercado.
Yo no puedo realizar la transacción,
Kenny...
pero sé que compartirás el crédito
cuando repartan los premios.
- ¿Sí?
- De acuerdo, Max.
- Te veré luego.
- Bien.
Están vendiendo muy baratos
los bonos que se rescatarán el lunes.
Esta vez no, miserable imbécil.
Í NDICES EUROPEOS
Compro. Compro.
Compren todo lo que puedan.
Hola.
Hola. ¿Hay alguien allí?
¿Hola?
- ¿Quién eres tú?
- Soy Max, el amigo de Charlie.
No, no lo soy.
Soy Charlie, el amigo de Max.
De acuerdo, amigo de Max.
Necesito que subas
y me mires la espalda.
Gracias.
¿Te dije que eras una visión?
Oui, desde el fondo de la piscina
mientras mirabas debajo de mi falda.
Me declaro culpable. Lo siento.
- Luces encantadora.
- Tú también.
Elegancia al vestir por Henri.
Vaya.
¿Le Coin Perdu?
Nunca vi una botella.
- ¿Oíste hablar de él?
- Es caro.
¿Acaso intentas seducirme, Max?
Cielos. No, claro que no.
Jamás se me pasó por la cabeza,
no más de seis o 10 veces.
Ahora tiene el color
de una granada madura.
Qué pena.
¿Podrías buscar en el botiquín aloe...
aspirinas y mucho hielo?
- Sí.
- A propósito, me llamo Christie.
- ¿Cómo estás?
- Me encanta tu acento.
Gracias.
Me encanta tu trasero.
Hay algo que debes saber sobre mí, Max.
- ¿Sí?
- Soy muy, pero muy exigente.
Pues me siento muy, pero muy,
honrado.
Y también soy muy,
pero muy, desconfiada...
muy, pero muy, irracional...
y tengo muy, pero muy, mal carácter.
Para tu información, soy muy celosa
y me cuesta perdonar.
Ésta promete ser
una velada encantadora.
Yo no iría a Roma. Hay mucha gente.
Hay más turistas que palomas.
Tengo que ir a algún lugar,
quizá a Venecia. Ay.
Sí, pero se está hundiendo.
Un paso en falso y te caes al canal...
Lo siento.
Y te mata un gondolero.
En cambio, Londres lo tiene todo...
incluso tu propio guía personal: moi.
- Concéntrate.
- Lo siento.
Al fin solos.
Fuiste sincera conmigo
así que seré sincero contigo.
Soy famoso por mi crueldad,
e incluso puedo ser insensible.
Y soy totalmente incapaz
de confiar en nadie.
La única persona que quise
fue mi tío Henry...
y no tuve contacto con él
durante los últimos 10 años de su vida.
Siempre expresó profunda tristeza...
porque creía que te habías perdido.
¿Lo conociste?
Siendo mujer y viviendo aquí,
era imposible no conocerlo.
Claro.
¿Acaso puso los discos de Edmundo
y bailó la...?
¿La rumba?
- Gracias.
- Pero lo intenté.
Claro, porque era muy adorable.
Sí.
No puedo entender
por qué dejé de venir aquí.
Adoro este lugar.
Es embriagador.
¡Escorpiones!
¡Ay! ¡Escorpiones!
¡Hay escorpiones en mi habitación!
Debo ir a trabajar.
¿No son los hombres los que dicen eso?
¿Sabes por qué pasé la noche contigo?
Porque una vez que termines
con lo que viniste a hacer...
no regresarás.
Nosotros no tenemos futuro.
Eso me da seguridad.
Bueno...
no hay nada que nos impida
instalar tu café en Notting Hill.
Londres necesita un buen restaurante.
Qué típico...
presuponer que vivo en Provenza
porque no tengo otra opción.
Fanny, este lugar no va con mi vida.
No, Max.
Es tu vida la que no va con este lugar.
¿Qué le sucedió al trampolín?
Nos fue bastante bien, ¿no es así?
Sí, creo que no nos fue tan mal,
considerando el informe del enólogo.
Charlie, creo que estoy enamorado.
No te culpo. Es una diosa,
aunque sea tu prima.
No me refiero a Christie, idiota.
Mi actividad cultural obligatoria
de anoche era una chica.
Una mujer.
Ooh, la la.
Estuve pensando
que quizá no debería vender.
Max, creo que ahora...
tu cuerpo está cubierto
con el perfume de la chica francesa...
y cuando te des una ducha fría,
tendrás otra perspectiva.
Podría tenerla como un pied-à-terre,
una casa para los fines de semana.
¿Puedo recordarte lo que sucedió
cuando tu jefe y mentor...
se tomó sus primeras vacaciones
en 15 años?
- Le robé su trabajo.
- Exactamente.
Max Skinner no tiene fines de semana.
No se toma vacaciones.
Él gana dinero.
Así que dedícate a lo que mejor te sale,
Max.
Si vas a venderla, debes firmar.
¿Por qué les canta, tío Henry?
Verás, Max, el terroir
necesita algo más que la lluvia del sur.
Necesita armonía.
Necesita equilibrio.
Toda mi vida la gente se burló de mí
por cantarle a las vides.
Yo les explicaba que, algún día,
las vides cantarían.
Aquí, finalmente lo hicieron.
No sabes lo que estás haciendo.
- ¿A qué te refieres?
- A esto, Le Coin Perdu.
Es imposible. Según el enólogo
ni siquiera se pueden cosechar papas...
No, no. Al enólogo
le pagaron por decir eso.
Pensamos que si creías
que La Siroque no tenía valor...
dejarías todo como está.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
- ¿Por qué no confiaste en mí?
- Max, ¿tú confiarías en ti?
Estas vides son ilegales.
Tu tío siempre quiso dejarte la finca...
pero le preocupaba
en lo que te convertiste.
"Mi sobrino es egoísta", solía decir.
"¿Cómo puedo dejarle este lugar
a alguien...
que no sabe apreciar
los simples placeres de la vida?".
Por eso nunca escribió el testamento.
El destino se lo llevó
antes de que pudiera decidir qué hacer.
Ya la vendí.
Entonces hiciste lo que tu tío
siempre temió que hicieras.
Vendiste su espíritu
al mejor postor, Max...
y traicionaste al único hombre
que te quiso.
Toma, Max.
Aquí tienes el "millón" de Henry.
Éste.
Buena elección.
Aún no está listo.
Cuando encuentras algo bueno, Max,
debes cuidarlo.
Debes dejarlo crecer.
¿Qué haces? No puedes irte.
- Claro que puedo.
- ¿Y lo de anoche?
Te curé quemaduras de segundo grado.
Fue dulce de tu parte.
Y me lastimé las yemas de los dedos.
- ¿Se congelaron?
- Como tu corazón.
Adiós, Charlie.
Adiós, Christie.
- ¿Adónde vas?
- No estoy segura.
Te traje algo. Tu libro.
No lo terminaste.
Sí que tienes su nariz.
Au revoir, primo.
Querido Max, han pasado muchos años
desde la última vez que hablamos...
pero tengo un problema
y me temo que necesito tu ayuda.
El asunto es, Max,
que me estoy muriendo.
Lo sé porque el Dr. Karr, mi médico...
dejó de hablar de mi salud
y comenzó a hablar del clima.
Convencido de que la muerte,
como todos los comerciantes...
no lograría encontrar mi casa...
y como siempre creí que los testamentos
eran invitaciones escritas a la Parca...
me veo obligado a recurrir
a tu amabilidad.
Tengo una hija.
Se llama Christie Roberts.
Lamentablemente,
nunca nos conocimos.
Su madre se llamaba Allison.
Era guía turística en un pequeño viñedo
de California del Norte.
Max, quiero que la encuentres...
y para este fin, quiero dejarle
lo que por derecho le corresponde.
Espero no herir tus sentimientos...
y con el éxito que tienes,
sé que no necesitas dinero.
Espero que entiendas, porque para mí,
incluso en su estado actual...
La Siroque es un lugar mágico...
y es mi deseo más profundo...
que Christie reciba algo de esa magia.
Me gusta imaginarla viviendo aquí.
Después de todo, ella y La Siroque
son mi único legado.
- Tu querido tío...
- "Tu querido tío"...
TU QUERI DO TÍO
Un inconveniente.
¿A qué se refiere?
¿Qué tipo de inconveniente?
- Genghis regresa de la muerte.
- Justin, qué hermosa corbata.
Dile a tu madre que admiro su gusto.
- Bienvenido, jefe.
- Claro.
Imbécil.
- Kenneth. Lindo corte de pelo.
- Me engañaste.
¿No me digas que te despidieron
en mi ausencia?
La orden de vender a bajo precio.
Me hundí en menos de una hora.
- ¿En serio? Qué lástima.
- Por mí perdieron seis millones.
Yo no tuve nada que ver, Kenny.
Estaba suspendido.
Bastardo.
Buenos días, conejillos.
- Buenos días, jefe.
- Buenos días, Max.
Buenos días, Max.
Bonjour, Jasminda.
Luces diferente.
Dame todo lo que tenga que leer
para ponerme al día y un café.
Sir Nigel te está esperando.
Que sea doble.
Van Gogh.
Espero que tenga
una buena cerradura, señor.
No seas tonto. No es verdadero.
El verdadero está en mi bóveda.
Es una copia.
Doscientos mil por una imitación.
Siéntate.
El arte es una pasión, Max.
Hay que tener pasiones.
Tengo caballos, autos, dinero...
- ¿Son pasiones o vicios, señor?
- ¿Acaso terminé de hablar?
Cuando termine de hablar,
tú hablas, y mejor que digas algo bueno.
Mientras estabas de vacaciones,
yo estuve en el medio de una tormenta.
Señor, entiendo que mi proceder
puede haber causado...
Eres uno de los corredores más osados
de esta zona...
pero debes aprender
que hay consecuencias...
para tu tipo de comportamiento.
Toma.
Tienes una hora.
¿Debo empacar a mis pitufos?
Cuida a la hija de la señora Chenal,
Fanny...
mientras le muestro a la madre la finca.
Pero quiero terminar el último capítulo
de Muerte en Venecia.
Con ese título, creo que el final
no te sorprenderá.
- Pórtate bien, Fanny.
- Venga, Sra. Chenal.
Hay muchas atracciones
aquí en La Siroque...
comenzando por la vista
que tiene mi habitación.
Son muchos ceros, Max.
O puedo ser socio de por vida.
Yo elijo.
Escucha a mamá, Max.
Siendo socio... estás hecho de por vida.
Sir Nigel no fue socio
hasta que cumplió 53 y míralo.
Sí.
Míralo.
Qué elegirás: ¿el dinero o tu vida?
¿Cuándo lo ves, Nige?
¿El verdadero? ¿Cuándo lo ves?
¿Haces un peregrinaje nocturno
a la bóveda para verlo o...?
¿Qué quieres decir?
Creo que ya elegí.
¿Seguro no necesitas más tiempo?
No, ya sé lo que quiero.
¿Estás seguro?
Totalmente.
¿Qué elegirás?
¿Cómo está la sopa?
La sopa se acabó.
Como mi trabajo.
- ¿Y el pescado?
- No queda más.
Y a mí no me quedan más excusas.
No me hagas perder el tiempo.
Elige algo que tengamos.
Quiero pasar la vida con una diosa
irracional y desconfiada.
Acompañada de mal carácter y celos...
y una botella de vino con sabor a ti...
y una copa que jamás esté vacía.
Disculpa a mis labios.
Encuentran placer...
...en los lugares menos pensados.
Recuerdas lo que te susurré...
cuando éramos niños en la piscina.
Y parece que tú también.
Pero recién ahora...
te reconocí a ti: Max.
- Dije que no.
- ¿Cómo que "No, no"?
No. No vas a despalillar esas uvas.
Pero siempre hice las cosas así.
Queremos que tenga estructura y color.
Al dejar los tallos
le dará más impacto.
Y el vino tendrá sabor a combustible.
No es así. No vas a despalillarlas.
Es todo ácidos y taninos.
- Dijiste ácido y taninos...
- Sí, dije taninos.
Yo dije sabor y cojones,
el vino tinto toscano de Barolo.
Eso es lo que se vende.
No un vino débil de Louveron.
Gracias a Dios que estás aquí.
No volveré a trabajar
con esta loca jamais. Nunca.
Adoro a esta mujer...
Es como Henry,
pero con un lindo trasero.
No puedo lidiar con este tipo, Max.
¿Cuál es el problema de los franceses?
Y a propósito, te estabas quedando
sin tinta verde...
así que te compré más.
Nunca se sabe.
Quizá quieras escribir una carta.
- ¿Sí?
- Max, ¿cómo está Christie?
¿Cómo va la venta, Charlie?
Estos departamentos se venden rápido.
Lo venderé por más dinero
del que pagaste.
Patrañas, Charlie.
Si no consigues un 40% de ganancia,
te despido. ¿Me entiendes?
Max, sabes que eso no durará, ¿verdad?
¿En serio?
Y por imposible que parezca...
las cosas que ahora te parecen únicas
y atractivas...
pronto serán
el pavor de tu vida cotidiana.
Ydespués de unos meses de comer,
beber, dormir...
y echarte unos polvos,
¿qué futuro te espera?
El aburrimiento.
¿Qué harás? ¿Escribir un libro?
A la mesa.
Soy tu mejor amigo
y te digo que no durarás mucho.
Ya lo veremos, Charlie.
De acuerdo. Te diré lo que haremos...
Ése era Charlie en el teléfono...
En inglés no.
De acuerdo.
Ése...
...es un árbol.
Y ése...
es un pájaro.
Tu piel...
...es suave.
Mis ojos son azules.
El azul de tus ojos es increíble.
Mis labios son rojos.
Tus labios me vuelven loco.
CASI EL FI N
Así que...
¿realmente cantas rap?
No, él canta. Yo soy el representante.
A propósito, me llamo Jasminda.
Me dicen Gemma.
Maldición.
Me mantendré en contacto.
Subtítulos por aRGENTeaM:
www. argenteam. net