El día después del 11-9,
Danny y yo fuimos a Pakistán.
ÉI era el corresponsal
del Wall Street Journal del sur de Asia.
Yo estaba trabajando
para la radio pública francesa.
Miles de periodistas de todo el mundo
llegaron a Islamabad...
para cubrir la guerra en Afganistán.
El 7 de octubre,
el bombardeo comenzó.
TODO CORAZÓN
Las fuerzas del talibán
fueron rápidamente derrotadas.
Con el final de la guerra,
muchos de los periodistas se fueron.
Danny y yo nos quedamos...
reportando sobre armas nucleares...
Al Qaeda,
campos de entrenamiento secretos...
y un millón de refugiados
viviendo en Peshawar...
la cuna del talibán.
Mientras la caza de Bin Laden seguía
en las montañas de Tora Bora...
muchos guerrilleros cruzaron
la frontera de Pakistán...
en busca de un sitio seguro
para reagruparse.
Mucha gente en Pakistán veía
a los americanos como el enemigo...
y al talibán
como sus hermanos musulmanes.
A finales de enero,
yo estaba embarazada de 5 meses...
y estábamos listos para irnos.
Danny quería hacer una entrevista más.
Fuimos a Karachi, una de las ciudades
más grandes del mundo.
El puerto principal
de entrada y salida de Pakistán.
Una ciudad vasta y caótica
donde hay tanta gente...
que nadie sabe cómo contarla.
¿ Cómo se puede encontrar
a un hombre entre todo esto?
Gracias.
23 DE ENERO DE 2002
Hola, ¿cómo va?
Bien.
- ¿Dónde está Mariane?
- Está en cama.
¿ Sabes dónde está Cybernet?
Sí, ¿por qué?
¿ Conoces a Richard Reid?
Mandó un email
a una dirección de Cybernet.
- ¿ Quiere ir ahí?
- Sí.
¿ Cómo te sientes?
Enorme... Preñada... Apestosa.
Te voy a enseñar peste.
Mañana a esta hora, estaremos en un
hotel en Dubai con aire acondicionado.
- ¿ Cómo está mi embrión?
- Bien.
- Sí.
¿ Secreto?
- Tengo un nombre.
- ¿ Sí?
- ¿ Cuál?
- Adam.
- Sheraton no tiene coches hoy.
- ¿De veras?
Yo necesito uno también.
No importa, Shabir puede buscar taxis.
Con tal de que no tarde.
No puedo llegar tarde.
- Gracias.
- No es nada.
Tengo que irme. Te amo.
Te llamaré. Deja tu teléfono encendido.
Nos vemos en el supermercado.
Cuídala.
- ¿Tiene un hijo?
- Tengo hija, señor.
- ¿De cuánto?
- Como ocho meses y medio.
Hija es buena. No es problema.
Hijo. Son demasiados problemas.
Danny. Kaleem Yusuf.
- Danny Pearl.
- Encantado.
Pase. ¿ Quiere té?
Quiero que me aconseje sobre algo.
Se supone
que me reúna con Sheikh Gilani.
- ¿Dónde?
- En el restaurante Village.
Con tal de que sea en un sitio público,
no pasará nada.
- Pero tenga cuidado.
- Eso haré.
No sólo estamos luchando
contra el fundamentalismo religioso.
Es una combinación de tribalismo,
valores culturales retrógrados...
y un sistema de justicia
totalmente podrido.
¿ Cuál es su enfoque, su solución?
¿Hoy se va?
¿Por qué, amigo?
- ¿ Conoce Dubai?
- Sí, señor.
- ¿Ha ido?
- No, no. Sólo Karachi.
Estoy buscando a alguien
que usa Cybernet como su ISP.
Tengo el nombre de la cuenta...
y quiero ver
si puede darme el número de IP...
o el nombre del dueño de la cuenta.
Es posible,
pero todo aquí es confidencial...
y no podemos dar
esa clase de información a nadie.
¿Asra? Llegaré en 10 minutos.
Masud.
¿Danny? ¿Todo está bien?
Sí. Estoy bien. Estoy en camino.
¿Mariane está contigo?
- No. Se quedó en casa.
- Eso es bueno.
- ¿Por qué? ¿Pasa algo?
- No. No pasa nada.
Con tal de que se vean en público.
Eso es lo que todo el mundo me dice.
Sí, porque es verdad. Buena suerte.
Sí, gracias.
Hola, cariño.
- ¿Dónde estás?
- En el supermercado.
- ¿ Qué vas a cocinar?
- Picadillo.
Maravilloso.
¿ Cómo estás?
Bien. No me dijeron mucho.
- ¿A qué hora volverás?
- Espero que a las 9.
Estamos en un tranque.
Espero que empecemos a movernos...
Espero volver a las 9.
- Escucha. Te amo.
- Te amo.
Adiós.
Tropas pakistaníes e indias...
siguen agrupándose en la frontera...
Asra, ¿cuánto tiempo tengo?
Tenemos mucho tiempo.
El número que ha marcado
no está contestando.
Por favor, llame luego.
¿ Cuánto más vamos?
- ¿ Cómo va?
- Bien.
- ¿Dónde estás trabajando?
- Azafata de Aerolíneas Qatar.
- Es el trabajo más duro del mundo.
- Despertar a las 4 de la mañana.
- ¿ Cuánto te pagan?
- Me encanta cómo dice "urdu".
Al menos puedo decir "agua"
en vez de "agua".
Nadie dice "agua" aquí.
Todos decimos "agua".
- Esta comida está riquísima.
- Está muy rica.
Es un plato cubano.
¿ Cubano?
- ¿Eres de ahí?
- Mi madre es cubana. Yo soy de París.
- ¿Dónde está el agente de la CIA?
- ¿ Qué quieres decir?
Todos los periodistas son de la CIA.
Yo trabajo para el Wall Street Journal.
¿También soy de la CIA?
¿ Qué saben los americanos
sobre Pakistán?
¿ Sobre Afganistán?
Aparte de siempre bombardearlo.
Soy periodista para informar.
- Qué romántico.
- Creo que no.
Lee la prensa de aquí,
y serás más cínica.
- Dulce doncella india.
- Lo que sea.
Por favor, llame luego.
Eso es lo que dicen, "caliente".
- Gracias por la visita.
- Nos vemos, inshallah.
Sigo sin dar con Danny.
Estará en una madrasa en las afueras.
Voy a chequear su ordenador.
Puede estar bajo de baterías.
"Querido Sr. Pearl.
Gracias por sus artículos.
"Se los he dado a Sheikh-Saab.
"Está en Karachi por unos días.
"Organizaré una cita con el Sheikh...
"el martes o miércoles.
"Salude al Sheikh de mi parte, Bashir.
"Sheikh-Saab le espera
el miércoles a las 7.
"Con suerte tendrá media hora con él.
"Espero oír de usted pronto."
¿ Cómo va?
Encontré los emails de Danny
organizando la cita con Gilani.
Su contacto es lmtiaz Siddique,
cero-1-3-cero-cero...
3-4-4.
6-5-4-3.
Hay otro número.
El celular de su hermano.
¿ Sí?
Esta línea también está desconectada.
Esa dirección, "nobadmashi".
En urdu quiere decir, "nada malo".
Es una dirección extraña.
El número del hermano es una mierda
y el de Siddique es una mierda.
"Jamaat Ul-Fuqra."
- ¿Fugra?
- ¿Fugra? ¿Fuqra? No importa.
La Comunidad de los Pobres.
Quieren purificar el Islam con violencia.
"Diez asesinatos sin resolver...
"17 bombas entre 1979 y 1990.
"Posible conexión con Richard Reid,
el terrorista del zapato.
"Pueden estar conectados...
"con el ataque
a las Torres Gemelas del '93."
No sabía que Gilani fuera tan serio.
Sheikh Gilani es un hombre de paz.
Le afecta mucho la muerte de gente.
¿Le afectó
el ataque de las Torres Gemelas?
Sí, porque muchos de sus seguidores
son americanos.
¿ Sabe quiénes son los responsables
del ataque a las Torres Gemelas?
- ¿ Quién?
- Los judíos.
¿De veras?
Mossad son los únicos
que podrían organizar algo así.
¿ Sabe que 4.000 judíos
que trabajaban en las Torres...
no fueron ese día?
¿ Usted qué es? ¿ Cristiano?
No, judío.
El consulado americano.
Habla el cabo Bailey.
¿ Qué desea?
Soy Mariane Pearl.
Estoy llamando
porque mi marido ha desaparecido.
Es periodista, y estaba...
Señora, el consulado está cerrado.
Puede llamar mañana...
y hablar con Randall Bennett...
Es Seguridad Diplomática.
Llega muy temprano.
¿Puedo hablar con John Bussey?
John, soy Asra.
Hola, Asra.
¿ Cómo estás? ¿ Cómo va el libro?
Bien.
Estoy con Mariane Pearl en Karachi...
Danny fue a una entrevista
y no ha vuelto.
¿A quién estaba entrevistando?
¿ Sí?
- Ruth, soy Mariane.
- ¿Mariane?
¿Judea? Es Mariane.
¿Todo está bien?
Danny fue a una entrevista anoche
y no ha vuelto.
Mariane, soy Judea.
¿A quién estaba entrevistando?
A un líder religioso.
Se llama Sheikh Gilani.
¿Alguien sabe que es judío?
Creo que no.
Mariane, llámanos
tan pronto como sepas algo.
Adiós, Ruth.
Siento llegar tan tarde.
Te amo. Te llamo.
- Quiero hablar con Randall Bennett.
- Hablando.
Me llamo Mariane Pearl,
y mi marido es Daniel Pearl.
Del Wall Street Journal.
Conozco a su marido.
- ¿Lo conoce?
- Lo conocí ayer.
¿Daniel?
Randall Bennett.
Seguridad Diplomática.
Quiero que me aconseje sobre algo.
Se supone
que me reúna con Sheikh Gilani.
Quiero saber
si piensa que es una buena idea.
- ¿ Quién organizó la cita?
- Mi contacto en Islamabad
- ¿ÉI irá?
- No...
se quedó en Islamabad.
- ¿Hola?
- Masud, soy Mariane.
- ¿Pasa algo?
- Danny no volvió a casa anoche.
¿ Cómo que no volvió anoche?
Necesito el número de Bashir.
Tengo el número del contacto,
pero no el de Bashir.
¿ Quién es el contacto?
Se llama Arif.
Lo conocimos en Rawalpindi.
Conductor, por favor pare cerca
del Hotel Akbar Internacional.
- Hola.
- Hola. Soy Danny.
Hola.
- ¿ Cómo se llama?
- Bashir.
Encantado.
Sabe que Sheikh Gilani es
descendiente directo del profeta.
Es un Pir.
- Un hombre sagrado.
- El hombre sagrado.
Todos los periodistas que vienen aquí...
sólo quieren escribir...
sobre una cosa, terrorismo.
¿Eso es lo que quiere?
Honestamente, no lo sabré
hasta que hable con él.
Sheikh Gilani no quiere ver
a periodistas.
Entiendo. Tengo una serie de artículos.
Si quiere, me encantaría enseñárselos.
¿Hay manera de contactarle?
Mi dirección de email está ahí.
¿Bashir es jihadi?
- Es posible, no lo sé.
- ¿Está conectado con Al Qaeda?
No sé.
Llamaré a Arif y le llamo de vuelta.
- Esto es serio.
- Sí, llámeme.
Dame el ordenador de Danny.
Revisen todos los papeles
y pónganlos aquí.
¿Ésta es su casa?
- Sí, es mi casa.
- Su nombre.
¿Tiene identificación?
Sí, tengo mi pasaporte.
Soy india.
Son códigos.
Es taquigrafía. Es periodista.
¿Tiene una fotografía de su marido?
En el bolso con el círculo.
Miren debajo de la cama.
- ¿Éste es su marido?
- Sí.
Deme los retratos.
- ¿ Sí?
- Soy Masud.
Traté de llamar a Arif,
pero su celular está desconectado.
Ven aquí.
Tengo miedo de la policía.
¿Puede protegerme?
- Ven, ven aquí.
- De acuerdo.
¿ Va a venir?
Soy Mariane. ¿ Quién es usted?
Javed Habib. De SSP CID.
- Dost, IM.
- Hola.
- ¿ Qué es eso?
- Inteligencia Militar. Soy jefe de la CID...
- la unidad de contraterrorismo.
- ¿ Contraterrorismo?
Randall Bennett me llamó.
- ¿Randall Bennett?
- Sí.
¿Puede explicar lo que está pasando?
Lo más importante para nosotros es
encontrar a su marido.
Asra y yo somos sus mejores aliados.
Las dos somos periodistas,
y todos deberíamos trabajar juntos.
No lo haría de otra manera, Sra. Pearl.
Necesito su apoyo. Necesito su ayuda.
- Tenemos el ordenador de Danny.
- ¿Puedo verlo?
Voy por él.
¿ Quién lo llevó al restaurante?
¿ Consiguió el taxi para Daniel Pearl?
- Sí, señor.
- ¿Dónde lo encontró?
Señor, en Dos Espadas.
Salga.
¿ Cómo se llama?
Hola, hijo.
- ¿ Qué es eso?
- ¿Puede traducirlo?
Encontraremos a Danny.
Tiene que cuidarse y cuidar al bebé.
- ¿No vio a nadie a las 7 PM?
- No.
¿Ayer no vino
ningún extranjero por aquí?
Ayer por la noche,
¿ vio a un extranjero por aquí?
No, señor.
Los presuntos miembros de Al Qaeda,
vistos llegando a Cuba...
son el sujeto de nuevo interés...
sobre cómo los Estados Unidos
está tratando a sus detenidos.
El número que ha marcado
no está contestando...
25 DE ENERO
Siento mucho lo de Danny.
- ¿Ha oído algo?
- No.
Díganos lo que sabe.
Danny quería reunirse con Gilani.
Fuimos con Arif
y hablamos con Bashir...
- ¿ Quién es Arif?
- No sé.
¿ Cómo que no sabe?
¿ Cómo lo conoció?
- Un amigo me dio su número.
- ¿ Quién es su amigo?
- No puedo decírselo.
- ¿No puede? ¿Por qué?
¿Porque le pagaron por Danny?
¿ Cuánto le pagaron?
Estaba haciendo mi trabajo,
ayudando a Danny.
Creo que no entiende
la seriedad de la situación.
Necesitamos su nombre para encontrar
a Danny. Danny ha desaparecido.
ÉI puede ayudarme a encontrarlo.
Necesito su nombre.
Prometí no dar su nombre.
Entiende que puede ayudarnos...
a encontrar a Danny,
o nadie va a encontrarlo.
¡Puede que nadie lo encuentre
porque no nos dio el puto nombre!
OFICINA DEL PERlÓDICO
JANG - ISLAMABAD
Hola, Paracha. Soy Masud.
Estoy con Mariane Pearl.
Quieren hablar contigo.
¿Les diste mi nombre?
¿Puede decirme
lo que sepa sobre Arif?
Conocí a Arif en Harkut-Ul-Mujahideen.
Es un jihadi.
¿ Cuál es su nombre completo?
No sé nada personal sobre él.
Hace unas semanas,
su organización era legal...
pero ahora son clandestinos.
No necesito un discurso político.
¿Puede darme información?
Tiene pelo corto, es flaco y usa gafas.
Encontramos una persona.
Le dije a Danny que no contactara
a Bashir directamente.
- ¿Puede describir a Bashir?
- Puedo tratar.
- ¿ Cómo se llama?
- Aqeel Nawaz.
Te trajimos algo. Es lo mejor
que pudimos encontrar en Karachi.
Soy Randall Bennett.
- Encantada.
- Encantado.
Philippe Scaerou.
Y Veronique Laurent
de la Embajada Francesa.
Del FBI tenemos a Maureen Platt.
Tenemos que ver el ordenador
de Daniel y copiar su disco duro.
Si necesita algo, no dude.
Adiós, Mariane. Ten fuerza.
- ¿ Cómo está?
- Capitán.
No he sido presentada a este señor.
Javed Habib, jefe de la CID.
Lleva la parte pakistaní
de la investigación.
- Agente Platt.
- Perdonen.
Hemos estado discutiendo...
la importancia
de compartir información.
- Por supuesto.
- Bennett.
Es una llamada privada.
¿Puede despejar la habitación?
Vamos, señores.
Es para hoy. Muévanse.
Es para usted.
Es todo lo que he podido juntar
en 24 horas.
Hay mucho sobre Gilani
y otros que están apareciendo.
¿Por qué no hemos oído
de los secuestradores?
Quieren llevar a Danny a un sitio seguro
antes de hacer contacto.
La policía está haciendo lo más posible
para hacérselo difícil.
Sepa que consideran a Danny
un rehén de alto valor...
y querrán mantenerlo vivo.
...Reid yendo a Boston.
Tenemos una noticia.
- Hemos encontrado al taxista.
- ¿ Qué dijo?
Llevó a Danny
al restaurante Village a las 7.
Danny recibió una llamada
y luego dijo al taxista que podía irse.
Puede irse. Gracias.
¿ Creemos su historia?
Los camareros del restaurante
la confirmaron.
No hemos tenido suerte con Gilani.
- ¿ Y con Bashir o Siddique?
- No.
¿ Y Masud?
Está aquí.
Vamos a mandarlo a Islamabad
a buscar a Arif.
Está aquí con su cuñado, un periodista.
¿ Un periodista? ¿Está aquí?
Trabaja para Takbeer.
Un periódico jihadi. Muy antiamericano.
- ¿Dónde está?
- Afuera.
¿Por qué trae a esta gente a mi casa?
- ¿Por qué hay un periodista aquí?
- Este tipo me está torturando.
Va a ir conmigo a Islamabad.
No es verdad.
Necesita encontrar a Arif y a Bashir.
No traiga gente que odia
a los americanos a mi casa.
Danny es americano.
- Y no escriba mierda.
- Lo siento.
Vamos, métanlos en el coche.
Muévanse.
Asegúrese de que no salga nada mal.
Ésta es una investigación formal.
¿ Cuánto tiempo lleva aquí?
Un año, señor.
¿ Cuántos niños tiene?
Sólo uno, señor.
- ¿ Sólo uno?
- Sí.
El ISI le preguntó a mis padres:
"¿De dónde viene esa chica?
"¿De India?"
Sabes que no estoy involucrada en eso.
Lo sé, pero...
No volverá. Su familia no lo permitirá.
Los de Inteligencia fueron a su casa...
y dijeron que soy una espía india...
y que causaría
un gran escándalo para su familia.
¿Le teme a su familia?
Conecte las líneas.
STEVE LEVINE
CORRESPONSAL DE ASIA CENTRAL,
WALL STREET JOURNAL
Mariane, hola.
- ¿ Cómo estás?
- Bien.
- ¿Tienes noticias?
- No.
¿ Qué tal la luna de miel?
Estuvo bien.
Llevé toda clase de cosas.
Ordenador, impresora, teléfonos.
¿ Cuántas líneas vamos a tener?
Seis líneas.
¿De dónde vienen?
Cortamos las líneas de los vecinos.
¿ Y ellos qué van a usar?
Tendrán que usar las suyas.
Hasan, Steve.
¿Habla urdu?
Trabajó con Danny en Islamabad.
¿ Conocía al Sr. Pearl?
Necesitan encontrar a Arif,
el contacto...
Bashir, en Rawalpindi...
Imtiaz Siddique, aquí en Karachi,
y Gilani, donde sea que esté.
Y Danny.
Chequeen la identificación de todos
antes de entrar.
Mi madre está aquí y quiere que me
case con alguien a quien no conozco.
- ¿ Como un matrimonio concertado?
- Cien por ciento.
Británico vinculado con Al Qaeda...
¿Han visto el artículo del Independent?
¿ Qué?
La oficina de Londres lo mandó.
Es sobre un pakistaní británico,
Omar Saeed Sheikh.
Supuestamente mandó cien mil dólares
a Mohammed Atta justo antes del 9-11.
¿Eso qué tiene que ver con Danny?
Está ubicado en Rawalpindi...
y se especializa
en secuestros de extranjeros.
- ¿Lo conoce?
- Lo conozco por reputación.
- Hola.
- Soy John Bussey.
¿Puedo hablar con Mariane, por favor?
Mariane. Soy John. ¿ Cómo estás?
Necesito que vengas aquí.
Creo que sería mejor
que fuera a Islamabad primero.
No, a Karachi.
Para hacer las rondas diplomáticas.
Tienes razón.
- Pronto, ¿no?
- Sí, muy pronto.
Está bien.
Capitán, ¿puedo hablar con usted?
Danny no era un hombre religioso...
pero es judío por nacimiento.
¿ Quién más lo sabe?
No lo anunciaba...
pero no lo negaría
si alguien se lo preguntara.
No se lo diga a nadie.
No.
27 DE ENERO
- Mire.
- ¿ Qué dice?
Dice que sospechan
que Danny es un agente de Mossad...
y que está involucrado
con la Agencia de Inteligencia India.
Deme.
- ¿A quién le di ese retrato?
- Inteligencia Militar.
Si piensan que es de Mossad,
van a matarlo.
¿ Qué están haciendo?
¿ Qué carajo están haciendo todos?
Qué bobería.
Sí, lo tengo.
Sí, lo tengo. Gracias.
Tenemos un email
de los secuestradores.
"El Movimiento Nacional
de Restauración Pakistaní...
"ha capturado
al oficial de la CIA Daniel Pearl...
"quien ha estado posando como
periodista del Wall Street Journal.
"Desafortunadamente, está siendo
sometido a circunstancias inumanas...
"similares a las de pakistaníes
y otros nacionales...
"que han sido encarcelados en Cuba
por el Ejército Americano.
"Si los americanos mejoran
sus condiciones...
"nosotros mejoraremos
las del Sr. Pearl...
"y las de los otros americanos
que capturemos."
El Jang dice que es Mossad,
y ahora dicen que es de la CIA.
Esto lo hacen para asustar.
- Hola. Capitán.
- Randall.
Necesito el email original.
Es una copia.
El original fue mandado
al Washington Post.
- Necesito el original.
- Aquí están las fotos.
¿ Son todas?
¿Es el único documento?
- ¿ Cuándo lo recibieron?
- Hace media hora.
¿Podemos averiguar
qué cámara usaron?
- ¿La ropa es de Danny?
- No.
- ¿Puede imprimirme una copia?
- Esta foto no parece real.
Creo que fue manipulada.
No creo que sea Danny.
Comparen las dimensiones aquí y aquí.
Es Danny.
De todas maneras,
mandémoslas al laboratorio.
¿Puede hacerlo de inmediato?
Tenemos que mandarlo a Washington.
- ¿ Sí?
- Mariane.
Es su madre. Es la madre de Danny.
¿Las viste?
¿Las fotos de Danny?
Es bueno.
Quiere decir que Danny está vivo.
Sí, claro que está vivo.
Aquí creen que no son reales.
Creen que no es Danny.
Sí lo es. Reconozco sus manos.
Escucha, van a soltarle.
Nadie quiere lastimar a Danny.
¿ Ve?
Está sonriendo
Le están apuntando con una pistola,
y me está diciendo que está bien.
Está diciendo "que se jodan".
Ella estará bien. Estará bien.
Aprecio lo difícil
que esto será para usted.
Necesitamos que el ministro autorice
que la fuerza nacional busque a Danny.
Que haya sido secuestrado en Karachi
no significa que siga aquí.
Ministro, encantado.
Mariane Pearl.
Encantada.
Sra. Pearl, le diré algo.
Durante la guerra afgana,
3.000 periodistas vinieron a Pakistán.
Ninguno tuvo problemas.
Danny y yo éramos
dos de esos periodistas.
No veo su punto.
¿Por qué su marido vio a esa gente?
Porque es periodista.
No creo
que sea un asunto para un periodista.
Siento corregirlo...
pero absolutamente
es un asunto para un periodista.
- Sra. Pearl.
- ¿ Sí?
Tenemos información...
que los servicios de inteligencia indios
están detrás del secuestro.
¿De verdad que cree eso?
Quieren humillar a Pakistán...
culpando a extremistas islámicos
o al ISI...
por el secuestro
de un periodista americano. ¿No lo ve?
Tenemos que concluir esta reunión.
Tengo otras citas previas.
Gracias, Sr. Bauman.
- Sra. Pearl.
- Gracias.
¿Ha visto a esta persona?
Estoy buscando a alguien que se quedó
aquí llamado Chaudhry Bashir.
Aquí está su número.
¿Por cuánto tenemos que estar aquí?
Hasta que le encontremos.
Siento no haber venido antes.
Estaba de viaje.
Tengo una lista de todas las llamadas
que Danny hizo desde el 19.
¿ Usted se reunió con Danny
el día que fue secuestrado?
Sí. Me dijo que iba a ver a Gilani.
Recibió dos llamadas
cuando estaba conmigo.
Sí.
Estaré ahí.
Trabajamos con números de teléfonos.
Empezamos con el número de Danny
y el de Arif...
Imtiaz Siddique y Bashir.
Con sus números
encontramos sus contactos...
y obtenemos los números
a los que ellos llamaron y así...
hasta encontrar a los secuestradores.
Es nuestro trabajo.
Les aseguro
que sabemos cómo hacerlo.
Están derivando
el IP del email de Bashir.
Eso es lo que están tratando.
¿ Sin suerte?
Estamos afuera del hogar
de Daniel Pearl en Los Ángeles...
el periodista secuestrado en Pakistán.
Un grupo llamado...
el Movimiento Nacional
de Restauración Pakistaní...
ha asumido responsabilidad
por el secuestro...
y han demandando mejor tratamiento
para los prisioneros en Cuba.
Perdone, lo siento.
¿ Seguro que es por aquí?
¿Tiene un mapa?
No. Lo siento.
La situación afuera está
fuera de control.
- Tenemos que responder.
- Usted debería ocuparse.
Tenemos cientos de solicitudes.
Usted es la mejor autoridad
sobre quién es Danny.
Ya han dicho que es de Mossad
y que es de la CIA.
Al no responder,
estamos tácitamente aceptándolo.
Hemos hablado con Colin Powell.
Y Colin Powell ha hablado
con el presidente Musharraf.
¿Pidiendo que haga qué?
También hemos redactado
un comunicado...
diciendo que Danny no trabajaba
ni para el gobierno ni para la CIA.
La CIA redactó
un comunicado confirmándolo.
- ¿ Van a confirmarlo públicamente?
- Sí.
¿La CIA?
Vamos a hacer todo lo posible para
asegurarnos de que Danny esté a salvo.
Estamos en camino.
¿Dónde está la estación de autobús
de Muzaffarabad?
¿Arif fue a Muzaffarabad?
¿De la estación de Pirwadhi?
ESTAClÓN DE AUTOBÚS
DE PIRWADHI
¿Arif está aquí?
Tenemos 73 números reconocidos
como posibles sospechosos.
Nuestro análisis
está empezando a dar resultados.
Uno de los números a los que Bashir
llamó es un teléfono fijo en Lahore.
Esa línea pertenece
a un vendedor de televisiones Sony.
Y el vendedor solía llamar
a otro hombre en Karachi.
Y esta persona solía llamar
a otro hombre en Punjab.
¿Dónde está la casa de Hashim?
¿Dónde está Hashim?
Queremos registrar la casa.
¿ Qué hacen aquí?
Lo importante es
que Hashim usa el nombre de Arif.
- ¿Arif?
- Fenómeno.
- Tenemos un retrato de Arif.
- ¿Encontraron a Arif?
Su familia dice
que murió en Afganistán.
¿ Qué?
ÉI le dijo a Danny que iba a Kashmir.
Exacto.
- ¿Tenemos su cadáver?
- No.
No creemos que esté muerto.
Su grupo tiene
muchos guerrilleros en Kashmir.
Creemos que puede estar
en Muzaffarabad.
30 DE ENERO
Asra, soy John Bussey.
Quiero avisarles que recibimos
otro email de los secuestradores.
Hemos interrogado al Sr. Pearl...
si América no acepta
nuestras demandas...
Tengo un mensaje.
Quiero hablar sobre 3 puntos.
Mariane, ¿cómo vamos?
Bien. Ya estoy.
Luces fenomenal.
Un momento.
Buena idea.
Asra, vamos.
Es de Danny.
Vamos.
Perfecto.
Dios. Vamos, chicos, vamos...
Ayúdennos a empujar.
Ten cuidado, John.
Métete.
Eso es.
Deberías enfatizar lo del bebé.
Enfatiza que Danny y tú son
periodistas trabajando aquí.
Bussey, está bien. Relájese.
Sra. Pearl,
el grupo que secuestró a su marido...
ha dado un plazo de 24 horas...
para que los Estados Unidos cumpla
con sus demandas...
o matarán a Daniel.
¿ Tiene un mensaje para el grupo?
Tengo un mensaje.
Quiero mencionar 3 puntos.
Primero quiero recordarles
que mi marido y yo somos periodistas.
Somos dos personas
que se enamoraron...
porque tenemos los mismos ideales.
ÉI es alguien que...
nunca he visto decir una mentira.
Con su trabajo,
no he visto a nadie ser tan honesto.
¿ Cómo puede usted enfrentarse a esto?
No he dormido en 6 días.
Tengo esperanza.
No estoy desesperada...
porque creo
que si no trato de crear este diálogo...
entonces paro de creer en todo,
y no puedo hacer eso...
porque estoy embarazada.
Si pudiera decir algo a su marido,
¿ qué le diría?
Te amo.
Corten. Muchas gracias.
Gracias.
- Fenómeno, Holly.
- Gracias, John.
Me encantó que no perdiste el control.
No parece que su marido
fue secuestrado hace 6 días.
Tenemos que hacer
que Mariane coma más.
Está embarazada
y necesita alimentar al bebé.
No soy buen cocinero.
Deberíamos comer todos juntos.
31 DE ENERO
"No nos encontrarán.
"Estamos en el mar, en el océano,
en cementerios, en todos sitios.
"Este ciclo continuará...
"y ningún periodista americano
podrá entrar en Pakistán."
Con respecto al Sr. Pearl,
nos concierne su seguridad.
Sentimos compasión por su familia...
y sabemos que sus colegas
del Wall Street Journal...
están muy preocupados.
Estamos haciendo todo lo posible
para encontrarlo y rescatarlo.
He hablado con el presidente Musharraf
en Pakistán...
y me dijo
que está haciendo todo lo posible.
Las demandas de los secuestradores...
no son demandas
que podamos cumplir o negociar.
Los detenidos en Guantánamo
están siendo tratados humanamente.
Te amo.
No pierdas fe.
Todos pueden perder fe menos tú.
Tú no puedes.
Las autoridades pakistaníes se sienten
humilladas por esto...
y no van a tratar bien a los malos.
Te lo aseguro.
Los métodos que usan por aquí...
estos tipos van a decirnos
lo que queremos saber.
Me gustaría estar en primera fila...
cuando los cuelguen de los pies
y les inflen a palos.
Buenas noches.
Pasará la noche aquí, ¿sí?
¿ Sí? ¿La noche entera?
Te amo.
Póngalo aquí, gracias.
- ¿Tenemos un chef?
- Sí.
John lo consiguió del Sr. Bauman.
Es del consulado.
"La misteriosa mujer india
en el caso Pearl."
Es una descripción perfecta.
"Las agencias de seguridad
están investigando varias cuestiones...
"pertinentes a una mujer
musulmana india, Asra Q. Nomani."
¿Tienen mi foto?
"La Srta. Nomani vive
en una casa en Karachi...
"por la cual paga mensualmente
40.000 rupias."
¿Pusieron cuánto pago de alquiler?
"Aquí está su dirección y teléfono."
¿Mi dirección?
¿ Cómo consiguieron la información?
Es obvio.
Agencias de seguridad.
Están haciendo su trabajo.
- Deberías cambiar tu teléfono.
- Es un problema indio pakistaní.
¿ Qué piensa, Shabir?
Dice que Dios está lloviendo.
Que Dios está cayendo con la lluvia.
- ¿ Quiere que yo lo trinche?
- Pienso que sabe usar un cuchillo.
El cónsul americano sabe
cómo sobrevivir en Pakistán.
Es un Cotes du Rhone, 1929.
Vinagre.
Steve es un buen nombre.
Porque tienes Stephen.
Steve, Stevie. Jonathan, Jon, Jonny.
Nombre formal, apodo, nombre de sexo.
Alison es un nombre muy bonito.
- Ali, Alison, Al.
- Charlie es para un niño.
- Theresa.
- Es muy anticuado.
La Madre Teresa.
- Capitán, ¿qué pasa?
- Tengo malas noticias.
¿ Qué?
Encontraron el cadáver de Danny.
- Está en la morgue.
- Joder.
Dost vendrá a recogerlos.
Gracias.
Tenemos que irnos.
¿Dónde está el tipo?
¡Joder!
¿Dónde está?
¿Dónde está el camarero?
Al carajo con la cuenta.
¿ Qué carajo estás diciendo?
Joder.
¿ Qué dijo el Capitán?
Dijo que tienen el cadáver
en la morgue.
Tenemos una trágica novedad
en el caso de Daniel Pearl...
el periodista que fue secuestrado
hace 10 días.
Según la policía de Karachi,
podemos confirmar que está muerto.
Su cadáver fue encontrado
en el centro de Karachi.
Tenía varias heridas de bala.
Abra la boca.
- No es Danny.
- ¿ Cómo que no es Danny?
Tiene aparatos de dientes.
- ¿ Qué?
- No es Danny, ¡carajo!
Tiene aparatos de dientes.
Lo siento.
¿Está dudando de lo que vi?
¿ Quiere una segunda fuente?
¿ Sí? No es Danny.
Es un jodido estudiante iraní.
No es Danny.
¿ Vas a venir?
Quería dar contigo
para que lo supieras.
Es increíble
que lo anunciaron sin confirmarlo.
Sí, en el medio del Super Bowl.
No puedo imaginarme sus fuentes.
Todo el mundo está llamando
al Journal.
- No es Danny.
- Lo sé.
He hablado con el Journal.
Ten, ten fe.
Sí, eso haré.
¿ Quién es este Daniel Pearl
a quien ha mencionado repetidamente?
No quiero saber su ubicación,
quiero saber su opinión.
Como dije antes, no sé nada de él.
¿ Qué piensa de sus artículos?
No he leído sus artículos.
¿ Qué está insinuando?
Tenemos emails que dicen...
"El secretario del Sheikh me dijo...
"que el Sheikh leyó sus artículos...
"y quiere conocerle."
Usted concretó la cita.
Usted leyó sus artículos.
Bashir escribió a Daniel diciéndoselo.
Si Bashir escribió a Daniel Pearl,
¿por qué no habla con Bashir?
Pregúnteselo a él.
¿Mariane?
Tenemos a Gilani.
Estaba en Muzaffarabad
pero ahora está aquí.
- ¿ Qué dijo?
- No está involucrado.
Un momento.
¿Pensé que Gilani era el tipo?
Lo usaron como carnada.
- ¿ Gilani no está involucrado?
- No.
Tenemos que volver a Arif,
Siddique y Bashir.
No veo esto como algo negativo.
Fue una trampa.
Si Gilani no tenía
nada que ver con esto...
- algunos de los emails son falsos.
- Es peor.
Llevaban semanas planeándolo.
Por semanas piensa que va a reunirse
con Gilani, y no hay Gilani.
Y esta gente lleva planeándolo
por semanas.
Es decepcionante.
No lo veo como algo negativo.
No es un callejón sin salida.
Al contrario.
Zafir y Farooq han encontrado
la fuente de un email.
Fue mandado de un servidor
en los apartamentos Noman City.
Hay un equipo buscando el ordenador...
que fue usado por los secuestradores
para mandar el email.
¿ Cómo se llama?
Farhad Naseem.
¿Éste es su ordenador?
- Es mi ordenador.
- Enciéndalo, por favor.
No puedo
porque el disco duro está colgado.
¿ Qué pasó con el disco duro?
Tiene un virus y está bloqueado.
Lo llevé a reparar hace 2 días.
- ¿ Se rompió hace 2 días?
- Sí.
Bueno.
Llévenselo.
¿ Cuántos ordenadores tienen
conectados en el edificio?
Como 20 o más.
- ¿20?
- Sí.
¿Es su trabajo?
Es lo que hago.
Estamos buscando
la foto de Daniel Pearl.
Tenemos un programa nuevo...
que puede recobrar
fichas borradas del disco duro...
así de fácil.
Lo que sepa, díganoslo ahora.
Para que no tenga dificultades.
Si los americanos se enteran,
entonces no podremos ayudarle.
¿No hay otro? ¿Lo hizo solo?
No, mi primo Suleiman estaba conmigo.
- ¿ÉI es su primo?
- Sí.
¿Dónde vive?
- Vive en Karachi.
- ¿Está en Karachi?
- Sí.
- Vamos.
Bien hecho.
En la oración de la mañana,
todo el mundo se enterará.
Tenemos que encontrar a Danny
esta noche.
Rápido, rápido.
Es aquí.
Ahí está.
Es él.
Sí, es él.
Vamos, muévase.
Abran paso.
Deme su teléfono.
Dígale lo que dije.
Soy Suleiman.
¿ Sí?
- Dice que no está ahí.
- ¿Tiene el número de su celular?
- Sí.
- Vamos a tratarlo.
Silencio.
Soy Suleiman.
- ¿ Qué quieres?
- Necesito hablar contigo.
Tengo que verte urgentemente.
Ahora no. Nos vemos mañana temprano
y hablamos. ¿ Sí?
¿ Sí? ¿Adil?
Señor, dice que hablaremos mañana.
Apunte su número.
Abra la puerta.
Señor, la compañía telefónica.
Sí, soy Javed Habib, jefe de la CID.
Necesito información sobre la última
llamada hecha de este número.
¿ Qué torre recibió la señal?
No tenemos tiempo, bastardo.
Vamos.
Randall, vamos.
Perdone, señor.
Necesitamos rastrear un número.
Lo siento, la oficina está cerrada,
y no damos dicha información.
¿Para qué necesita el número?
Soy Javed Habib, jefe de la CID.
¿ Sabe lo que puedo hacer?
Olvídese de la confidencialidad.
Necesito la información.
Un hombre fue secuestrado,
un extranjero.
Si le pasa algo,
Pakistán tendrá muy mala reputación.
- ¿ Se encuentra bien?
- Sí, hombre.
Tenemos que tener cuidado con éste.
- ¿Por qué?
- Es un jihadi.
Estuvo en Afganistán.
Es un policía de mi unidad.
Dios mío. Me encanta este sitio.
- ¿ Quién es?
- No se mueva.
- Manos arriba.
- Llévenselo.
Se arrepentirá.
Dios es grande.
¿Dónde está Daniel Pearl?
No sé.
¿ Qué sabe?
No sé nada.
Dígame todo lo que sabe.
¿ Qué sabe?
Dígamelo.
No sé nada.
- ¿ Qué sabe?
- Nada.
¿Para quién mandó los emails?
¿Para quién está trabajando?
Sheikh Omar.
- Dost, adelante.
- Estoy aquí.
Rápido, vamos.
Chequeen todos los cuartos.
Registren todo.
¿ Quiénes son ustedes?
¿Así es como entran
a las casas de la gente decente?
¿Dónde está Sheikh Omar?
¿Tiene su número de contacto?
9-cero-7-cero-2-7-2-6.
¿Dónde está Sheikh Omar?
- No sabemos nada.
- Deme el número de Adil.
Deme el número de Adil.
Tenemos el número de Omar.
¿ Sheikh Omar?
¿ Sí?
Soy Javed Habib.
Tenemos toda la información,
sabemos todo sobre usted.
Farhad, Adil, Suleiman,
tenemos a todos.
Mire el número en su celular.
Colgó.
Vamos, llévenselos.
Adil dijo que conoció a Omar
en Afganistán.
De repente, me di cuenta
de que Bashir era Omar Saeed Sheikh.
- ¿Está seguro?
- Sí.
El FBI encontró la foto de Danny
en el ordenador de Farhad...
quien está vinculado con Sheikh Omar.
Tenemos un artículo
que acabamos de guardar...
que es sobre Omar Saeed Sheikh.
Aquí está.
"Británico de nacimiento y educación.
Un conocido jihadi.
"Arrestado por secuestrar
a 4 turistas en India...
"un americano y 3 británicos.
"Los 4 fueron liberados ilesos."
¿llesos?
Este tipo es muy serio.
Fue arrestado en 1994
por los secuestros...
y estuvo en prisión en India hasta 1999.
Y estuvo en prisión en India hasta 1999.
- ¿Por qué lo soltaron?
- Hubo un intercambio.
Un avión indio fue secuestrado
y fue a Afganistán.
¿Es Al Qaeda?
Está conectado, pero...
Muy conectado, dice... con Al Qaeda.
Hemos arrestado a sus 2 primos.
Lucharemos contra los secuestradores
con secuestros.
¿Estás bien?
- Mariane, ¿qué pasa?
- Estoy bien.
Joder.
¿Estás bien?
El sonido del corazón fetal
y la presión de sangre son normales.
Le daré medicina, y se sentirá mejor.
Gracias.
"El no orinar
cuando siente la necesidad
"incrementa el riesgo de inflamar
la vejiga y causar contracciones."
"No lo aguante."
- Lo recordaré.
- Está en mayúsculas.
No lo aguantes.
¿ Quieres compartirlo con Mariane?
¿ Crees que debería?
¿Hay algo sobre amamantamiento?
Hay mucho, pero no estamos ahí.
¿Tienes hijos?
No.
Vamos, luce feliz.
Eres una chica feliz. Chica feliz.
Ahora puedo decir a mis amigos
que estabas feliz.
Puedes ser vieja, gorda,
encanada y gruñona...
- Y con curvas.
- Pero no pierdas tu sonrisa.
Mierda.
Huele como la foto.
Eres tan inculta.
CNN tiene un posible email nuevo.
"Mataremos a Daniel Pearl en 24 horas
si no cumplen nuestras demandas.
"El Sr. Bush puede encontrar el cadáver
en los cementerios de Karachi."
- ¿ Creen que es otra decepción?
- Pongan los teléfonos en vibrar.
Llamaré al Capitán.
¿Por qué Danny?
Hace unas semanas, el Journal...
dio a la CIA un ordenador...
con información sobre Richard Reid...
y su plan de atacar
el avión de American.
Y ustedes dijeron a todo el mundo
lo que hicieron.
Mariane, mira.
El Journal está anunciando
que está cooperando con la CIA.
Les dimos el ordenador porque era
una situación de seguridad nacional.
Uno puede pensar que la CIA
y el Journal trabajan juntos.
¿ Cree que no es un factor?
¿Lo ignoramos?
No creo que Danny fue secuestrado
porque trabaja para el Journal.
Saben dónde trabaja
y dicen que es de la CIA. Eso es algo.
Seamos honestos.
Acusan a todo el mundo de ser espía.
Si eres indio en Pakistán,
eres un espía indio.
Esto es lo que yo creo.
Dos días
antes de que secuestraran a Danny...
Ios Estados Unidos pidió la extradición
de Omar Saeed Sheikh.
Supuestamente, Omar mandó dinero
a Mohammed Atta antes del 11-9.
Se rumorea...
que el dinero vino
del general Mahmood Amhed...
quien era el jefe de ISI.
El 7 de octubre,
Musharraf despidió al general.
¿Fue porque estaba involucrado?
- ¿ Sí?
- Tenemos a Omar Saeed Sheikh.
¿Daniel Pearl sigue vivo?
No tengo la menor idea.
¿ Sabe dónde está?
Me gustaría poder ayudar.
¿ Quién lo tiene?
No sé.
Ése fue el punto de la operación.
Cada uno sabía lo menos posible.
¿Por qué lo secuestraron?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué lo secuestraron?
- Porque era americano.
- ¿Por ser americano? ¿Eso es todo?
¿ Cree que es un buen musulmán?
Alhamdulillah.
Al menos tengo el coraje de luchar
por algo importante...
no como otros en esta habitación.
¿ Cuántos años tiene su hijo?
Es un bebé, Capitán.
Un bebé muy mono.
- ¿Lo extraña?
- Desesperadamente.
¿ Quiere verlo?
Inshallah. Si es la voluntad de Alá.
- ¿ Y su bebé?
- Podemos hacer arreglos.
¿ Quiere ver a su bebé crecido?
12 DE FEBRERO
Omar Saeed Sheikh se entregó
a las autoridades hace una semana.
La misma noche de la redada
de la casa de su tía.
¿Dónde estaba?
Se rindió
al general de brigada Ejaz Shah.
Es el Ministro del Interior de Punjab.
Es ex ISI.
Está conectado con la familia de Omar.
Mantuvo su encarcelación secreta
por una semana.
- ¿Fue interrogado por ISI?
- No sabemos.
¿Fue capturado hace una semana?
¿ Qué dice de Danny?
No ha dicho nada. Por ahora.
¿ Qué?
El militante británico Sheikh Omar...
Ilegó a la corte con su cara cubierta.
¿ Sabe dónde está Daniel Pearl?
No.
¿ Sabe si Daniel Pearl sigue vivo?
Por lo que sé...
está muerto.
El 5 de febrero,
hablé con mis hermanos por teléfono...
y dije que llevaran al paciente al doctor.
Eso quiere decir que soltaran al rehén.
Pero fue demasiado tarde.
Es mentira.
Son unos mentirosos,
son unos psicópatas y mentirosos.
Creo que si no estuviera vivo, con toda
la presión que estamos ejerciendo...
ya hubiéramos encontrado su cadáver.
Y si el Sr. Omar Sheikh dijo
que no estaba vivo...
no lo creo...
porque ha cambiado de bando...
y sus declaraciones.
Eso es lo que me dicen.
Debe querer engañarnos.
Yo creo... creo...
y rezo porque esté vivo.
Nuri, hola. Steve.
Peshawar, Pakistán.
Como musulmán y Pashtun...
Fazal-e-Maula siente simpatía
por los talibanes de Afganistán.
Pero el 11 de septiembre,
al ver repetidamente...
Ios aviones chocando
contra las Torres Gemelas...
decidió lo que tenía que hacer:
Comprar Afganis.
- ¿ Cómo está Nuri?
- Está bien.
¿Para cuándo espera?
Es increíble que puedas amar
a alguien sin conocerlo.
¿Hola? Sí.
Es el teléfono de Danny.
Están hablando urdu. Habla con ellos.
Ella hablaría con ustedes,
pero no habla urdu.
¿Está bien?
Lo que quieran. Lo que quieran.
Colgó.
Está bien. Hicieron contacto.
Pero no dicen lo que quieren.
Siguen jugando con nosotros.
Saben que nos estamos acercando.
¿ Cree que volverán a llamar?
No si los encontramos primero.
21 DE FEBRERO
¿ Sí? John Bussey.
Sí. ¿ Qué?
No los traiga aquí. Vamos para allá.
- ¿ Quién era?
- Joe.
Tenemos que irnos.
Faran, vamos...
¿Adónde fueron?
Recibieron una llamada y se fueron.
Voy por mi celular.
No puedo conectar con Bussey.
No puedo conectar
con Bussey ni con Steve.
Trata con Randall.
Está sonando.
El teléfono de Randall está sonando.
Randall, soy Asra...
¿puedes llamarme
cuando recibas este mensaje?
Esta línea no está conectando.
¿Por qué harían eso?
- Steve.
- John, ¿cómo estás?
- ¿ Qué tiene?
- Una cinta.
Llegó hace media hora.
John fue contactado
por un periodista local.
- ¿ Usted es John?
- Sí. ¿ Cómo está?
Aquí tiene.
Es original.
- ¿Lo ha visto?
- Sí.
- Tenga cuidado.
- Gracias.
El tipo de la camisa rayada. ¿Lo ven?
Hay que radiografiarlo.
Vamos.
¿Tiene una cinta dentro?
Esto es.
Dios mío.
Es Asra. Hola.
Hola, Randall. Asra, ¿dónde estás?
- ¿ Qué está pasando?
- Espera un segundo.
Hola.
Acabo de perderla.
- Me colgó.
- No. No.
- ¿Adónde vas?
- No sé.
- ¿Puedes llamar por un coche?
- ¿Adónde vas a ir?
No sé. Llama por un coche.
Mariane.
Lo siento.
Perdimos a Danny.
¿ Cómo...?
¿ Cómo lo sabes?
No, porque...
porque hemos pasado por esto antes.
- Pueden...
- Tenemos un video.
Tenían un cuchillo y lo usaron
de manera que no dejó ninguna duda.
¿Eso qué quiere decir?
Mariane...
fue decapitado.
Dios. No, no, no... ¿ Qué?
¿Lo vieron?
¡Nunca... nunca quiero verlo!
¡Apaga el puto teléfono!
Te amo.
Estoy aquí, Mariane.
Mi hermano llegó
el día de Eidh-ul-Adha.
Un día en el cual cada familia
musulmana ofrece un animal a Dios.
En honor a lbrahim, quien estaba
dispuesto a sacrificar a su hijo.
La carne es separada en 3 partes...
una para la familia, una para el vecino,
y una para los pobres.
Muchas gracias por estar con nosotros.
Usted vino a Pakistán en paz,
buscando la verdad, con su marido.
Ahora se va como una viuda,
su marido fue brutalmente asesinado.
¿ Qué mensaje tiene
para el pueblo pakistaní?
Danny fue asesinado este mes.
Diez personas más fueron asesinadas
por terroristas...
y todos eran pakistaníes.
Ellos están sufriendo
tanto como nosotros.
¿ Qué puede decir
a los pakistaníes que simpatizan...
con grupos extremistas
como los que mataron a su marido?
Karachi, en cierto modo,
es el frente principal de esta batalla.
No es sólo
un grupo de extremistas pakistaníes.
Es una vasta red
de terroristas internacionales.
Y donde haya miseria,
encontrarán gente...
y hay miseria
en muchas partes del mundo.
Ése puede ser el caso...
pero ¿ha visto el video
de lo que le hicieron a su marido?
¿No tiene decencia?
¿ Cómo puede preguntarme eso?
Gracias por estar con nosotros.
Creo que hemos terminado.
S-a-t-c-h-i.
El segundo nombre, Satchi.
Lo siento. Atrás. Atrás.
¿Hay otra salida?
Sí. Síganme.
Por favor, por aquí.
Maldita muchedumbre.
- Por aquí, por favor.
- ¿Aquí?
Gracias, Kasim.
Lo apreciamos. Gracias.
Es una locura. Están por todos sitios.
Pearl tiene 38 años. Se graduó de
Stanford antes de empezar su carrera.
Empezó a trabajar
para el Wall Street Journal en 1990.
Uno más.
Quiero decir algo a todos.
Quiero, quiero darles las gracias...
por todo el trabajo y todo el esfuerzo...
y toda la bondad...
y sé lo mucho que querían encontrar
a Danny y traerlo a casa.
No fracasaron, ¿lo saben?
Danny está muerto,
pero los secuestradores...
Io que quieren es aterrar a la gente.
Yo no estoy aterrada.
Y ustedes no pueden ser aterrados.
Siento una gran gratitud
por todos ustedes. Gracias.
Por favor, coman.
Todo luce buenísimo.
Es maravilloso.
Adiós.
Adiós. Cuídese.
Muchas gracias.
- Gracias.
- Adiós.
Está bien. Nos vemos.
Ay, hija mía.
Eres tan bella.
En el budismo no hay dios.
La idea del budismo es enfocar
toda la fuerza...
coraje, sabiduría y benevolencia.
Tú me haces feliz
cada vez que sonríes.
Juntos vamos a crear
un mundo precioso.
Tú eres yo, y yo soy tú.
El vino representa felicidad.
El romper la copa simboliza
la fragilidad de la felicidad humana.
Y también el fin de la inocencia.
Encontraron el cuerpo de Danny
en 10 pedazos.
Nadie me lo dijo.
Me enteré por un email...
que estaba accidentalmente adjunto
a otro.
Decidí que antes
de que naciera Adam...
tenía que confrontar
todo lo que sufrió Danny.
Lo tuvieron en una choza aislada
en un recinto en las afueras de Karachi.
Un día, cuando estaba yendo al baño,
trató de escapar.
Le pillaron,
y fue encadenado al motor de un coche.
Trató de escapar otra vez cuando
estaba caminando con sus captores.
Una vez gritó a un transeúnte.
Un día, probablemente el 1 de febrero...
tres hombres que hablaban árabe
llegaron al recinto.
Danny discutió con uno,
y encendieron la cámara.
Me llamo Daniel Pearl.
Mi padre es judío. Mi madre es judía.
Yo soy judío.
Puede que le forzaran a decir eso...
pero yo sé que no le vencieron
por lo próximo que dijo.
Algo que los secuestradores
nunca podrían haber sabido.
En el pueblo de Benei Beraq en Israel...
hay una calle llamada Chaim Pearl...
que fue nombrada por mi bisabuelo...
que fue
uno de los fundadores del pueblo.
Trato de imaginarme todo...
y al final sé que nada puede pasar...
que yo no tenga el coraje
para enfrentar.
Esta película es para Adam.
Adam y Mariane viven en Francia.
Mariane sigue trabajando
como periodista.
El Capitán ganó
el premio Sitara-l-lmtiaz...
en abril de 2003 por su servicio público.
Asra vive en West Virginia.
Es una activa feminista musulmana...
y trabaja de profesora de periodismo
en la Universidad de Georgetown.
Randall Bennett está trabajando en Irak.
Adil, Suleiman y Farhad fueron
sentenciados a 25 años de cárcel.
Omar Saeed Sheikh fue sentenciado
a la horca.
ÉI está apelando su sentencia
en la corte suprema pakistaní.
Se alega
que Khalid Sheikh Mohammed...
fue el hombre que mató a Daniel.
Presentemente, está bajo custodia
en Guantánamo.
Ruth y Judea Pearl formaron
la Fundación Daniel Pearl...
para fomentar
el entendimiento transcultural...
a través del periodismo,
la música y el diálogo.
- Ripeados por Yak para -
WWW.ZONADECROTOS.COM.AR