No hay preguntas sobre el trazado, correcto?
No hay preguntas.
Repasemos esta mierda de nuevo.
Ellos tienen un pequeño timbre en la
puerta. Haré que ellos la abran.
Luego Levine y yo entramos. Giolito
y Pederson, bloqueen esta puerta.
¿OK? Rondell y Leppert,
golpeen la puerta trasera.
No hay problema. Es muy fácil.
McKee y Cline, ustedes estarán afuera
en caso de que se escapen algunos...
- Foley.
- Disculpen un segundo.
¿Dónde diablos está SWAT?
- Jefe, cancelé al equipo de SWAT.
- ¿Tú qué?
Yo no asaltaría un bingo
de la iglesia sin SWAT.
Estos tipos son ladrones de autos.
Son mecánicos.
No necesitamos que SWAT deje
agujeros en mi evidencia.
Además, ellos podrían dispararle
a alguien. Hagamos esto.
Esta es tu operación. Yo sólo soy un
observador, pero estaré vigilando.
Sólo observa cómo yo no tengo que
usar a SWAT, y confía en mí.
¿Todo el mundo está listo?
¿Nadie tiene que hacer pis?
Comencemos.
Este es Dick Burton.
Tenemos 55 grados esta mañana.
Aquí está Diana Ross and the Supremes,
Come See About Me.
¿Qué están haciendo?
Bobby, aquí están ellos.
¿Algún problema con el robo?
- Justo donde dijiste.
- Pan comido.
- ¿Algún herido?
- No.
Bien. No me gusta que la gente
salga herida innecesariamente.
Nadie herido, jefe.
- ¿Llaves?
- No es tuyo hasta que veamos el dinero.
Sólo quiero ver el fondo.
- ¿Dónde está nuestro dinero?
- Págale.
¿Piensas que deberíamos
usar a SWAT?
- Al diablo con SWAT.
- Eso es lo que digo. Al diablo SWAT.
- Algún tipo. ¿Qué hago?
- Mátalo.
¿Cómo estás? ¿Es este el desarmadero
ilegal donde desarman autos?
Tengo el Buick de mi esposa. Lo quiero en
pedazos, la perra no se ha estado comportando.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos!
Ellos tienen malditas ametralladoras.
- ¡Tú dijiste que no tenían armas!
- Deben haber cambiado su criterio.
Trae la calibre 12.
Debimos haber llamado a SWAT.
¡Policía! ¡Las manos en alto!
¡Muévanse! ¡Vamos, vamos!
¿Qué dem...?
¡Daniel, vamos!
Cúbreme. Voy a entrar con Todd.
¿Axel, estás descansando?
Ve y atrapa a ese hijo de perra.
Jefe. ¡Hey, hombre! ¡Mierda!
Nos están siguiendo.
Acaba con ese payaso.
¡Maldita sea!
Ayúdame, hombre.
¡Oficial de policía! Estoy tratando
de atrapar un asesino. ¡Muévanse!
- ¡Salgan de mi camino! ¡Soy policía!
- Cálmate.
¿Sal de aquí maldita sea,
está bien?
Gracias. Mi nombre es Steve Fulbright.
¿Podría ver alguna identificación, por favor?
Soy un oficial de policía de Detroit.
Mi nombre es Axel... ¿Dónde está mi mierda?
Soy un oficial persiguiendo a un asesino
que en este momento se está escapando.
- Lo sabemos.
- ¿Saben qué?
Lo sabemos.
Lo que pasó es que tú estás en medio
de una investigación federal.
¿Qué, impuestos? ¡El maldito tipo
acaba de dispararle a un oficial!
Es muy importante que no sea
arrestado en este tiempo.
Queremos saber adónde se dirige
y a quién se lo va a vender.
- ¿Son drogas?
- No somos la DEA.
Apreciamos su cooperación en esto.
Lo chequeé con Washington,
Fulbright es legítimo.
Está trabajando en algo confidencial.
Si ellos quieren a estos tipos sueltos
deberíamos cerrar la investigación.
Al diablo con ellos. Quiero al hombre
que mató a Todd. ¿Qué tienes?
No mucho. Los mecánicos
fueron ejecutados.
Sólo uno estaba atado,
todavía estaba enfundado.
Los cuerpos de los tiradores
tenían 30.000 en efectivo.
- Fuego de alto precio.
- Licencias de conducir de San Diego.
La policía de San Diego dice que son
matones contratados por vendedores de
droga de Tijuana.
¿Se trata de drogas?
Un maletín tenía una toalla del hotel
de Wonder World, California.
¿Wonder World? ¿Revisaste el auto
desde donde le dispararon a Todd?
Alquilado del aeropuerto.
El arrendatario es un Dr. Oliver Hirsch.
- ¿Una identificación robada?
- Sí.
El doctor dijo que fue robada
en un parque de diversiones.
- Espero que el parque sea Wonder World.
- Sí.
- Discúlpame.
- Wonder World.
Entiendo que tú estabas
con él hasta el final.
Sí. Sus últimas palabras
fueron sobre ti.
Eso no suena como mi Douglas,
Axel. Intenta de nuevo.
De hecho, sus últimas palabras fueron:
"Axel, estás descansando?
Ve y atrapa a ese hijo de perra."
Esas fueron sus últimas palabras.
- Eso suena como mi Douglas.
- Suena como una buena idea también.
Hola, estoy buscando
a Billy Rosewood.
Bienvenido al Departamento de
Policía de Beverly Hills.
Para continuar con este mensaje
en inglés, presione uno.
Para español, presione dos.
Para persa, presione tres.
Si tiene vagabundos en su
césped, presione 15.
Si necesita la línea de rumores
de disturbios, presione 17.
¿Cuál es el botón
para Billy Rosewood?
¿Monsieur Rosewood?
¿En la casa?
Le Rosewood. Moi le Rosewood.
"Monsieur était beau.
Le crayon. La table."
Entre.
Está abierto.
- ¡Axel Foley!
- Billy, ¿cómo estás?
- No lo puedo creer.
- ¡Mira tu oficina! ¡Mira esto!
Tienes tres ventanas, persianas
venecianas, y un ficus.
Uno bien grande, un saludable
ficus en tu oficina.
No sólo el ficus. Mira.
¿Tienes un refrigerador en tu oficina?
J Edgar Hoover no
tenía un refrigerador.
Sólo unos ruleros o algo.
- ¿Te ascendieron a capitán?
- Soy CDO-COSUI.
¿El JG-Joe-C? ¿Qué es eso?
Comisionado Director de Operaciones...
...para Comando Operacional de Sistemas
Unidos Interdepartamentales.
Aquí estamos. Los Ángeles. Una de las
ciudades más grandes en el mundo, Axel...
...dividido por su geografía única.
...desequilibrios sociales y económicos
repartidos en una gran distancia.
Un criminal golpea en Beverly Hills,
luego Hollywod Oeste, luego el centro.
¿De quién es la responsabilidad?
¿De todos?
Imposible. Así que viene aquí. Cada
crimen que cruza la línea verde.
- ¿La línea verde?
- Líneas verdes de jurisdicción.
Beverly Hills, Hollywood Oeste, Santa Monica.
Los oficiales respetan estas líneas
verdes, pero los criminales no.
Cada vez que un criminal cruza un línea
verde, el CDO-COSUI se pone a trabajar.
Muy impresionante, Billy.
Yo controlo las líneas verdes, y Axel...
...quien controle las líneas verdes
controla el sur de California.
¿Querías verme, Billy?
El departamento del alguacil
atrapó a dos tipos en un robo.
Es el mismo Modus Operandi
que esos trabajos en Melrose.
Iré allí y hablaré con ellos.
Ellos están en Van Nuys.
Les diré que estás yendo.
Jon, quiero que conozcas
a un amigo mío.
Axel Foley. Axel, Jon Flint.
¿Cómo estás? He escuchado hablar de ti.
¿Eres de Detroit, correcto?
- Taggart habló sobre ti.
- ¡Taggart! ¿Dónde está?
Taggart se retiró a Phoenix.
Pasa sus días entre los árboles
buscando sus pelotas de golf.
Ese es un sueño del cual
no estoy tan lejos.
¿Qué te trae a California? ¿Vacaciones?
- Estoy buscando a un asesino.
- ¿En Beverly Hills?
- No. Wonder World.
- ¿Wonder World?
¿Quieres decir que el conejo
Rufus se ha vuelto loco?
No. Le dispararon a mi jefe.
El asesino escapó en una
camioneta Ford color crema.
- Creo que está aquí.
- ¿Patentes?
Las patentes eran falsas. Alguna
evidencia apunta hacia Wonder World.
Quiero ir a Wonder World
y hacer unas preguntas.
- ¿Ustedes conocen a alguien de allí?
- Ellis DeWald, jefe de seguridad.
La fuerza de seguridad privada
más grande de América.
- ¿Me puedes presentar con él?
- Ni bien regrese de Van Nuys.
Tú ve hacia allí. Yo llamaré a DeWald,
le diré que vas en camino.
- Él es amigo mío. Te encontraré allí.
- Genial. Gracias.
Te encantará Wonder World,
es un lugar grandioso.
Axel, no te olvides,
aquí seguimos las reglas.
Escuché las historias de Taggart.
¿Detrás de cuál línea verde
está Wonder World?
Bienvenido a Wonder World.
¿Puedo ayudarlo?
Sí, quisiera hablar con un ejecutivo
del parque, un tal Sr. Ellis DeWald.
- ¿Tiene una entrevista?
- Se supone que sí. Axel Foley.
Lo siento, señor.
No lo tengo en la lista.
Tal vez ellos no llamaron todavía.
Un tal Detective Flint supuestamente
iba a llamar y arreglarme una.
Si no tiene una cita
necesitará una entrada.
- ¿Cuánto cuesta una entrada?
- $35.
Eso le da acceso a todos los paseos
y atracciones.
Espere un minuto. No
quiero ir a ningún paseo.
Todo lo que quiero hacer es
hablar con el director de seguridad.
Disculpe, señor, ¿puede
salir de la fila?
- ¿Qué fila?
- Sólo venga por aquí, por favor, señor.
Gracias.
- ¿Hay algún problema, señor?
- $35, ese es el problema.
Si el abono de entrada le parece
alto, pruebe con Fantasy Park.
Puede que el precio de su entrada
le sea de más agrado.
Estoy aquí para ver a Ellis DeWald.
¿Él es tu jefe?
Sí. El Sr. DeWald es el jefe
de relaciones públicas.
- ¿Tiene una entrevista?
- Se supone que sí.
Suponer no es tener,
¿o acaso sí, señor?
Disculpe.
- Uno, por favor.
- Aquí tiene. Gracias.
Gracias.
Deberías hacer que tu sastre te
haga el saco un poco más ancho.
De esa forma tu arma no hará
bulto en la parte de atrás.
Gracias.
Tío Dave.
¿Qué sucede?
¿"Alien Attack"?
¿Puedo ayudarlo?
Sólo estaba curioso sobre lo
que es Alien Attack.
Observe.
¡Atención! Esto es un alerta rojo.
Los Aliens están invadiendo la ciudad.
Aborden los trenes subterráneos
para una evacuación inmediata.
Esto es bárbaro.
Sí. Es una de nuestras atracciones
más populares.
Disculpe, ¿pero qué
está haciendo aquí?
Tienes razón. Tengo que irme. Tengo
una reunión, pero gracias por el show.
Túnel nueve. Echa un vistazo.
- ¿Qué debemos hacer?
- Enviaré a Cooper. Atrápenlo.
Disculpen.
- Eso no es justo.
- Mantenimiento. Tengo que engrasar una cadena.
- ¿Ven qué seca que suena?
- Lo siento.
Vamos. Vámonos.
- ¡Hola, mamá!
- ¡Aquí arriba!
- ¡Hola, mami! ¡Aquí arriba!
- ¡Estamos aquí!
- Baje a ese hombre.
- No puedo hasta que...
- Bájalo, maldita sea.
- No...
No. ¡No! ¡Dios!
- ¿Qué demonios?
- ¡Oh, Dios mío!
Código rojo en la Araña.
¿Wonder World? ¡Axel!
¡Auxilio!
¡Auxilio ¡Por favor!
¡Mierda!
Dios mío. ¡Miren!
- ¿Están bien?
- Estoy bien, solamente no me sueltes.
Todas las unidades cerca de Wonder World...
...procedan a asistir en un
rescate de emergencia.
¿Ven esta soga? Nos vamos a deslizar
hasta el piso.
- ¿Vamos a hacerlo?
- Lo intentaremos.
Súbete y agárrate de mi cuello.
Vamos. Está bien.
Te agarrarás de mi cuello bien fuerte.
Agárrate muy sfuerte.
¡No tanto!
Dame tu mano.
Vamos. Nada de eso.
Dame tu mano. Vamos. Está bien.
Vamos.
¡Agárrate fuerte!
Vamos. Sube.
Nuestro jefe de seguridad confirmó
su identidad con la policía de Detroit.
Pero ni ellos ni yo...
...entendemos qué es lo que está
haciendo en Wonder World.
Estoy investigando un crimen.
He estado aquí por 10 minutos
y ya me dispararon.
Sí. Alguien de nuestro personal de
relaciones públicas, dijiste.
La Srta. Perkins está aquí con
las cintas de vigilancia.
Háganla entrar.
Esto empieza en el túnel de
mantenimiento de la Araña.
Ahí estoy, yendo por el túnel.
- ¿Qué es eso?
- Ajuste de imagen. Los monitores
están enlazados.
- No veo ningún pistolero, Sr. Foley.
- ¿Entonces a quién le estaba disparando?
Mejor que piense en algún abogado.
Las cintas no muestran a su hombre.
Tampoco muestran algo más...
...el coraje del Sr. Foley cuando la
atracción falló. Arriesgó su vida.
No muestran eso.
Eso sería muy impresionante, si usted
no causó la falla.
- Sr. DeWald.
- Que entre.
Sr. Foley, Sr. DeWald.
¡Tú maldito! Bastardo...
¡Es él!
¡Ese es el maldito al
que estoy buscando!
¿Qué está pasando aquí?
¡Le disparó a un oficial de la
policía el fin de semana pasado!
¿Fin de semana pasado? Yo estaba en mi casa
de la playa en Laguna el fin de semana pasado.
¿Tú casa de la playa en Laguna?
Espera. Creo que tengo al tipo equivocado.
Lo lamento. Este es un
gran malentendido.
Tú estabas en la playa...
¡Maldición! ¡Casa de playa en Laguna!
¡Tú hijo de puta!
- Señorita Bruce, llame a la policía.
- Acaban de entrar.
- ¡Ese tipo! ¡Ese es el asesino!
- ¿Ellis DeWald?
Realmente apreciamos esto, Ellis.
Su amigo tiene suerte, el señor Sanderson
no quiere ninguna publicidad.
Sólo mantenlo a él y sus alucinaciones
lejos de mi cara y fuera de este parque.
No hay problema. Lo tiene. Por cierto,
¿seguimos adelante para el domingo?
Trae tu plata, bobo.
Esta bien. Cuando tengas un
poco de tiempo, me gustaría...
No en este momento. Más tarde, tal vez.
Gracias.
Aquí vamos.
Y lo usual para tí, Billy.
- Muchas gracias.
- ¿No hay alguna posibilidad que estés equivocado?
¿Ese Ellis DeWald es sólo
parecido a el asesino de Todd?
Conocí al tipo en Detroit. Era DeWald.
Es la cabeza del más grande departamento
de policía privado en California.
Él trabaja con nosotros, con la oficina del,
gobernador. Todos lo aman.
Va a recibir un premio de la
Asociación de Agencias de Seguridad.
Es razonable que estés perturbado
y buscando justicia,
por no decir venganza.
Pero no es posible que
al quererlo tanto
hayas visto al asesino en un hombre
que tan solo se le parecía?
Nos pasa todo el tiempo en
el trabajo de un policía.
- ¿Dónde va a recibir el premio?
- ¡No!
Flint, tu amigo Default es corrupto.
Yo se que es corrupto
y voy a ir a la entrega de premios
para poner más presión sobre él.
Tal vez lo hagas entrar en pánico
para hacer algo estúpido.
Axel, si tú vas a
esa cena esta noche
- Iré contigo.
- Pásame a buscar por el hotel Sunset.
¡Alto, hijo de puta!
- ¿Detective Foley?
- ¡Tú eres el tío Dave!
Mi Dios. ¡Casi le disparo al tío Dave!
Estoy tan avergonzado. Lo lamento.
¡Que bueno encontrarte! ¡Tío Dave!
La recepcionista nos dejó entrar.
Espero que eso este bien.
No, está bien. Es el Tío Dave.
¡Tío Dave! ¡Toma asiento!
- Gracias.
- Yo fui un gran admirador suyo.
- Gracias, hijo.
- Tío Dave...
Eres muy amable. ¿qué está
pasando en mi parque?
- ¿Está sucediendo algo?
- No tengo dudas.
- ¿Qué?
- No tengo dudas...
Tampoco tengo idea que.
Exactamente dos semanas atrás,
Detective Foley...
Roger Fry, el jefe de
policías del parque
y mi amigo, ha desaparecido.
Roger Fry diseñó el parque, desde
los jardines hasta la concesión de los stands.
- ¿Qué quieres decir con desaparecido?
- Muéstrale la nota.
Yo recibí esto el día
que Roger desapareció.
"Esto es importante,
de vida o muerte. Roger"
- ¿Qué era lo tan importante?
- No lo sé.
¿Qué estaba haciendo el
día que desapareció?
El estaría haciendo una de
sus usuales inspecciones.
- ¿Este tipo diseñó todo el parque?
- Sí.
- ¿Y conocía el lugar frío?
- Por supuesto.
¿Entonces qué está pensando?
Debe haber encontrado algo que
alguien no quería que encontrase.
¿En Wonder World?
¿Qué cosa en la tierra podría ser?
Es un lugar de inocencia juvenil y diversión.
Y de vida y muerte.
¿Conoces al Tío Dave? Tío Dave.
No lo puedo creer. Hubiese dado
cualquier cosa por haber estado con usted.
*****- ¿Ha hecho el Oki-Doki Shuffle?
- No.
Sobresaliente.
- William Rosewood, DDO-JSIOC.
- ¿Disculpe?
Este soy yo. Gracias.
¿Qué quieres hacer con esta mierda?
De ninguna manera.
¡No lo creo!¡Ackwell!
¡Ackwell Folee! Ackwell Folee, tú loco.
¿Qué estas haciendo aquí?
- "Surge."
-  Serge.
¡Mira tu cabeza!
¡Me encanta corto!
- Si, Serge.
- Date vuelta. Date vuelta.
¡Te ves perfecto! Y finalmente
tienes "Hush Poopies" negros...
Que son totalmente retro.
Pusieron un buen paquete juntos.
- Recuerdas a Billy Rosewood.
- Billy, te recuerdo.
- ¿Te acuerdas?
- Por supuesto.
Te hice un café express en
la galería de arte con limón
Fue el úlimo que he hecho.
Es terrible, café express.
¿Sabes por qué?
Te tiñe los dientes. No te mostraré
los mios. Muéstrame tus dientes.
Son tan lindos.
¿Puedo ver tus dientes?
Y tienes las muelas saludables.
*****- Do you do colonics?
- ¿Perdón?
- No. Nunca...
- ¡Es mi favorito nuevo!
*****- You dig colonics ?
- Te ponen una manguera adentro tuyo...
- Lo sé...
No, tienes que entender.
*****Out comes a candy bar
from when you were five!
- ¿Qué pasó con tu galería de arte?
- Está completamente en bancarrota...
en el baño. ¿Por qué?
Porque teníamos un dueño que
era obstinado, estúpido e ignorante.
- Le disparaste, ¿recuerdas?
- Sí. Le disparé.
- ¿Qué estás haciendo ahora?
- Estoy haciendo armas. ¡Ven!
Esta es mi casilla.
La Boutique de Supervivencia.
Estamos haciendo armas y dispositivos de
protección y productos para sobrevivir
en el desordenado mundo de hoy.
Una cosa es importante,
en la Boutique de Supervivencia
es mi filosofía que todo
debe conformar las tres P.
Que serían protección,
prestigio y belleza.
¿Por qué deberías verte feo si
sólo estas tratando de sobrevivir?
Debes mantener tu estilo y estar seguro.
Adivina qué es esto.
Se parece a la llave de una cadena,
pero debe ser algo más.
Se la llama chica guapa.
Está diseñada por un ex miembro de la marina
muy serio, individualista.
Nunca lo vi sonreir.
Tampoco lo he visto con
pantalones que le quedaran bien.
Alguien se acerca a tí
y es un ladrón de autos.
¿Quieres morir por tu Camry?
No lo creo.
Entonces tú dices una pequeña decepción ***?
"Quiero separar las llaves
de mi casa y de mi auto"
"Sólo apretaré este botón, OK?"
y él dice, "ok".
Y luego apretas este boton,
y sale por el mecanismo
la más brillosa, incandescente luz
que hayas visto jamás.
El no puede ver. Es como esto.
Todos vienen corriendo para ayudarte.
Y otra vez has sobrevivido con estilo.
Eso es genial.
Billy, quiero darte
uno como regalo.
Gracias.
Y, Ackwell, quiero darte uno
porque estoy preocupado por tí.
- Quiero que estés seguro.
- Gracias.
Ahora voy a mostrarte algo que
va a volar tus rocas lejos.
Es absolutamente orgánico y la cosa
de la cual estoy más orgulloso.
Es la más actualizada y última
herramienta de supervivencia de hoy.
Una nueva generación de armas de
lujo personal, el anihillator 2000
El anihillator 2000 es un
arma de alta performance
que satisface las demandas de
los nuevos sobrevivientes urbanos.
El anihillator 2000
tiene las ventajas
de un teléfono celular,
fax y microondas.
visión nocturna, microprocesador
sistema de alarma verbal,
reproductor de cd, radio digital
video cámara y funciones de sonido pregrabador
son sólo algunas las características
del extraordinario Anihillator 2000.
¿Piensas que esos son reales?
Para el poder es una cuestión de conveniencia.
Esa es Dodi, mi entrenadora personal.
Puede levantar pesas de 200 libras.
Está trabajando para reducir
mi grasa corporal, pero es difícil
porque sigo picando quesos.
No me importa. Uso trajes.
El Anihillator 2000 es construido
con una aleación de aluminio
combinado con tecnología polímera
totalmente resistente a la corrosión.
Una nueva generación de armas
personal, el Anihillator 2000
es es la unidad más importante de supervivencia,
hogareña y para viajes de América.
¿Quién va a comprar esa mierda?
¿Me estas cargando? Esto es LA.
Estoy vendiendo cientos de estos.
- ¡Vete a la mierda de aquí!
- No, porque te estoy diciendo
que le vendí 10 de estos
a Jackie Stallone.
- ¡Vete a la mierda de aquí!
- Sly compró 14.
Zsa Zsa Gabor tiene uno
- Debemos irnos, Surge.
- Gracias.
Ackwell, trata de decir Serge.
No es tan difícil.
"Surge" suena como a un detergente.
¿Qué vas a hacer?
Nada. Sólo voy a escuchar al hombre hablar.
Para mantener un lugar como Wonder World,
un seguro y sano ambiente familiar
en tiempos difíciles como estos
es un enorme desafío.
Pero mi amigo Ellis DeWald
ha hecho justamente eso.
Unido a eso con el trabajo de Elli
con niños carenciados
algunos de los cuales estan sentados
adelante ahora con Ellis
y pueden entender porque
él es el ganador del premio.
Así que traigámoslo aquí.
La cabeza de la seguridad en Wonder World
y ejecutor de las leyes privadas, abogado privado,
hombre del año ganador del premio,
mi querido amigo, Ellis DeWald.
- Felicitaciones. Te lo mereces.
- Gracias, Orrin.
- Felicitaciones.
- Gracias, Mike.
No harás nada.
Nunca haces nada.
Muchas gracias.
Ustedes saben, muchas cosas lindas pasan
cuando trabajas en un lugar
tan bello como Wonder World
especialmente cuando tus jefes
son personas como Orrin Sanderson
y el Tío Dave Thornton.
Al tío Dave le importase
si dijera que esto es sin
embargo la mejor cosa.
Muchisimas gracias.
Por favor no hagas esto Axel.
Por favor no lo hagas. No lo hagas.
- ¡Bravo! ¡Bravo!
- No lo hagas.
¡Bravo, Ellis DeWald!
¡Ellis DeWald, señoras y señores!
¡Ellis DeWald! ¡sigan manteniéndolo!
¡Sigan manteniendo a Ellis Dewald!
¡Vamos, es Ellis!
¡No están aplaudiendo lo suficiente!
¡Este es Ellis DeWald!
Señoras y señores, he viajado desde Detroit
para estar con este hombre esta noche,
para honrar a este hombre.
Mi nombre es Axel Foley.
Soy un oficial de polícia de Detroit.
Es una tremenda sorpresa para el
Señor Dewald tenerme al lado suyo.
¡Puedo sentir su cuerpo temblando!
Pero, señoras y señores,
no hay una noche que pase
en la cuál no piense en lo
que le debo a Ellis DeWald.
Y no hay una noche que
pase sin pensar sobre
lo que la gente de Detroit
le debe a Ellisow DeWald.
Y me gustaría decir, cuando veo
que todos ustedes le dan a él
¿Qué es esto? Eso es hermoso
"Con gratitud por el
servicio a la comunidad"
¡Y voy a hacer un servicio a la comunidad
porque le voy a recompensar a Ellis DeWald
todo lo que le debemos con intereses!
Vamos, sonríe.
Dales unas sonrisas más.
¿Qué sucede? ¿Estás enojado conmigo
por haberle disparado a tu novio?
¡Lo tengo!¡Lo tengo!¡Lo tengo!
¿Vos y Billy perturbando la paz? ¡No!
Sólo has tu llamado
y sácanos de aquí.
Seguro. ¿A quién conozco ahí abajo?
¡No jodas conmigo en este momento!
Déjate la remera puesta.
Te sacaré afuera.
Incidentalmente, encontramos
ese camión que querías.
- ¿Dónde?
- En el muelle de Santa Mónica.
Te llevará ahí ahora.
Te recogeré en el camino.
Mientras tanto, no tomes ninguna ducha.
Estoy limpia. Muerta en el agua.
Deja de preocuparte.
Flint nos sacará.
Realmente me gusta esa oficina.
- ¡Foley! Está fuera de aquí.
- Eso fue rápido.
No él, sólo tú.
Pase.
Gracias, oficial.
Te hice un chequeo, Foley.
Eres un flor de detective,
pero algo estilo maverick.
Yo se lo que estás haciendo.
Conozco el entrenamiento.
Fastidiaste a DeWald, lo hiciste entrar
en pánico, haz un movimiento rápido.
Maldición Foley, no queremos que
entre en pánico este tipo.
Queremos que haga negocios como mierda
es lo usual. ¿Me entiendes, Foley?.
Un ticket a Dertroit, primera clase,
cortesía del Gobierno Federal.
También, mi tarjeta.
Deberías tener más pensamientos
sobre DeWald, déjanos manejarlo.
Te doy mi palabra de caballero
que yo estaré en ese avión.
El camión fue localizado
por un oficial de tráfico LAPD.
Es un color distinto pero la
misma marca y mismo modelo.
Te alcanzo. Fuera. ¿Líder de playa, recibido?.
Negativo SWAT, esperen nuestra llegada.
ETA...11 minutos. Fuera.
¿Billy, con quién estabas hablando?
El camión estaba dentro
de la línea verde del condado.
Entonces coordiné con SMPD, BHPD
LAPD, el sheriff del condado de
Los Ángeles, Parques y recreaciones
Patrulla de tránsito, el abogado de la oficina
del distrito y la patrulla marítima.
Líder de playa a equipo 1. Proceda.
Todos los equipos esten preparados
¡Vayan! ¡Vayan! ¡Vayan!
Area asegurada.
El laboratorio dice que son las mismas
fibras que las del tapizado del camión.
No hay ayuda ahí, un poco de arena. Probablemente,
explotó luego de ser abandonado.
Acabo de tener una desagradable
conversación con los superiores.
- ¿Acerca de ser engañado?
- No.
Hubo alguna objeción en el uso de los hombres
en la operación del seguimiento al camión.
- ¿Qué es eso?
- ¿Tienes un billete de 50?
Soy casado y con hijos.
No veo uno de 50 hace 12 años.
- ¿Tienes un billete de 50?
- ¿Cuando lo veré de nuevo?
Hombre, ¡Dame 50 u$s!
Es todo lo que tengo.
Ésta es la esquina de un billete de $50 como
el de Billy pero con el código de barras escondido.
La esquina cortada.
Pasa todo el tiempo.
No, el código de barras viene de arriba
a abajo, entonces viene de esa esquina
si viniese de la otra esquina
debería tener tinta en ella.
Es muy grande para estar en blanco.
¡Miren! ¡Está Oki-Doki!
No dejes que tu hermano se escape.
Tengo que cargar mi cámara.
¡Oki-Doki!
Pequeño niño lindo.
¿Como te va? Es un placer verte.
- Te quiero, ¡Oki-Doki!
- Oki, has el baile Oki.
¡No es así! es así.
Escucha, cambié los pasos.
¿Tienes algún problema con eso?
¡Se supone que tienes que ser
bueno, no importa lo que pase!
Tu pequeño hijo de perra...
¡Abuela! ¡Abuela!
¡Oki-Doki me empujó!
Tú ya agarraste.
Vamos, Sheldon.
¿Estás jugando o qué?
¿Quién se comió la mostaza?
¿Cuándo está la comida?
Quiero un Pastrami al Whisky.
Ves eso que se mueve, ¿Rufus Rabbit?
- ¿Axel?
- ¿Qué?
Café. ¿Quieres café?
Louis ¿Cómo te va?
- Bien, Bien.
- Mándale saludos a Irene.
- Lo haré.
- ¿Louis?
Sígueme.
No me importaría darle un masaje a ella.
Cuando DeWald tomó el control
me estancó aquí abajo
en lo que él llama vigilancia
segura del parque.
Cree que me sacó del camino
pero mientras tenga una computadora
todavía tengo acceso a la mayoría
de lo que hay en la computadora central.
- ¿Este es el sistema de túneles?
- Si.
¿Alguno de estos túneles se dirige a algún lugar
donde sólo la gente de DeWald puede ir?
No. Todos los accesos al parque son
sólo para el personal del parque.
Excepto por el "Bosque Feliz",
que está siendo reconstruido.
Enséñame el "Bosque Feliz".
Eso seria justo aquí al
final del corredor B.
Está justo después...
- ¿Cuánto tiempo ha estado cerrado?
- Mucho tiempo.
¿Estoy hablando del
paseo "Bosque Feliz"?
El Bosque. Si, un par de
semanas mas o menos.
No era muy popular así que
están probando nuevas ideas.
Creo que encontraron una.
¿Puedo tomar esto?
- Seguro.
- Gracias.
Aquí tienes.
Tú sabes, cuando esto termine...
¿Te gustaría juntarte e
ir a cenar o algo?
- Eso estaría bueno.
- ¿Puedes poner esto ahí?
Seguro, aquí tienes.
- Tenemos una cita.
- Una cita.
Está bien. ¿Puedes
ayudarme con esto?
Aquí tienes.
Recuerda, un elefante nunca olvida.
Correcto.
- Louis, ¿Como va eso?
- Bien. Encantado de verte.
- Saluda a Irene.
- Apuéstalo. Nos vemos.
¿Hay algo planeado?
Tuve que achicar la imagen un
poco, pero esta bajo control ahora.
Foley esta aquí.
¡Atrápalo!
¿Vendrá la familia DeWald
a Tiny Town por favor?
La familia DeWald a Tiny Town.
Pero, cariño, el "Bosque
Feliz" está cerrado.
OK, te encontraré en la
puerta principal a las 5:00.
- Estoy apenado.
- ¿Estás apenado?
Este es el detective Axel Foley.
Me gustaría hablar con el agente Fulbright.
¿Me puedes enganchar con su radio?
Es una emergencia.
Fulbright, Foley.
Encontré lo que estaban buscando.
Estoy en Wonder World.
¡Mierda! ¡Ven para aquí ahora!
Denme con el 911.
Todos los autos en la cercanía
de Wonder World.
Procedan allí inmediatamente.
10-19, 10-45, y 12-22 en progreso.
¿Por qué no me sorprendo?
Todo en orden, ¡no disparen!
Bajaré mi arma.
Pondré mi arma en el suelo y
estaré desarmado. No disparen.
Esto es grandioso.
Lo atrapaste. Bien.
El irrumpió en el área de seguridad.
Relájate. Guárdate es mierda para nuevos
talentos en la noche en San Quentin.
- Estoy investigando tu operación.
- ¿Mi operación?
Maldita sea, Axel,
¿Qué demonios hiciste ahora?
Se puso frenético. Estaba
disparando un arma en el parque.
Hay cientos de chicos
dando vueltas por ahí.
- No se entregan Oscares en prisión.
- ¡Púdrete!
Hay alguien aquí
del servicio secreto, Fulbright.
- Te pondré en un avión a Detroit.
- Estarás orgulloso de que me quede.
Se lo que estás investigando.
Esta justo aquí.
¿Si? ¿Y qué es lo que estoy investigando?
Papel moneda del gobierno de Estados Unidos.
Eso es lo que había en ese camión.
Tu querías seguir el camión de regreso hasta
Los Angeles para encontrar su trabajo impreso.
- Esta justo aquí en Wonder World.
- ¿De que demonios está hablando?
- ¡Él esta loco! Ha probado eso.
- ¿En Wonder World?
Este lugar es tan tecnológico como
la NASA y Nintendo juntos.
Tienen una habitación secreta abajo
de este paseo cerrado. Estuve ahí.
Es por eso que estaban siguiéndome.
Mis hombres estaban siguiendo al Sr. Foley
porque el es potencialmente peligroso.
¿Esta habitación también es una embaí nación?
No. Es un paseo cerrado,
el cual usamos...
- Sería bueno que le eche un vistazo.
- Tal vez sea mejor que le echemos un vistazo.
Justo aquí. Billetes falsificados
salían de esta máquina.
- ¿Es eso verdad?
- Me temo que si, oficial.
Me temo que hemos sido atrapados con
las manos en la masa, no, ¿Ellis?
Me temo que si.
¿Le gustaría verlos?
Primera calidad. Muéstrales, Donald.
Lo llamamos dólares Wonder World.
Pueden ser canjeados por admisiones,
paseos, souvenirs.
Es nuestra gran promoción de navidad.
Se los estamos dando a los niños de
la escuela primaria a lo largo del país.
Tú debes estar metido en esta mierda.
Tú suministras el equipo,
él suministra el papel, ¿No?
Lo cambiaron por esta mierda
después de que me fui.
- Después de que nos fuimos lo pusieron de vuelta.
- ¿Qué es este papel?
- Papel moneda ordinario.
- Ellos lo cambiaron.
Estoy cansado de estas
acusaciones, oficiales.
Quiero que este hombre sea arrestado
por poner en peligro al público.
¿Puedo hablar contigo un momento?
Maldita sea, ¡Pasamos un puto año con
nuestras narices en el culo de DeWald!
Estábamos tan cerca de cerrar esto,
¡Y tú nos arruinas todo!
Nuestro caso está arruinado.
Te vuelves a Detroit,
y si no fueras policía,
te tendría haciendo tiempo muerto
en Leavenworth de por vida.
Detective Flint, es suyo.
Vamos, Axel.
Asegúrate que se suba al avión.
Tengo una esposa, 3 hijos, una hipoteca
y una pensión que no cobraré.
Ese trabajo en Wonder World
es mi plan de retiro.
Nos están siguiendo.
Son los guardias de seguridad
de Wonder World.
Probablemente quieran asegurarse
de que te subas a ese avión.
Por tu culpa, mi futuro
esta en un maldito Jeopardy.
DeWald esta acabado. Sanderson
no va a pensar muy bien de mí tampoco.
¡Espera! ¡Detén el auto!
- Esa licorería. ¡Frena!
- ¿Qué?
- ¡Mierda!
- ¡Espera!
Está todo bien. No se preocupen. Lo
atraparé. ¡Y cuando lo haga voy a matarlo!
Axel, salí cuando recibí
tu llamado. ¿Estás bien?
Estoy bien, pero quiero que recuerdes
bien la noche en que Fry desapareció.
- Tal vez te olvides de algo.
- No. ¿Por qué piensas eso?
Porque esta nota que él escribió...
no tiene ningún sentido.
"Esto es importante. Vida y muerte."
¿Por qué demonios enviaría eso?
Y no "Ayuda, necesito hablar contigo,"
nada. Solo esto.
Mierda. Fry debe haber encontrado
algún papel de muestra.
Él sabia que lo matarían
entonces te lo mando a tí.
- Hay un código de barras.
- ¿Qué significa eso?
Solía pertenecerle al Tío Sam.
Ahora tenemos evidencia. Podemos poner
a Sanderson y a DeWald en la cárcel.
No opino lo mismo.
Me figuro que citaste al Tío Dave
aquí, entonces lo seguimos.
Fui policía alguna vez por eso
se como trabajan ustedes idiotas.
Lo que es decir, lentamente.
Muy lentamente.
Entonces estabas llevando la evidencia
todo el tiempo, ¿Sherlock?
Acá está el verdadero final de la historia.
Veamos si te gusta.
Escuchamos que tú estabas perdido.
Que tenías rencor contra el parque.
Yo temí que intentaras maltratar
a nuestro querido Tío Dave,
Entonces corrí hasta aquí lo más
rápido posible para intentar detenerte,
pero ya era muy tarde.
Métanlo en el auto, y síganlo.
Agarrala.
Agarrala. ¿Estas preocupado
por las huellas digitales?
Olvídalo.
El arma es tuya.
Dame tu arma.
¡Tira esa arma en la calle!
¡Cierra la puerta y ve hacia allá!
Aguanta, Tío Dave. ¡Maldita sea!
No te mueras aquí, hombre.
Tengo una emergencia aquí.
Es una herida de arma. ¡Vamos!
Ese era el Tío Dave.
- ¿Presión?
- 90 sobre 40 y cayendo.
Tengo que levantar esta presión.
Vamos, muchachos.
Necesito oxígeno. Vamos.
A las Tres. Uno, Dos, Tres.
Métanle una sonda arterial.
¿Alguna historia clínica?
Le han disparado antes,
pero no es gran cosa.
- ¿Dónde está la máquina de café?
- Abajo en el hall.
Esta es una alerta a toda la ciudad por
un sospechoso en el tiroteo Thornton.
El sospechoso es un hombre afro-americano...
¿Escuchaste que algún negro
le halla disparado al Tío Dave?
- ¿No?
- Vamos, vamonos de aquí.
¿Escuchaste? Alguien le
disparo a Dave Thornton.
- ¿Alguien le disparo al Tío Dave?
- ¿Hay alguna televisión aquí?
Sí, por supuesto.
Las autoridades creen que
Foley atacó al Tío Dave
en relación con algún problema personal.
El muy querido Tío Dave esta
en cirugía en este momento.
Según fuentes del hospital,
los pronósticos son "nublados".
¿Cómo hace un psicópata como este
para convivir con sigo mismo?
Janice, Axel. Sal del parque.
Van a matar a cualquiera que
sepa sobre la nota de Roger Fry.
Janice no puede atender el teléfono
en este momento. ¿Puedo tomar el mensaje?
- Sí le haces cualquier cosa...
- Será tu culpa.
Te quiero en Wonder World
sin importar la hora. ***  ?
En la puerta principal.
Y sin armas.
- y trae el papel en cuestión.
- ¿Y nos dejarás libres a los dos?
Si no te apareces por acá en media hora,
solo, sin armas ni policías,
matar2 a tu amiga.
Y no sería la primera vez.
¿O me equivoco?
Tenemos un video amateur del
incidente de esta tarde
Incluyendo al asesino del Tío Dave, Axel Foley.
Está bien, no disparen.
Estoy bajando mi arma.
La estoy poniendo en el suelo.
estaré desarmado. No disparen.
Eso fue un video amateur tomado
hoy temprano por un turista.
¿Podría tomar especial cuidado con mi auto?
- Si, señor.
- Gracias.
- ¡Mierda!
- Ackwell...
Serge, necesito un arma.
No tengo ningún arma.
Devolví todo.
- ¿Que hay de esto?
- Este es el modelo para el piso.
La gente ha estado respirando
en él, tosiendo en él...
Serge, necesito un arma ahora.
Donny. Donny, Ackwell está
en una especie de apuro, ¿OK?
Entonces toma él Annihilator
y límpialo con un poco de colonia.
Toma la caja y asegúrate de
que sea buena y bonita.
Es cuero corintio.
- Billy, Axel está llamando.
- Axel, escucha. ¿Soy o no tu amigo?
Estoy seguro que puedes explicar todo,
o tal vez no puedas explicar nada,
pero creo que te deberías encerrar.
- Estoy yendo a Wonder World.
- ¡No! ¡Espérame! ¡Axel!
Baja tus brazos y prepárate
para un cateo.
Foley acaba de arribar, señor.
Llévenlo a control.
Tenemos a Foley.
Vamos.
- ¿Cuánto quiere vender?
- Todo.
- ¿Estás bien?
- Tomemos el papel.
Hay un Porsche en la puerta delantera.
Hay un teléfono adentro.
Cuando ella llame, te lo daré.
- No lo creo.
- Entonces tenemos un Jake.
No todavía. Orrin...
Los mataremos a ambos, el papel
no significa la mierda de Jack. ***
¿Cómo sabe que no se lo
envié al Servicio Secreto?
- Él está fanfarroneando.
- ¿Eso crees? Llámalos.
Orrin, se como piensan los policías.
El billete está en el auto.
Las llaves, Foley.
Dame las malditas llaves.
- ¡Tira esa maldita arma!
- ¿Otra vez?
¡Tírala!
Axel, ¿qué estás haciendo aquí?
- ¿Qué demonios está pasando?
- Es el sistema de protección.
Protege la Computadora Central
en caso de incendio.
- ¿Cómo hacemos para abrirlo?
- No podemos. No desde este lado.
Está tratando de usar una línea externa.
¡Has algo!
Hola, ¿policía?
¡Mierda!
¡Foley está perdido en el parque!
Repito...
¡Foley está perdido en el parque! ¡Tráiganlo!
¡Señor DeWald!
Tenemos que hacer algo.
¡Llamemos por ayuda!
Sólo hay una línea de teléfono
para el modem de las computadoras.
¡Lo tengo!
Dejemos que la computadora marque...
El teléfono va a sonar.
Eso es. ¿Qué tiene de bueno eso?
Un montón de cosas buenas.
Podemos llamar al pager de Flint.
Foley está en Ciudad Cuadrado. Repito,
Foley está en Ciudad Cuadrado.
Foley se dirije hacia "Alien Attack".
Atención. Ésta es una alerta roja.
Aliens están invadiendo la ciudad.
Aborden al subterráneo para
una evacuación inmediata.
Subió por esas escaleras.
¡Necesito eso ahora mismo!
Maldición. No de nuevo. Discúlpeme.
Central, habla Flint.
Rastree el número que me ha
estado llamando, 555-4085.
Es una línea de una
computadora en Wonder World.
Llámelos y avíseles que su
computadora está rota.
Tratamos, pero todas las líneas
de voz están deshabilitadas.
Debe ser por el asesinato del Tío Dave.
- ¡Dios! ¿Alguien mató al Tío Dave?
- Un imbésil llamado Axel Foley.
¿Dónde mierda está?
Consigue un teléfono y llama a la
policía. Yo voy a buscar a Axel.
¡Perfecto!
Ahí estás. Foley es...
Mi nombre es Bill Rosewood.
Soy el comisario del pueblo.
¿Qué demonios sucedió aquí?
¡Mierda!
¡Maldita sea!
¡Apaguen esa canción de mierda!
¿Foley? ¿Estás bien?
- Hola Fulbright.
- ¿Estás mal?
Mira, Foley, creo que te debo
una disculpa. Tenías razón.
Tengo a Sanderson esposado en el auto.
¿Él estaba metido en esto, no?
Encontré otro compañero
que estaba en esto.
Nos vemos Foley.
¿Estás bien?
¿Alguna posibilidad de
que me expliques esto?
Como por ejemplo ¿porqué
carajo me dispararon?
¿Están bien muchachos?
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Me pregunto a que hora abrirá el parque.
Necesita atención médica.
- ¿Te duele?
- ¡No toques!
Estoy tan feliz de presentarles el nuevo
personaje en "Wonder World"
llamado en honor al hombre que es
responsable de que yo esté aquí hoy.
¡Axel Fox!
Creo que no viste el paso en el
Túnel Del Amor, ¿no?
No sabía que tenían un Túnel
Del Amor en "Wonder World"