UN FINAL MADE IN HOLLYWOOD
¿Saben quién sería perfecto
para dirigirla?
Y no es que me atraiga trabajar con él.
Pues mi ex esposo.
¿Val?
Es perfecto
para este tipo de guión.
Sí, es una historia a su estilo.
Yo adoro a Val, pero es un psicópata
incompetente y delirante.
¡No es incompetente!
Deberían encerrarlo y tirar la llave.
Y no me interpreten mal.
Nos pasaremos 20 millones
y quizá, encima sin película.
Trabajé con él en la Firestone.
Le dio un ataque y dejó la película.
Soportaba mucho estrés.
Nos habíamos separado.
Cariño, la Galaxie lo echó
antes de que llegara yo.
Sus exigencias eran abusivas.
La luz debía ser exacta.
El sol debía ser especial.
Exigió que sustituyeran
a la protagonista.
Quería repetir lo rodado
y despedir al operador.
Le salió un herpes. Buscaron a otro
para acabar la película.
No me lo cuentes.
Entonces estaba casada con él.
Pero ya hace 10 años.
Entonces hizo sus mejores películas
y se convirtió en gran artista.
Soy la última en defender su locura,
porque me volvió loca a mí.
Pero Val vive para el cine
y nació para dirigir este guión.
¿Herpes, dolores de cabeza...?
¿Para qué meternos en líos?
Se ha apaciguado, te lo aseguro.
¿Quién lo dirigiría mejor?
Lleva Nueva York en las venas.
Pues escúchame un momento: Ruth.
- Sí, Ruth.
- ¡Ni hablar!
Es genial y lo conseguiríamos.
Una opción segura.
Podemos tenerlo bien atado.
¡Martin Ruth!
Val no trabaja hace años.
Lo tendríamos barato.
Hay que vigilarlo.
¡Perderemos mucho más con Val!
Opino como Ellie. Es el director
perfecto para este guión.
Pero no lo utilizaremos,
porque no queremos problemas.
¿Querría trabajar con nosotros
después de lo ocurrido?
Dicen que no está
en situación de exigir.
¡Esto no lo aguanto!
¿Qué diablos hago yo en Canadá?
¡Aquí arriba hay alces!
¿Los alces son carnívoros?
¿Cómo puedes tener añoranza?
Llegaste ahí ayer y vuelves mañana.
¡Val, estamos listos!
¡Te estamos esperando!
¿Ha llamado mi agente?
¿Se sabe algo de la telemovie?
¿La del aborto interracial
con clonación?
La telemovie se la han dado
a Peter Bogdanovich.
¡Fantástico!
¡Es fantástico!
Me encanta Peter, ¿sabes?
Es un hombre estupendo.
¡Dios!
El cliente quiere más planos
de los esprays.
¡Un momento! ¡Esto es humillante!
Ruedo un anuncio de desodorantes.
¡Y yo tengo dos oscars!
¡Pero aquí necesitas astas!
Es un guión divertido
sobre dos estudiantes...
...que inventan una máquina que devuelve
la virginidad a las mujeres.
¿Qué te pasa?
Cuando me pediste que viniera aquí...
...me prometiste que no sería sólo
una de esas mujeres que buscan...
...proyectos y almuerzan 500 veces
para desarrollarlos y luego nada.
"La ciudad que nunca duerme"
tiene luz verde y es tu proyecto.
Pero sugiero un director
y entonces...
...admites que es perfecto,
y me lo echas por tierra.
No lo echo por tierra.
Es una opción arriesgada,
pero brillante.
Quieres ayudarlo
porque te sientes culpable.
¿Culpable? ¿Por qué?
¿Porque me enamoré de ti?
Invertí muchos años
en ese matrimonio...
Exacto. No hiciste nada malo.
Ya lo sé y propuse su nombre...
...porque te haría la mejor película
con ese guión.
Estará muy enfadado para hablarte.
Y hundiría la película por mí.
No, te equivocas. Lo agradecería.
Necesita una vuelta.
Ellie, es una película muy, muy cara.
Tiene una taquilla potencial
muy fuerte.
Él puede hacerla.
¿No estarás arrepentida de dejarlo?
Un día te das cuenta de que la risa
no lo es todo.
Yo puedo manejarlo, Hal. Me harté
de tener que hacerlo siempre.
Y entonces, bueno...
te conocí a ti.
¿Qué haces en casa?
Lo he dejado.
¡No, Val! ¡Otra vez no!
¿Has dejado otro trabajo por nada?
Por nada, no.
Tenía un motivo grave.
Me despidieron. Me pareció
un motivo para dejarlo.
¡Val, es increíble!
He tomado el último avión de Toronto.
¿Has estado en Canadá?
Ya sé por qué allí no hay delitos.
No pareces muy entusiasmada
al verme.
¿Y te extraña? ¿Qué harás ahora?
¿Hablar de los viejos tiempos?
Necesito una película.
Tienen que arriesgarse conmigo.
Es ridículo.
Si te olvidan, te olvidan.
Pero mi asesor financiero me colocó
el dinero antes de ir a la cárcel...
...y podré aguantar otras 3 semanas.
Ha llamado tu agente.
Si hubieras venido,
habría sido distinto.
Dos personas en un saco de dormir
están más a gusto.
¿Y quién habría actuado por mí?
¡Pero si trabajas en un teatrito
lejos de Broadway!
Podía haberlo hecho tu suplente.
¿Bromeas? ¿Mi suplente?
La noche que irían Spielberg,
o Harvey Weinstein.
No irán, créeme.
Están ayunando.
Yo habría estado genial
en esa peli de Shakespeare.
¿Qué es eso?
Pieles. Hice negocios con un trampero
entre toma y toma...
...para que el viaje no fuera en balde.
Tu agente te ha enviado ese guión.
¿Un guión?
¿Por qué no me lo habías dicho?
"La ciudad que nunca duerme".
¿Cuándo ha llegado esto?
Bien, ¿qué te ha parecido?
Creo que tiene un claro potencial.
Tiene el verdadero sabor
de Manhattan.
Les interesa que la dirijas.
Por mí, estupendo.
Es un guión que puedo hacer muy bien.
Puedo hacer de él una sinfonía.
Es Nueva York, sus clubs,
sus rascacielos...
- ¿Agua? Estoy emocionado.
- Yo también.
¿A quién le intereso?
Aún hay que negociar un poco,
pero la produce Galaxie.
- ¿Hal Yeager?
- Sí, exacto.
Me robó a mi mujer.
Ellie es la que te recomienda.
¡Paso! No voy a trabajar
con Hal Yeager y Ellie.
Un filisteo y una colaboracionista.
Mi religión me lo impide.
Cálmate. Es justamente
lo que estabas buscando.
Me alucina que ellos
hayan pensado en mí.
"Ellos" no han pensado en ti.
Ha sido ella.
Ha convencido a Yeager
para que venga a Nueva York a verte.
Ese tipo me robó a mi mujer.
Él no te lo tiene en cuenta.
¡Son negocios!
¡Es increíble que me dejara
por Hal Yeager!
Sigo sin entenderlo.
¡El zorro de Holly...!
Con lo que gasta en corte de pelo,
viviría una gran familia.
Cálmate, te estás poniendo rojo.
¿Y dices que él no me quiere?
¿Qué es ella la que...?
¡Qué narices tiene!
¡Es un pobre fantasma reteñido!
Ojalá caiga sobre el secador
y le queme las partes.
Por favor, Val, no lo estropees.
Es una oportunidad de oro.
Prefiero el anuncio
de pañales geriátricos que rechacé.
Pues es lo que te espera,
si esto te falla.
Bueno, no. Este guión es fantástico.
Anda, ten un poco de juicio.
Una película de superclase,
de 60 millones de dólares.
Un buen sueldazo que necesitas...
...y si con esta pegas,
vuelves a la cima.
Un regalo así no te caerá otra vez
en las manos.
Acude a la reunión con Yeager.
- Y Ellie.
- Sí, y Ellie.
Te conseguiré medio millón
de dólares.
¿Ofrecen un asqueroso medio...?
¿Quieren el prestigio de los oscars
por un simple medio millón?
Aún no hay oferta.
¡Rechazo su oferta!
- No hay nada que rechazar!
- ¡De todos modos lo rechazo!
Reúnete con él y sé amable,
porque si no, me largo de aquí.
Por fin una oferta a mi altura,
¡y fíjate de dónde viene!
Aún no hay oferta.
Y ya estoy harta de oírte decir...
...lo grande que eras hace 10 años.
Todo cambia y no encuentras trabajo.
- Una parte de mí lo desea mucho.
- ¿Y la otra parte?
También. Eso es lo malo.
- Sólo hace falta un éxito.
- Lo sé.
Yo quiero un papel.
No me ha contratado.
Tiene que enseñarme sus bíceps.
Y no un papelito.
¡Que vean lo que valgo!
- No puedo enchufar a mi novia.
- ¡Soy buena actriz!
Te dije que tomaras lecciones.
Soy natural.
Las clases me estropearían.
Ellie se siente culpable.
Así alivia su conciencia.
¡Mejor! ¿Y qué importa
cómo te haya llegado?
Todo esto es muy morboso, Lori.
Es una mujer con la que estuve casado
diez años.
¡Hacíamos el amor! ¡Le aguantaba
la cabeza cuando vomitaba!
¿Por hacer el amor contigo?
¡Por eso no! ¡Por comer sushi!
Yo la abrazaba
cuando le daba miedo volar.
Yo la besé en la Torre Eiffel
y me bañé con ella bajo la luna.
¿Y ahora debo tener una reunión
con ella?
Tengo mis dudas.
Tendrá que demostrarme un cambio.
No está en situación de exigir mucho.
¡Porque está acabado desde hace años!
Lo único que ha hecho últimamente...
...¡es basura!
Y no lo digo para criticar.
Pero, ¿quiero que esa vieja gloria
haga su vuelta con mi dinero?
No es una vieja gloria.
Es un gran director sin trabajo.
¡Se lo buscó él mismo!
¡Es su peor enemigo!
Piensa en el aspecto prensa.
Val Waxman hace su película de vuelta
con Galaxie Pictures.
- ¿Y si él hunde la película?
- ¡No hundirá nada!
No, porque lo echaré.
No aguantaré caprichos raros
de un autur genial.
- "Auteur".
- Lo que sea.
Lo estás sacando de quicio.
Él puede hacer esta película
mejor que nadie.
Ya veremos.
- Estás muy nervioso.
- No. Estoy tenso.
Estás nervioso.
Nervioso, me muerdo las uñas.
Tenso, hago esto.
Cálmate y sé profesional.
Estoy bien. ¡Pero ése es el hombre
que me robó a mi mujer!
Hace años no habría hecho
una película para él.
Y ahora, pasaré una prueba para él.
Es de locos.
Mataría por este trabajo.
Pero a quien quiero matar,
es a quien me ofrece el trabajo.
¿Qué es eso?
Antes he tomado una píldora azul.
Era para calmar mi furia,
pero tenía estimulantes...
...y por eso ahora tomo otra
para desestimularme...
...y tener la estimulación intelectual
que necesito...
...para la reunión.
Genial. Perfecto.
Y la otra píldora me mantiene seco
cuando llueve.
- ¡Ellie, qué alegría verte!
- Hola, Al.
Hola, Val.
- ¿Cómo estás?
- Me alegro de verte.
¿Conoces a Hal?
Me alegro de que hayas podido venir.
¿Sigue habiendo apagones allí?
Leí que hubo un horrible apagón
en California.
- Al, ¿quieres tomar algo?
- Un café.
Dijeron que toda la electricidad
se cortó...
Adelante.
¿Desde cuándo llevas trajes?
¿Tienes leche?
Nunca llevabas trajes.
¡Crema de leche!
Val, tienes buen aspecto.
Estoy bien. Tuve contracciones
de espalda...
...y tengo un desgarro de ligamentos,
y en la rodilla... y tengo...
...tengo pérdida de audición.
Es rarísimo. En el oído izquierdo.
¿Qué te parece el guión?
¿El guión? Pues...
...la película en que se basa
fue un tostonazo comercial.
Te pregunta por el guión, Val.
La nueva versión está bien.
Gracias a Ellie.
Es bueno. Podría hacerse
una película...
...de Nueva York,
ciudad dura y descarnada.
No se hace dinero
con sólo grandes ciudades.
¿Y a qué mercado iría dirigida?
No atraería...
...ni a los granjeros,
ni a los supermercados de Biloxi.
No estoy de acuerdo.
Si está bien acabada,
tendrá un mercado universal.
¿Qué perfil demográfico tendría?
¿Perfil demográfico?
¿Te refieres a por qué el país
se ha vuelto idiota de repente?
Mi teoría es la comida rápida.
¿Para qué media de edad
ves la película?
¿La edad? Creo que esto atraerá,
en fin...
...a adultos y...
...adolescentes, adultos jóvenes...
...y niños, jovencitos, diría yo...
...lactantes, quizá. Recién nacidos.
Nuestro marketing dice que atraerá
público de los dos sexos.
Sí, estoy de acuerdo.
Y muchísimos más.
- Pero el guión tiene fallos.
- ¡Val!
¿Por ejemplo?
El clímax, por ejemplo, llega...
...demasiado pronto.
Sería mejor tras el juicio.
¿No te lo dije? El punto motivador
debe llegar después.
Y al personaje de Benny...
...deberíamos filmarlo con cámara manual
y no con una Steadycam.
Le daría un toque nervioso,
como su personalidad.
No sé si eso me gusta.
Dijiste que bastaría una Steadycam.
Dime qué opinas: ¿y si filmamos
toda la película en blanco y negro?
¿Por qué?
- Nueva York destila blanco y negro.
- ¡Olvídalo!
Pedante. ¡Es pedante!
¿Alguien tiene una aspirina?
Toma una de estas.
Me las hace mi herbolario.
Puedo hacer la película.
La siento dentro.
Lo veo todo con una música
como de Cole Porter.
Bien, ya lo discutiremos.
Hablamos con otros directores.
Ya te diremos algo.
O quizá Irving Berlin o algo así,
porque...
Ya hablaremos de eso.
Si hay un proyecto a lo Val Waxman,
es este.
Ya nos llamaremos.
- ¿Tienen un Xanax?
- Zantac. Tengo úlcera.
Zantac, no: Xanax.
Mi problema es distinto.
¿Podemos hablar un momento?
Me alegro de volver a verte.
- ¿Tienes herbolario?
- Sí, es un genio.
En Beverly Hills es un genio.
En Nueva York sería subnormal.
Usamos baremos muy distintos.
Cuando éramos niños, cada semana
había unas 10 películas extranjeras.
Italianas, francesas...
Me encantan las películas italianas!
Soy Val Waxman. ¿Algún recado?
¿Seguro?
¿Han visto a mi gato?
¿Verdad que es bonito?
- ¿Hay algo?
- No, aún no.
De Hitchcock, según Truffaut,
"Encadenados" fue su mejor película.
Exacto. Una obra maestra.
¿Qué? ¡Si la odias!
El final te pone frenético.
Porque es una obra maestra.
Siempre que veo a Cary Grant
bajando con la Bergman en brazos...
...creo que los alemanes los pescarán.
No importa las veces que la vea.
- Hitchcock era un artista comercial.
- ¿Eso es bueno?
Hay que ser las dos cosas.
Él sabía lo que hacía.
Al hacer cine, hay que pensar
en el público...
...si no, se hace cine para sí mismo.
Es una masturbación artística.
Exacto. Se es un narcisista.
Pues soy un típico narcisista.
¿Sabes mi teoría
de la masturbación?
Para mí, lo mejor de la masturbación
viene después: los cariñitos.
Se ríen y hablo en serio.
¿Una salchicha?
Dirigirás "La ciudad
que nunca duerme". Me han llamado.
¡No puedo creerlo!
¡No puedo ni hablar!
Tendrás medio millón más el 0,10%
cuando recaude el cuádruple.
Hoy se vuelven a Los Ángeles.
¿Puedes tomar una copa con Ellie?
¿Por qué?
¡Tienes que darle las gracias!
Se ha jugado el cuello por ti.
Quiere asegurarse de que sincronicen.
Hal Yeager contrata y despide rápido.
Necesitas que Ellie te defienda.
De acuerdo, de acuerdo.
Iré a verla...
...al Bemelmans Bar a las 9.
Le dedicaré 10 minutos.
No te imaginas...
La cabeza me da vueltas.
¡Un 0,10% cuando recaude
el cuádruple!
Eres un lince, Al.
Felicitaciones.
¿Me trae una Beck?
Ya que trabajaremos juntos,
he creído que debíamos hablar.
Me parece muy bien.
Ya sabes que Hal era algo escéptico
al principio...
...pero es un hombre de negocios
y muy profesional.
Déjame tranquilizarte.
No te preocupes.
Todo irá sobre ruedas. Es una...
...una gran ocasión para mí.
Ya sé que muchos...
...piensan que puedo resultar difícil...
...pero soy muy profesional
y Hal es muy profesional...
...y tú, desde luego,
eres profesional.
Así que como los negocios
son los negocios...
¡No sé cómo pudiste dejarme
por ese charlatán de tercera!
Me parece alucinante.
¡Es que no lo entiendo!
¡Y llevabas 2 meses enganchada con él,
a mis espaldas!
No fueron dos meses.
¡Sí que lo fueron!
A mis espaldas y en mis narices.
Dos veces al día y en dos sitios.
Exageras.
Nada de eso.
¡Todo el día al teléfono con él!
E intercambiando miraditas.
Y luego intercambiaron fluidos.
¿Cómo no me di cuenta?
Estabas obsesionado con ser
el supremo artista fílmico americano.
No digas eso. Todo iba bien contigo,
hasta que perdí público.
Entonces te largas a Beverly Hills.
Tú odiabas California, como yo.
Tú odiabas viajar a donde fuera
en auto...
...y yo odiaba viajar en terremoto.
Lo nuestro no iba a ninguna parte.
¿Adónde querías ir?
¿Adónde van los matrimonios?
Al cabo de un tiempo se quedan ahí.
Es lo que pasa con los matrimonios.
Teníamos problemas. Tú no ves
lo que no quieres ver.
¿Qué problema había?
No nos comunicábamos.
Teníamos sexo.
Teníamos sexo, pero no hablábamos.
Mejor el sexo que hablar. Pregúntalo.
Hablar es el precio para el sexo.
Tú lo separas todo.
No puedes aislarlo todo así.
Un buen matrimonio son muchas partes
bien integradas.
- ¿Una de ellas es el adulterio?
- ¡Jamás!
¡Por supuesto! En el Hotel Plaza.
Recibí la factura.
Aquella tarde comiste caracoles.
¡Qué asco!
Sexo y caracoles con el cabrito asado
de Beverly Hills.
Tú estabas ocupado, interpretando
al artista americano.
Te parecía más importante
ser inflexible, temperamental...
...y difícil.
¡Difícil, caray!
Y pasar hambre y sufrir.
Tenías los síntomas,
pero no la enfermedad.
Yo te parecía creativo
y original.
Y lo eres... haciendo cine.
Cuando fuiste creativo
como hipocondríaco, se acabó.
¡Los ataques eran de verdad!
- ¿Sí?
- ¡Sí!
¿Incluso la peste bubónica?
¿La alergia al oxígeno?
¿La plaga de los olmos?
¡La tienen los árboles!
¿Puedo resumirlo? Me engañaste,
me mentiste, me plantaste y...
Hemos venido a hablar de trabajo.
Quiero que esto sea profesional.
Absolutamente. Deberíamos retocar
un poco el guión.
No tiene que ser gente
de mediana edad.
El personaje de Kelly Swain
podría salir de la universidad.
Licenciada en Derecho.
Sí, eso gustaría en Galaxie.
Podríamos contratar
a Terry Tyler...
...o buscar algún chico nuevo.
¡Es que eres tonta del culo!
¡Dejarme por un tipo que es
todo lo contrario a mí!
¡Con su refugio en Aspen
y su colección de autos antiguos!
Si me paseara en un Mercedes de 1939,
me tomarían por Himmler.
Hal es inteligente
y un gran negociante.
Oscar a evasión de impuestos.
Ha hecho películas americanas
de gran éxito financiero.
Exacto. Él es la línea recta
que divide en dos la carretera.
Tú también tuviste ligues.
Hubo cierta modelo italiana.
No. Para mí sólo contaste tú.
Hasta que de pronto te volviste
incomunicativa y fría...
...y me plantaste y luego...
Creo que la película será divertida.
Tengo muchas ideas para discutir.
Bien. Como el estudio
ha firmado contigo...
...tendrás todo el apoyo y...
Muchísimas gracias.
Quiero un operador extranjero.
No hay problema.
Dan una textura a la obra
que no encuentras con un americano.
Una movilidad.
Llegaba a casa, tomaba el teléfono
y allí estabas hablando con ese tipo.
¡Mi mujer, pura miel, diciendo
que extraña a su amante!
Aún no era mi amante.
Mentira, sí lo era, conozco la voz
de Hal Yeager de Galaxie Pictures.
Y pienso: "¿Por qué habla con él?
Será una fiesta sorpresa."
- "Me prepararán una fiesta".
- ¿Y era eso?
¡No! ¡Tenían una aventura!
¡No se distraiga!
- Es increíble.
- Yo me voy.
¿Qué? Espera.
Hablamos de la película.
No, lo siento.
No te molestaré. Procuraré que nadie
se entrometa.
¿Qué tal Denise Daniels
para la chantajista?
¿Por qué no?
Estaría genial. O Sarah Bedloe.
Sería muy interesante.
Llamo pidiendo un bocadillo
y al teléfono, ella con su amante.
- Vuelvo en 2 semanas...
- Será divertido.
...para la preproducción.
El último rumor sobre Hal Yeager:
es travestí. Averígualo.
Toma el teléfono y está ella...
Hal, hemos tenido un buen comienzo.
¡Genial! Cuéntamelo.
Val quiere un operador extranjero...
...y yo se lo daría, porque tiene
un concepto visual muy concreto.
Ha elegido a Kow Chan...
...un operador chino que ha hecho
trabajos increíbles...
...para el Ejército Rojo.
Dice que no le gusta de su hotel.
Prefiere mucho el Sherry.
Val quiere a Elio Sebastian
como director artístico.
Val dice que Elio se sabe
las calles de Nueva York.
Los lugares de rodaje
están ahí fuera.
Nos ahorramos los decorados.
Con dos excepciones.
Times Square y Harlem.
Tengo que reconstruirlos.
No podemos construir
Times Square y Harlem.
¿Construir el Empire State Building?
¡No!
Sólo los 20 primeros pisos.
No, cariño, de eso nada de nada.
- Yo me ocuparé.
- Bien. Te extraño.
¿Qué tiempo hace?
Estupendo. El tiempo tristón
de Nueva York. Nublado.
- Como siempre.
- Aunque hoy hace sol.
Aquí un tiempo fantástico.
Sol cada día.
Me voy a que me quiten
otra mancha cancerígena.
Perfecto. Esta vista es perfecta.
No, me horroriza.
Tendremos que reconstruirlo.
¿Central Park?
Olvídense de mezclar decorados
y exteriores naturales.
No quiero ser perro guardián,
pero para reconstruirlo todo...
...deberías hacerlo
sobre mi cadáver... metafórico.
Bueno, no todo,
pero al menos el lago.
¿Reconstruir el lago?
Sí. Pones un tanque
en un estudio...
...y lo llenas con unos miles de litros
de agua. Funciona.
¡Espera! Con árboles detrás.
Nueva York: sinfonía en verde.
¡Odio el verde!
Yo nunca uso el verde.
¿Y la naturaleza?
Los árboles son verdes.
Lo situaremos en invierno.
Puedes poner nieve.
Trato hecho. Un fondo blanco...
...que contraste con los protagonistas
en rojo años 40.
¿Qué? ¿Qué?
¿Qué dice?
No blanco. No puede rodar
un fondo blanco.
¿En dónde me has metido?
Sólo digo que creo que te precipitas
despidiéndolo.
Oye, yo nunca quise a ese tipo.
Desde el primer día.
Perdóname, si eres tan amable.
¿Puedo sugerirte
un simple concepto...?
Val, no tienes que inclinarte
hacia el micrófono.
Lo quiero fuera de la película,
antes de que cueste un riñón.
Hal, creo que si habláramos
con él--
¡Sugerí desde el principio
a Harold Pappas!
¡Pappas es un gris! ¡Sin chispa!
No puedo trabajar con él.
Pues más vale que lo dejes.
He dicho que no puedo,
no que no lo haga.
Val, Pappas tiene...
...¿cuántas nominaciones,
comparado con ese chiflado?
Gastaron más buscando nominaciones
de lo que costaría el lago.
¿Qué? No lo he entendido.
Nada, Hal.
Cedí con el operador chino.
Y no me acerco a tu película.
Pero me sentiría más seguro
con Pappas.
A buen entendedor...
¿Hay algo en el papel de Benny
que deba saber?
Que es un vivales de Broadway,
un jugador.
- ¿Como Sky Masterson?
- Exactamente.
Perdone si está muy claro...
...pero, ¿es un corredor de apuestas
estilo Runyon...
...duro, pero blando con su mujer,
a la que quiere?
Ni más, ni menos. Así es perfecto.
Adelante.
Han venido unos hombres buscándote.
Les debes dinero.
¡Espero que no les hayas dicho nada!
Podría meterme en un problema.
¡Un gran, un gran problema!
Gracias.
¡Hola!
Bien.
Te esperaré.
Aunque te condenen a 30 años...
...te esperaré.
Aunque te condenen a 50 años...
Aunque te condenen
a 2 cadenas perpetuas seguidas...
...te esperaré.
Esta última chica era interesante.
¿En serio?
Leía mejor que las demás.
Sí, pero su personaje
debería tener clase.
¿Y ella no te ha parecido basta?
Sinceramente, creo que rebosaba
estupidez.
Su lectura ha sido correcta, pero...
...¡Dios mío, su personalidad
es vulgar y tonta!
Pues me gustaría contratarla.
Era interesante.
El director eres tú.
No es un papel largo.
Pero es importante. Se supone
que es una chica de sociedad.
Y esa Lori Fox está a un paso
de ser peluquera.
No la veo de peluquera.
He dicho a un paso.
Pues me gustaría contratarla.
Me parece perfecta para el papel.
Bien. Tú decides.
Yo sólo te lanzo ideas.
Puedes tomarlas o dejarlas.
- ¿La reserva para Yeager?
- Les preparan la mesa.
Me alegro de que hayas venido.
No sabes cómo.
He venido por trabajo.
Buscaba una excusa para verte.
Te conozco. Me estás vigilando.
Todo marcha estupendamente.
¿Y Val?
Val es Val. Se muestra flexible
y tiene ideas muy buenas.
- Eso espero.
- Ya verás.
¿Quieren seguirme?
¿Y no hay violencias personales?
No. Creo que ha aceptado las cosas
y sigue adelante.
A propósito, Andrea Ford
cubrirá el rodaje para "Esquire".
¡Hola, Val! Ahora hablábamos de ti.
Ellie me ha dicho
lo bien que va todo.
¿Cómo estás? ¿Todo bien?
- ¿Qué haces tú aquí?
- ¿Qué hago aquí?
Antes veníamos muchísimo aquí.
Hal llega del avión.
Es la mejor manera de volar.
¿Qué hacen en este restaurante?
¿Cómo? Venimos a comer algo.
¿Te encuentras bien?
Te noto muy inquieto. ¿Estás bien?
¿Estás bien?
Estoy bien. Vaya a su mesa.
Esto está lleno.
¡Ya estoy lista!
¡Pero si es la mujer
de la prueba de hoy!
¡Hola, señorita!
¡Qué gracioso! ¿No me presentas?
Lori Fox, ¿verdad? ¡Sí, claro!
Sí, creo que sí.
Val es muy gracioso.
¡Basta de bromas!
Sólo quería tranquilizarlos,
porque...
...aunque soy la media naranja
del director, soy actriz.
Hola.
- Mort, creí que estabas en Aspen.
- ¡Ojalá!
Ya conoces a Ellie, mi novia.
¿Novia?
- Felicitaciones. ¿Cuándo hay boda?
- En Nochevieja.
¡Dios mío! ¡Qué romántico!
Felicitaciones por tu nueva película.
- ¿Conoces a Val Waxman?
- Claro.
Lo demandamos por no terminar
una película.
¡Estupendo! Eso me da seguridad.
Hasta mañana, Val.
¡Rápido! Perderé el avión.
No es buen momento para irte.
Soy vulnerable.
Debo estar en forma para la película.
El spa me dará disciplina.
No tienes sobrepeso.
¡Si estoy como una vaca!
Y saldré en ropa interior.
- ¿Y si te necesitamos?
- No ruedo hasta el final.
¿Y si te necesito yo?
Lo superarás. Ya eres un hombre.
Me da miedo dormir solo.
Siempre creo que entran ladrones
y no pego ojo...
...pensando en la muerte, la oscuridad
y el abismo.
¡No te olvides de regar
mi cactus!
Llámame todos los días.
No hay teléfonos
en el Rancho Dolby...
...para evitar el contrabando
de comida.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Tengo que irme!
Queremos ver los pendientes.
De perfil.
El otro perfil, por favor.
¡Corten!
¿Es cierto que su operador
sólo habla chino?
Sí, mandarín.
Hoy día cuesta mucho encontrar
un buen operador cantonés.
Ni en el barrio chino
queda ni uno.
Hal Yeager tiene fama
de ser muy contencioso...
...con mal genio y de echar a todos.
¿No le molesta eso un poco?
No. Han prometido dejarme en paz
durante el rodaje.
Tengo libertad total.
¿Y lo de trabajaban pegado
a su ex mujer?
No tan pegado.
Ella se irá y volverá.
Resultará algo amargo...
...sobre todo ahora que va a casarse
con Hal Yeager...
...el hombre por quien lo dejó a Ud.
y que es su jefe, ¿no?
¿Quién es usted?
Andrea Ford, hago un reportaje
para la revista "Esquire".
¿En serio?
¿No se lo han dicho?
Estaré observando siempre.
Es que no me gusta
que los periodistas...
...entren en el plató cuando trabajo.
Pues hable con su Dto. de Prensa.
Pero no pienso entrometerme.
Soy una gran fanática suya.
¡Una gran fanática! Me encantan
todas sus películas.
¿Y estará por aquí,
haciendo un reportaje?
Sí, porque en realidad
siempre lo he visto...
...como un artista americano único.
Seguro que usted no es un estorbo.
Aquí hay sitio de sobra y...
¡Val! Lo siento, ¿puedo robárselo
un momento?
Tenemos que resolver unos asuntos.
Se lo devuelvo enseguida.
Lo siento mucho.
Ten cuidado. Es una bruja.
¿Qué es una bruja?
Yo no la quería aquí,
pero los del Dto. de Prensa...
...dijeron que nos darían la portada
del "Esquire" y aquí está.
¿Una bruja? ¡Si me adora!
Más vale que te adore.
Si no, puede ser venenosa.
Dicen que es un encanto
para caerte bien...
...y entonces, ¡pam! Le dijo a Madigan
que le encantaban sus películas...
...y que ella era una fanática suya
y él un artista americano único...
...y luego, en la reseña, lo destripó.
Bueno, si te ciegan
esa clase de halagos...
- Sé manejarlo.
- No manejarías ni a Shirley Temple.
Déjame en paz, ¿quieres?
No lo entiendo. Admito que tengas
una aventura con Hal Yeager.
Puede darte un ataque psicótico,
pero casarte con él es de locos.
- Yo en tu lugar no hablaría.
- ¿Qué quieres decir?
¿Cuánto llevas viviendo
con esa muñeca de cuerda que conocí?
Sabes que no me gusta dormir solo.
No me casaré con ella.
Y esa muñeca de cuerda,
resulta que tiene un doctorado.
¿En qué? ¿En Historia del Aerobic?
¡Basta ya de comentarios sardónicos!
El martes empiezo una película.
¡Estoy pensando en mi trabajo!
Bien, pues descansa el fin de semana.
Y no te quedes pensando
en lo que puede salir mal.
Tranquila, no me quedaré pensando.
Mis manos sujetan el timón, cariño.
esta película ya es negocio.
Amanda, ¿quién es?
No lo sé. Tío Al, es para ti.
¡Lo siento, lo siento, lo siento!
Tienes que venir aquí ahora mismo.
¿Por qué? Estoy celebrando el Seder.
Tienes que venir ahora mismo.
¡Es cuestión de vida o muerte!
¡Está abierto! ¡Adelante!
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
¿A qué he venido?
Al, voy a intentar explicártelo.
Al llegar a casa, me he puesto
a tomar notas del guión.
Rodamos el martes y quería...
Entonces, me he puesto nervioso
y me he sentado en el sofá...
...a hacer mis respiraciones
de relajación.
Y ha funcionado
y he empezado a calmarme...
...y me he quedado frito.
Y he dormido un rato...
...y luego me he despertado y...
...¡ya no veo nada!
¡Estoy ciego! ¡Estoy ciego, Al!
¡Estoy ciego! ¡Ciego! ¡No veo!
¿Cómo que no ves nada?
¿Que cómo que no veo nada?
Como esos de las gafas negras
y el acordeón.
Pero, ¿ya lo intentas?
Al, eso no se intenta.
Se mira y se ve, o no se ve.
- ¿Cómo puedes estar ciego?
- ¿Y yo qué sé?
¡Al, estoy asustado!
¿Qué has comido?
¿Qué importa lo que he comido?
¡No te quedas ciego
por un plato de tofu!
No había oído nada igual.
Yo sí. ¿Recuerdas al actor
Harvey Gates?
Perdió la vista de repente.
- Y, ¿por qué?
- Por un pomelo.
Tenía un tumor grande como un pomelo
en el cerebro.
¿Y se quedó ciego?
Sí, se quedó ciego.
Y meses después se quedó muerto...
...lo cual es peor, porque disminuyen
las opciones.
Cálmate. Tú no tienes un tumor.
Con todos mis respetos...
...que lo diga quien haya ido a una
facultad mejor que la Paramount.
Iremos al Dr. Mason.
Aún te visita, ¿no?
Mason murió de golpe en el gimnasio.
Me visita Koch.
A mí también. ¿Te has golpeado?
¿Te has caído? ¿Algún cabezazo?
No me he dado un cabezazo.
¡Tengo un tumor cerebral!
¡El final está a la vista!
¡Veo el ocaso!
¿No decías que no veías?
¡Es una frase hecha!
No es que vea el ocaso.
¡Está en mi vista mental!
Recuerdo cuando te llevamos
con Ellie al hospital...
...porque estabas convencido
de tener la peste porcina.
¡Dios mío, Ellie!
Si me muero, Al...
...dile que me perdone lo que he dicho.
He dicho cosas horribles.
La he insultado de mil modos.
Seguramente porque sigo queriéndola.
¡Tú no te mueres!
¡Si no me muero, es una zorra!
¡Vive con un tipo cuya virtud
es que a veces devuelve las llamadas!
¿Dr. Koch? Soy Al Hack.
Siento molestarlo en fiesta,
pero estoy con Val Waxman...
Puede ponerse cómodo.
Bien, ¿qué es lo que tengo?
Su nervio óptico está normal.
Su visión es normal. Yo no veo nada.
Yo tampoco veo nada. ¡Eso es lo malo!
Cualquier tumor capaz de afectar
la visión así, se vería.
Ojalá yo tuviera tanta salud como él.
Estamos ante un caso clásico.
Físicamente está al cien por cien.
Pero al igual que...
...quien sufre una parálisis histérica:
un paciente...
...que está bien, pero no puede andar,
o un paciente que pierde la voz...
...a causa de un terrible shock,
o de algún trauma estresante...
...siendo director de cine,
sus conflictos internos...
...se han expresado con elocuencia.
Tiene usted ceguera psicosomática.
- ¿Cómo puedo curármela?
- Con tratamiento.
Comprendiendo las raíces
de su problema...
...es probable que la ceguera se cure.
Pero, ¿cuándo?
El avance auténtico...
siempre es muy lento.
¡Adiós a mi vuelta!
No puedes decir una palabra
de esto a nadie.
Hay que decírselo, Al.
Pero me horroriza decírselo a Ellie.
¿Estás loco? ¡Te despedirán!
¿Despedirme? ¡Claro que no puedo
hacer la película!
¿Vas a desperdiciar
esta ocasión?
¿De qué hablas? ¡Estoy ciego!
Nadie lo sabe.
¿Qué quieres decir? ¿Qué insinúas?
Si dejas este proyecto
porque el estrés psicológico...
...te ha hecho perder la vista,
no trabajarás más.
Quizá puedan atrasarla.
¿Porque estás ciego?
Dirige esta película
y haz que sea un éxito...
...o te dejo con dos palabras: el paro.
¡No pue...! ¿Cómo voy a...?
Seguirás como sea,
hasta que recuperes la vista.
Al, no puedo dirigir la película.
¡Estoy ciego!
¿Tú has visto las películas
que hacen?
Se darán cuenta a los 5 minutos.
Sí o no. Si lo hacen, no será peor
que si confiesas...
...porque ya estás acabado en el cine.
¡En cuanto entre en el plató,
me partiré las narices!
No, yo iré contigo.
No te dejarán: los actores
se ponen nerviosos si hay agentes.
En cuanto llegues al plató
te tranquilizarás sin mí.
Imposible. Necesito compartir
el secreto con alguien.
¡Ni lo sueñes! ¡No! ¡Ni hablar!
Ni palabra. Que no se sepa.
Dirigirás una película de éxito.
Los caminos de Dios son insondables.
¡Como Job!
Notas sobre el rodaje
de "La ciudad que nunca duerme".
Primera mañana con mucha energía.
Expectación e impaciencia.
Gente poniendo luces.
Actores y actrices ya vestidos
y maquillados.
Val Waxman no llega el primero
al plató.
En realidad, se retrasa un poco.
Esto no funcionará.
Funciona perfecto. Yo te guiaré.
- ¿Voy a tropezar con algo?
- No, yo te guío.
Pero me verán raro.
Estás perfecto, te lo digo yo.
Fíjate qué bonito.
Buenos días. ¿Le apetece tomar algo?
¿Quieres un café?
Sí... ¡No! No, gracias.
Ahora no, ahora no.
Los actores ya están,
puede montar la escena.
¿Montar la escena?
¿Te gustan los cambios en el decorado?
El decorado. Sí. ¡Es precioso!
¿Te gusta el color del fondo?
Es azul y marrón y amarillo.
¿No es un poco oscuro?
¿Quién es usted?
Al Hack, su agente.
Al, ¿podemos hablar un momento?
Enseguida vuelvo, no te preocupes.
No es que no seas bien recibido,
pero éste es un rodaje cerrado.
Es que me necesita.
Quiere que esté con él.
Lo sé, pero un hombre de tu talla,
un agente...
...asusta a la gente.
- Estás fantástico. ¿Algún retoque?
- Sólo aquí.
- ¿Quién? No es que me haga falta.
- Fred Spector.
¡Es fabuloso! ¿Podrías conseguirme
una rebajita?
Quizá lo hayamos dejado
demasiado claro.
¿Lo preferirías de un tono
más oscuro?
Bueno, es una posibilidad.
¿Qué crees tú? ¿Qué harías tú?
No lo sé. Quizá lo haría combinar
con la tapicería.
¡Sí, eso es genial!
Eso es lo que haría yo.
Jefe, ¿qué despertador prefiere
que pongamos?
Éste, éste.
- ¿Cuál?
- Éste.
Perdone, ¿cuál?
Sí. Éste. Sí. Sí.
- ¿El de cuerda o el eléctrico?
- Me gusta el de cuerda.
¿Tan difícil es?
Perdonen. ¿Podemos hablar un momento?
Ven conmigo.
Al, esto no funciona.
No te preocupes. Funcionará.
Pero yo tengo que irme del rodaje.
Escúchame. Pasemos al Plan B.
No hay Plan B.
Plan B: encontrar a alguien
en quien puedas confiar.
¿Contárselo a alguien?
¡Sí! Alguien en que confíes.
Y que suela estar contigo...
...sin que sospechen.
¿El Ayte. de Dirección?
¿Y qué tal la del guión?
No podemos hacerlo. Si los pescan,
no trabajarán más en el cine.
Tengo una responsabilidad con Ellie
y hasta con Hal.
¡Sólo la tienes contigo mismo!
La ética del agente. No va conmigo.
Déjate de contradicciones.
¡Esto es una urgencia!
Un momento. ¿Y el muchacho chino?
- ¿El traductor?
- Sí, el traductor.
Está estudiando Empresariales.
No le interesa el cine.
Si lo pescan, no pasa nada.
- Él siempre está conmigo.
- ¿Lo ves?
Val, ya tengo a los actores
preparados.
Tranquilo. Te llevaré al plató.
Cálmate.
Todo saldrá bien.
Hago tonterías.
Todos se darán cuenta.
Tienes fama de hacer tonterías.
Eso te sirve ahora.
Cuidado. Escalón, escalón. Cuidado.
Muy bien. ¡Traigan la silla
del Sr. Waxman!
¡El director necesita su silla!
Muchísimas gracias.
Ven, siéntate. Tu silla de la suerte.
Qué maravilla.
Siéntate. Tranquilízate. Muy bien.
Buena suerte.
Con gente mirando, no puedo.
Nadie te va a mirar.
¿Te gusta ésta o ésta?
Me gusta ésa.
¿Ésta? Pues es la que usan siempre,
pero ésta es más teatral.
Puedes usar ésa, si te gusta,
pero yo prefiero esta otra. Ésta.
¿La primera o la segunda?
Quisiera hacer mi entrada
desde la escalera.
¿Qué? ¿Quién ha pedido comida china?
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
¿Cómo la beso?
Pues ya sabes, en la boca.
- ¿Qué le pasa a mi boca?
- Bésala en la boca.
Habíamos hablado de agarrarla
apasionadamente.
Pues entonces, usa los dos labios.
¿Puedo hablar contigo un momento?
- ¿Conmigo?
- Un momento.
- Me necesitan.
- Es que el director...
- ...quiere que hablemos.
- ¿El Sr. Waxman?
Sí. Puedes ganarte un sueldo aparte.
Pareces un chico muy responsable.
¿Lo eres?
Ve hacia la izquierda.
Me haces hacer dos cosas a la vez.
No sé qué quieres.
Cruza a la izquierda.
¿Yo? Si cruzo a la izquierda,
choco con él.
- No hace falta hacerlo.
- Me doy de morros.
¿Y el traductor? ¡Tendría que estar
en el plató!
Tengo un mensaje importante
para usted.
¿Para mí?
Estoy aquí para ayudarlo.
Yo conozco todo su secreto.
¡Corten!
Muy bien. Ha sido fantástico.
¿Ha estado bien? ¿Ha estado bien?
Yo no veo el impacto dramático
de esto...
...pero parecía un poco mejor
al descontrolado caos que armaba.
Gracias. ¿No te gustaba
el descontrolado caos?
¿Hacemos otra toma por seguridad?
¿Una más?
Ahora llegamos a un pasillo.
Caminaremos despacio. No hay nadie.
Prácticamente nadie. Cuidado.
Intento ser natural
y resulta dificilísimo.
Perdone, jefe.
Creí que me había visto.
Estoy bien. Es culpa mía.
Lo perdono.
Señor, ya no está aquí.
Habla con el aire.
¡No me has avisado!
Creí que lo veía.
Qué extraño es esto.
- Una vez ayudé a mi tío sordo.
- No corras.
Iré más despacio. Es muy extraño.
Ayudé a mi tío sordo, hace años,
pero no teníamos que ocultarlo así.
¡Lo que faltaba!
Para mañana,
¿quiere éste o el grande?
¡Qué preciosos relojes de bolsillo!
Yo diría que el grande, por supuesto.
Val, ¿cómo ha ido el primer día?
El primer día ha ido
como el primer día.
Como un filtro para eliminar
a los descontentos...
Me gustaría hablar un momento,
si no está muy ocupado.
Señor, ¿no quería enseñarme
aquella pieza de jade?
¿Jade?
Si ahora no puede, ya hablaremos.
No, no puedo, tengo...
Gracias.
Sólo se me ha ocurrido eso
para reivindicarlo. No existe el jade.
Sí, lo he pescado. No hay jade.
¿Todo marcha bien?
La conspiración sigue indetectada.
Bien. Val, te llevo al psiquiatra.
Mañana el mismo asunto, Chou.
Ensayaré charlas desenvueltas.
Bien, muy bien.
Al observar a Val Waxman
dirigiendo...
...se diría que no tiene ni idea
de lo que hace.
¿Será uno de esos genios del cine
que se crece en el caos...
...como Fellini?
Siempre parece distraído.
Nunca te mira a los ojos...
...y debe de barajar un millón de cosas
en su mente.
Se comprende por qué tiene fama
de excéntrico.
Y noto su gran interés
en la fotografía...
...pues siempre está consultando...
...al operador mediante el traductor.
¿Qué tal la proyección?
No soy estudiante de cine
y por tanto soy mal juez.
Estudio Empresariales
y como inversión, yo no inver--
No entiende lo que Ud. hace, señor.
Cree que es muy extraño.
¿Y los actores?
Pues no sé. Pero usted los oía.
¿O también le falla la audición?
¡Mi oído es bueno!
Pero, ¿no ponen muchas caras?
¿Y las escenas sin diálogo?
Yo las entiendo,
pero porque he leído el guión.
Pero confieso...
Cuidado, escalones...
...que hay un fuerte sentido
de incoherencia.
¿Incoherencia? Estupendo.
Exactamente lo que busco.
¿Qué tal la proyección?
Estoy contento. ¡Fantástica!
¿Qué toma del robo era la mejor?
- La primera.
- La última.
La primera parte de la última,
mejor que la última de la primera.
Pero la de en medio
es la mejor de todas.
Esto huele a magia.
¿Qué tal va eso?
Habla mucho con el operador
a través del traductor...
...y eso tarda, pero piso el acelerador
y todo va mejor.
Ponme con él, ¿quieres?
Lo buscaré.
Envía unas flores a Haley Joel Osment
con una tarjeta.
"Felicitaciones por el premio
a toda tu carrera".
Es Ellie, quiere hablar contigo.
Me dicen que todo va muy bien.
Por lo que veo, sí.
Bien. Oye, iré la semana próxima.
Quizá me vea el copión.
Yo no haría eso.
He estado ausente
la primera mitad del rodaje, Val.
Nadie ve mi copión aparte de mí
y del operador. Ése es el trato.
Antes siempre pedías mi opinión
del copión.
Eso fue cuando eras
una neoyorquina lista.
Nadie que tenga herbolario
verá mi copión.
Cuando el rodaje llega a su mitad...
...se dice que Sharon Bates,
la protagonista...
...está enamorada de Val Waxman.
Él parece rehuir...
...el contacto personal...
...pero hoy ella ha insistido
para que él vaya a su camerino.
Perdón. Nos veremos luego.
Ya lo discutiremos.
Sí. ¡No te alejes!
Estaré aquí mismo.
Creo que querías hablar conmigo
de algo.
¿Puedo ser sincera?
Sí, claro. Desde luego.
Tengo un grave problema
al trabajar contigo.
¿Un problema conmigo? ¿Por qué?
Siento que algo tácito...
...ha nacido entre nosotros.
¿Que algo ha nacido entre nosotros?
¿El qué?
Puede ser imaginación mía,
pero tu modo de mirarme es...
...como si me hicieras el amor
con los ojos.
¿Con mis ojos?
Yo soy muy directa.
Cuando siento algo por alguien,
no me contengo.
Yo creía que íbamos a hablar
del personaje.
Que quizá tenías problemas
para entrar en el papel.
¿Te pongo nervioso?
No, es que he tenido un día duro,
con decisiones difíciles...
...y estoy un poco agotado, pero--
No es nada.
Ven. ¿Por qué no te sientas
en el sofá conmigo?
- ¿En el sofá?
- Un momentito.
¿En serio?
¡El sofá! El sofá.
Sí, de acuerdo.
Quiero que me prestes
toda tu atención.
El sofá está bien.
¡No necesito cojín!
Ya estoy cómodo.
Si confío en un director
para que me dirija...
...confío en él
para que me haga el amor.
Pues te diré una cosa.
Yo creo mucho en eso...
...pero no mientras trabajo.
Nunca mezclo negocios con placer.
Soy un artista dedicado...
...y como un monje trapense,
creo que lo mejor para rodar...
...es abstenerse hasta el final
del rodaje.
Así es mi adoración por el cine.
El cine es una amante celosa...
Así que... yo soy así.
Podemos esperar
a que termine el rodaje y...
Pero, ¿qué haces?
¿Yo? Cuando me siento emocionado
de alguna manera...
Algunos fuman,
yo acaricio las paredes.
Lo comprendo. No quería disgustarte.
No estoy disgustado.
Son cosas del rodaje.
Cuando trabajo con un buen director
como tú...
...haría sexualmente
lo que fuera por él.
Deberías anunciarte a toda página
en la Guía del Cine diciéndolo...
...porque no pararías de trabajar.
¿Podrías abrirme la puerta?
Porque se me han empañado las gafas
con los jadeos. ¿Me acerco?
¡Sí! Ya volveremos a hablar. Gracias.
¿Al? ¡Al!
Esta vez es distinto.
¿Qué quieres decir?
Esta vez es mi padre.
¡Johnny! ¡Tu padre!
¡No puedes matar a tu padre!
¡Lo quieren muerto!
¡Pero es tu padre!
¡Contrólate! ¡Se lo tiene merecido!
¡Fantástico! Exactamente
donde debe estar.
No, con la cámara ahí
será un mal ángulo.
Parecerá que mira a la pared,
no a su amante.
¡Yo entiendo de geografía
de la pantalla!
Chan, ¿tengo razón? ¿Está bien ahí?
Él no entiende qué carajo hace usted.
¡Créeme, yo lo sé!
¡Deja la cámara donde está!
- Es un genio.
- Sí.
Su estilo, su modo de rodar
es tan...
...tan original...
¿En serio?
¿Era difícil vivir con él?
A veces.
Como segunda esposa, ¿se consideraba
un trofeo de vitrina?
Creí que era un reportaje serio.
Sólo es curiosidad
por cómo se conocieron.
En los Globos de Oro.
Fue interesante que al ganar,
diera las gracias a su uról...
La próxima vez avísame.
Es que la periodista estaba delante.
¿Te encuentras bien?
Sólo es una fractura de cráneo.
¿Quieres ir a comer algo?
No puedo. Espero a Al
para una reunión.
Te dije que quería hablar contigo
para discutir unas cosas.
No sé cómo. Tengo un montón
de cosas que hacer.
¿Tomamos una copa después?
No puedo.
Quizá cuando acabe el rodaje.
Perdona, ¿quieres dejarnos solos
un momento?
Gracias. Me has estado evitando
desde mi llegada. ¿Por qué?
¿Cómo? Te dejé ver el copión.
Y aún no me has comentado nada.
Bueno, yo no soy directora.
Aunque me ha costado
encontrarle el sentido.
Pero supongo que con el montaje,
tú sabes lo que quieres y...
Quedará estupenda. A mí me gusta.
¿Y por qué me evitas?
¡No te evito, por Dios!
Estoy ocupado.
Tengo mucho en qué pensar.
¿Es por lo del anillo?
¿El anillo? ¿El anillo?
No finjas que no lo ves.
Ya sé cómo estás por--
No, no. Oye, tu anillo es precioso.
Me encanta su forma y será carísimo,
conociendo a Hal.
No lo llevo puesto.
Ya lo sé. ¿Creías que yo creía
que lo llevabas puesto?
Creí que era el motivo
de tu comportamiento raro.
¡Me comporto normal!
Todos hablan de mi comportamiento.
¿Recuerdas que cuando nos casamos
no hubo tiempo de comprar anillo...
...y compré aquello en aquel bazar?
¿Aquel anillo que disparaba agua
para gastar bromas pesadas?
No sabía yo que nuestro matrimonio
sería una broma pesada de Dios.
Pues aguantaste bastante tiempo.
La inercia aguanta a dos tercios
de las parejas americanas.
Sí, pero el otro tercio es amor.
Limitémonos a hablar
de estas dos semanas de rodaje...
...y la posproducción.
No tengo nada que discutir.
Espero a Al. ¡Siempre tarde!
- ¡Almuerzo!
- ¡Ya está aquí! ¡Al está aquí!
¡Es tan inquieto!
Bromeo con sus retrasos...
...pero es genial, le adoro.
- ¿Cuál es el problema?
- Me despide.
¿Te despide? ¿Por qué?
No quiere trabajar conmigo.
Quiere buscar a otro.
¿Cuál es el problema?
Dice que se pierde algo
en la traducción...
...y que el resultado es irracional.
Pues me encanta el copión.
Para ser sincero, no está muy lúcido.
¡Tú dile lo que te digo que digas!
Si no me voy del plató, no trabaja.
Con mis respetos al Sr. Chan...
...el reloj manda.
Cada día cuesta 150.000$. Acláralo.
Tengo una gran idea.
¿Echamos al operador
y nos quedamos al traductor?
Espera, Val. Ed tiene razón
y eso es lo que haremos.
¡No echaré al traductor!
- ¿Por qué?
- ¡No puedo!
- Ching.
- Me llamo Chou.
¿Quién va a sustituirte?
Nadie sabe quién será el nuevo,
ni cuándo lo encontrarán.
¿Y el del servicio de comidas?
No hay excusa para que esté siempre.
Y usted quiere alguien
que no pueda perder el trabajo.
¡Si lo pescan!
No hay nadie. Yo era perfecto
para la función.
Ellie se quedará hasta el final de...
Y ella ya sospecha algo.
¡Un momento!
Necesito que hablemos tú y yo
un momento.
Al, si es por lo de estar
en el plató...
...aunque Galaxie hiciera
una excepción...
...los actores no lo permitirán.
Ven aquí. Siéntate.
- ¿Por qué?
- Necesito tu ayuda.
Bien, ¿qué puedo hacer por ti?
Es el fin de la carrera de Val,
si no logra un éxito.
Él dirigiría este guión
con los ojos cerrados.
Sí, pero si por cualquier razón
la pringara con esto...
...se acabarían las esperanzas
de su carrera.
Al, quiero que te tranquilices.
Aunque el copión
no es lo que yo esperaba...
...seguro que él lo ve muy claro.
No te preocupes.
Oye, si surgiera un problema...
...un pequeño problema y necesitáramos
apoyo entre bastidores...
...sólo para las últimas semanas,
¿tú podrías...?
Me está entrando
el "temblor a lo Val Waxman".
¿Qué está pasando aquí?
¿Puedo serte sincero?
Me refiero a sincero de verdad,
sin recovecos.
¿Qué pasa, Al?
Nada que no podamos superar.
Que está un poco... ciego.
¿Quieres hablar en serio?
Ya vamos retrasados.
El operador perdió los estribos
y todo se hunde...
Está ciego. No ve nada en absoluto.
Pero no te asustes.
No es un tumor...
...ni una lesión del nervio óptico.
No es para siempre, es... es...
¿Qué es?
Es una afección psicológica.
Es psicosomático. A veces ocurre.
¡No está ocurriendo!
¡No está ocurriendo, Al!
Ahora está fingiendo en el plató,
pero necesitará ayuda hasta el final.
¿Hasta el final del rodaje?
¿Desde cuándo dura esto?
Desde el primer día.
El traductor chino...
...era su agente secreto hasta ahora,
pero se ha ido.
Necesitamos a alguien junto a él,
que no sea sospechoso.
¿Dices que ha dirigido la película
hasta ahora, estando ciego?
Nadie lo sabe. Él no quería
que su carrera se hundiera...
...por otro horrible reportaje
sobre sus problemas. No se sabe.
Todo gracias al traductor
y gracias a mí.
Nadie debe descubrirlo.
Lo digo en serio, Al.
¡Nadie! Ni el equipo...
...ni los chóferes, los actores,
ni nadie de Galaxie Pictures.
¡Sabía que lo entenderías!
¡Que el día 19 de junio
sea eternamente maldito!
- ¿El día de tu boda con Val?
- ¡El día de su nacimiento!
No te enfades, por favor.
No me extraña que me evitara
y que estuviera siempre tan raro.
No quería que lo supieran.
¡Esa autodestructiva...
...ceguera psicosomática!
¡Es un neurótico hipocondríaco!
¡Y lo digo con todo respeto!
Tú presionaste para que consiguiera
este trabajo.
¡Nadie debe saberlo!
Sí, y lo que debes hacer...
...es ser sus ojos durante
estas dos últimas semanas.
"Has madurado.
Ya no hay síntomas neuróticos."
¡Debí acudir a un psiquiatra!
¡Creí que tenía un tumor cerebral!
¡Sé compasiva!
¿Tú un tumor? Ni que quisieras.
Te falta madurez.
¿Qué voy hacer? Si fracaso,
me voy por la cloaca.
- Si Hal lo descubre...
- No. Es la recta final.
Y, ¿qué te ha dejado ciego?
¿Cuándo acabará esto?
¿Has hablado con tu analista?
¿Qué dice?
No tiene ni idea. No sabe.
Fantástico. ¿Y qué vas a hacer?
¿Montarla también a ciegas?
¿Poner la música a ciegas?
¿Ir al estreno ciego?
Al menos, no leerás las críticas.
¿Y si no se me cura?
¿Y si me quedo ciego?
¡Yo qué sé! Estaré en California,
en mi piscina.
Tendrás que aprender Braille,
agarrar un perro, patearte el metro.
- Pero, ¿no vas a acostarme?
- ¿Acostarte?
¡No puedo hacerlo solo!
¡Al siempre me acuesta!
¡Dios mío! ¿Este proyecto
va hacia el desastre?
Tranquila, sé lo que hago.
Beethoven escribió sinfonías
siendo sordo.
¿Te comparas con Beethoven?
Dejemos las discusiones musicales.
¿Cómo has podido hacer esto
sin pensar en los demás?
Después de todo es mi película.
Todo el mundo saca los hígados.
¡No hay para tanto!
Todos están muy bien pagados.
Te casas con un multimillonario.
Yo me voy por el retrete si fracaso.
No creo que Hal lo vea así.
Lo sabrá, si se lo dices
como secreto de almohada.
Pero no tienen secretos
de almohada.
Practican sexo,
mientras él habla por el celular.
Ya estás bien. Nos veremos mañana.
¡No te vayas! Tienes que acostarme.
Al siempre me arropa.
Es tu agente. Ésos son capaces
de cualquier cosa.
¡Ellie, vamos!
Eras muy maternal conmigo.
Tú eras infantil. Lo necesitabas.
Excepto en la cama.
Ahí eras puro fuego.
Yo era una chica de pueblo y tú eras
el último grito de la actualidad.
¿Cómo pasé del último grito
al primer ronquido?
¿Cómo me metí en este lío?
No es la primera vez
que nos metemos en un lío.
Ya hemos tenido
situaciones espinosas.
- No como ésta.
- Sí, porque me acuerdo.
No todo fueron...
También tuvimos...
...nuestros problemas,
de eso no hay duda.
¿Como perder nuestro auto
a los dados?
Exacto. Qué desastre.
Te dije que no confíes en un tipo
con la nariz retocada...
...pero no hiciste caso.
Fue humillante para nosotros.
¿Te acuerdas...
...de una noche en blanco en París,
que acabamos en la comisaría?
Nunca he sabido qué hiciste
para que nos detuvieran.
¿Yo? Recuerdo que fuiste tú
quien robó.
Porque querías cruasáns de chocolate
y olvidé el dinero en el hotel.
Entonces eras muy caprichosa.
Fue tu desconocimiento del idioma.
Nunca se tutea a un policía.
Tiene gracia, porque mi sueño
inalcanzable...
...era vivir contigo en París.
Yo estaba dispuesta.
Eras tú quien nunca se decidía.
Es increíble...
qué lejano parece eso ahora.
Es extraño cómo cambian las cosas.
Sí, es cierto.
Y esos tiempos pasaron.
Nos veremos mañana. Tu agente vendrá
temprano para llevarte al baño.
A la película le quedan dos semanas.
La ex mujer de Val Waxman,
siempre ausente al principio...
...se halla ahora muy involucrada.
Veo que Val confía mucho en ella.
Están en consulta permanente.
Almuerzan juntos todos los días
y supongo que discuten de trabajo.
Es la única, aparte del operador
y del nuevo traductor...
...a quien Val permite ver el copión.
- ¿Qué tal ha ido?
- Fantástico de verdad.
Bien. Bien.
Todo va muy bien.
El copión es estupendo...
...y seguimos el plan de rodaje.
Tenía mis dudas, pero has demostrado
que es un hombre nuevo.
Es genial, de veras. Sí.
Estaré ahí los últimos días.
Tengo negocios.
Habrá fiesta de fin de rodaje.
Y también mi homenaje.
Y debo tener una charla con Val...
...sobre la posproducción y montaje.
Nos haremos una foto juntos
para disipar rumores.
Sí, exacto. De acuerdo.
Cuídate. Tengo ganas de verte.
Pregunta sindical: ¿pueden casarse
una montadora jefe y un meritorio?
¡A la Sección Jurídica!
Tengo que contarte mi pesadilla.
Anoche soñé...
...que Hal lo descubría todo.
Que él... no sé cómo...
...sabía que yo había estado...
...ciego desde el principio...
...y que dirigía la película ciego,
con la ayuda...
...del traductor y la tuya.
En el sueño,
le preguntaba a mi psiquiatra...
...cuánto me duraría la ceguera
y él decía que indefinidamente.
Y Hal se ponía furioso conmigo...
...y contigo por ayudarme.
Fue horrible.
Me puse a gritar y...
En fin...
...no he dormido una noche
como Dios manda...
...desde no sé cuándo.
La angustia es horrible.
Gracias por acompañarme.
Al llegará enseguida.
¿No necesitas nada?
Hoy hemos escapado por los pelos
varias veces.
Me preocupa mucho
que Hal lo averigüe.
- Ya te he contado mi pesadilla.
- No.
Sí, antes. ¿No recuerdas?
A mí no. ¿Qué has soñado?
Ya te lo he contado con detalle.
A mí no me has contado nada.
Pues olía igual que tú.
¿Olía igual que yo? Pero, ¿qué dices?
Ya te he contado mi pesadi--
¿No te la he contado?
No. ¡A mí no! Pero, ¿sí?
No lo sé. ¿Sí o no?
No. ¿De qué me hablas?
De antes, cuando te he contado
mi sueño con detalle.
¡Dios mío, Val!
¡La periodista, Andrea Ford!
Llevamos el mismo perfume.
¿No le habrás...? ¡Dios mío!
¿Se lo he dicho a ella?
- ¿Lo has hecho?
- ¿Lo he hecho?
¿Se lo he contado?
Si se lo has contado, se acabó,
es el fin.
¡Dios mío!
- ¡Lori!
- ¡Ellie!
¡Val! Es... es Lori.
Hola, Val.
Sí, ya sé que es Lori.
Llegas inesperadamente.
Una semana antes.
Me aburría. Pero casi estoy lista
para rodar mi papel.
¡Qué nervios tengo!
Sí, pero esto ha sido
de lo más inesperado.
No te he llamado porque
no he parado. ¡Me machacaban!
Pero mírame.
¿A que estoy bestial?
¡Mira, está durísimo!
Pega si quieres. ¡Val, las maletas!
¿Las maletas?
¿A que está perfecto?
¡No, Val! Tu productora
no cargará con mis maletas.
No, tranquila. ¡Me olvidaba de ella!
¡Dios mío!
¡No puedes quedarte aquí, Lori!
¡No! No puedes quedarte, porque...
...Ellie y yo volvemos a estar juntos.
¿Qué?
Sí, hemos vuelto.
Hemos pensado
que estábamos equivocados y...
...¡Val!
No puedo mentirle, Ellie.
No puede quedarse. Tres es multitud.
Estoy sin habla.
Lo siento.
El corazón es imprevisible
No es como el hígado o el bazo.
¿Y sigo en la película?
¡Claro, por supuesto, por supuesto!
Claro que sí.
De acuerdo, de acuerdo.
Acepto el rechazo personal.
Suerte que conservo el apartamento.
Intenta comprenderlo.
No, no pasa nada, lo entiendo.
Pero, sigo en la película, ¿sí?
- Sí, claro.
- ¡Estás en la película!
Toma, ayúdame con esto, tómala.
¡Pero Val! Cuidado con mi quemador
de incienso.
Estábamos en mi apartamento,
juntos en el dormitorio...
...recordando cosas. Fue estupendo.
Y tenía ganas de besarla, pero...
¡no veía!
¿Y cómo iba a besarla?
Está comprometida.
Tengo que curarme esta ceguera.
Es de locos, no sólo
por mi trabajo...
...sino porque quiero llevar
una vida normal.
Hábleme de la película.
¡No hay nada que contar!
Una nueva versión...
...de una película
de los años 40, sobre...
...un padre y un hijo
que no se llevan bien.
El hijo se convierte en gángster
y lo contratan para matar a su padre.
Usted tiene un hijo, ¿no?
Sí, de un matrimonio anterior.
Es muy interesante que nunca
lo haya mencionado.
No nos hablamos.
¿Por qué no?
Bueno, pues porque lleva
el pelo naranja...
...con anillas en la nariz,
en los pezones y en el labio...
...y toca la batería fuerte--
¿Y eso es una razón?
Pero dio un concierto
y allí se comió una rata viva...
Aun así...
Tiene tatuajes por todo el cuerpo.
Una vez discutimos y amenazó
con tirarme escaleras abajo.
¿Y qué pasó?
Que funcionó. Me tiró
escaleras abajo.
¿Qué clase de padre fue usted
para él?
Fui muy bueno con él. Lo quise.
Lo llevé ver partidos y al ballet
y a la ópera.
Acogí a sus amigos y, bueno...
...le dejé tocar música
y le apoyé en todo y...
¿Y...?
Y tuvimos una discusión y me tiró
escaleras abajo.
¿Dónde está su madre?
Se casó con un millonario del Brasil.
Es una mujer encantadora.
Y cuando vive el argumento
de su película todos los días...
...y lo compara con la situación
con su hijo, ¿cómo se siente?
Me siento enojado, porque...
Enojado, ¿comprende?
Siempre creí que al hacerse mayor,
seríamos amigos...
...y tendría una familia de la que yo
formaría parte y...
Lo debe extrañar.
Nunca hablamos.
Usted se ha cegado a esa situación.
Oiga, no nos desviemos.
He venido a discutir
mi pérdida psicológica de visión.
Hal Yeager llegará en una semana
y no quiero que me descubra.
No, se alojará en su suite,
como siempre.
Te convocará para una de sus charlas
de hombre a hombre, tú y él solos...
...durante media hora.
Sigue recto.
¿Y si dura más?
Nunca dura más. Su concentración--
Perdón. Culpa mía.
Su concentración dura media hora.
Un hombre ocupado.
No atravesaré el pasillo.
Al te llevará a la habitación.
Yo te recogeré en la puerta
y te traeré hasta la suite.
Tenemos que empezar.
Tú sigue recto...
Uno, dos, tres, cuatro.
Hal está en el sillón a tu derecha.
- Me he perdido. ¿Adónde voy?
- No te has perdido.
Si Hal está ahí,
tú avanza dos pasos más...
...a la derecha del primer sillón.
La mesa está a tu izquierda,
eso es, cuatro pasos.
¿Cuatro pasos a la mesa?
Pero empieza
desde el primer sillón...
¡No encuentro el primer sillón!
- ¿Dónde estoy?
- No, espera. Eso es la mesa.
¿La mesa? ¿Y dónde debo estar?
Tres pasos a la izquierda
del primer sillón, donde está Hal.
Y el segundo sofá, que está aquí,
será el correcto...
Me hago un lío. Dos pasos
a la izquierda del primer sillón...
...a la derecha del sofá,
¿o de la mesa?
A la izquierda... sí...
del primer sillón.
- Hay un sillón a este lado.
- Sí, el segundo sillón.
- Hay un sillón por aquí.
- Sí. Uno, dos, tres.
¿He dado al sillón?
Estoy ante el primer sillón, 8 pasos
a la izquierda del segundo sofá...
...o a 8 pasos de--
A dos pasos de la mesa.
Si te condenan a 50 años...
...te esperaré.
Si te condenan a 2 cadenas perpetuas
seguidas...
...te esperaré.
- ¡Corten!
- ¿Qué tal?
Sabía que podías hacerlo.
Has estado genial.
¿Has visto lo del cigarrillo?
¿El cigarrillo?
Ha sido increíble. Increíble.
Bueno, es mi opinión, pero...
Sí, opino lo mismo.
El cigarrillo, genial.
¡Estupendo! Me he pasado la noche
ensayando.
- Genial.
- Se nota.
¡Vaya!
Me cuesta creer que ustedes dos
vuelvan a estar juntos.
¿Sabes?, queremos mantenerlo
en secreto.
No seas tonta.
Ella sabe nuestro secreto.
¿Qué más da si...?
Bueno, es que...
Que el mundo se entere de...
Deberíamos repetirlo.
Pasará tiempo antes de que podamos...
¡Caray, son como dos perros
en celo!
- Tenemos que ir a la reunión.
- ¡No, no!
Yo sólo acababa de empezar.
¡Has estado genial!
Gracias.
A dos pasos del reloj está el...
está el primer sofá.
No, espera, a dos... ia tres pasos!
El escritorio está después del reloj.
A dos pasos del primer reloj está...
Espera. Faltan cuatro pasos...
Lo conseguirás. Tranquilo.
Ten valor.
Vamos. Ya lo tengo.
Esperaré en el vestíbulo.
Hal.
Disculpa. Quiero hablar con Val
de hombre a hombre.
Claro. Voy a hacer unas llamadas.
Nos veremos luego.
Ellie dice que todo va
como la seda.
¡Digo que como la seda!
Sí... Uno, dos...
¿Va todo como la seda?
¡Sí! ¡Sí! Todo va bien.
Bien. Siéntate.
No, ahí no. Ven aquí.
- ¿Dónde?
- Aquí, en el sofá.
¿En el... el sofá?
El sofá está a la, está a la...
Vaya, ¿te encuentras bien?
- ¿Estás bien?
- He tropezado. Me he quedado corto.
Hoy ha sido un día duro de rodaje.
Hagamos una cosa. Te sirvo una copa,
te sentará bien.
Tengo un whisky irlandés de muerte.
Un regalo.
No quiero beber nada.
Esto te ayudará...
...a relajarte después de un día duro.
Insisto.
- Ya estoy bien.
- Aquí tienes.
Caray, te veo muy agotado.
¡Dios mío!
¿Así que estás...
...contento con lo rodado?
¿Qué puedo decir? Lo que he visto
es fantástico.
¡Bien! ¿Seguro que no quieres
que vea nada?
Me da mucha vergüenza que--
Pensaba que querrías
una opinión externa.
Alguien distanciado puede ser
muy objetivo.
Ellie vio el copión y creo
que le gustó.
Sí, lo comprendo. Mira, yo veo...
...muchísimos premontajes...
Aún estamos lejos del premontaje.
- Yo no monto mientras ruedo.
- ¿Val?
Al terminar la película, la monto.
- ¡Val!
- ¿Sí?
Te veo distraído.
¿Distraído? ¡No!
He tenido un día difícil, pero...
Bien, tienes razón.
Un trato es un trato.
Te prometí no meterme.
Sé que te pone nervioso.
Ellie ya dejó claro
cómo te gusta trabajar.
Los jefes del estudio
tenemos sensibilidad...
...y también queremos hacer
buenas películas.
Pero conocemos la realidad
del mercado.
¡Deja de mover la cabeza así!
Me distraes.
No... Lo siento.
Gracias.
Me siento un poco... Estoy bien.
Si tú estás satisfecho...
Lo estoy. Y sé que tú lo estarás.
Bien. Oye, quiero enseñarte
el boceto del cartel.
- ¿El cartel?
- Sí, ven aquí.
¿Que vaya ahí? ¿Yo?
Sí, bueno... ya voy.
¿Al escritorio?
¿Adónde vas? Ven aquí.
Estás sobrecargado.
- Estoy nervioso.
- Me asombra lo que has trabajado.
Pero, ¿qué haces?
¿Tienes algún trastorno nervioso?
Sí, tengo un poco de artritis
que a veces me afecta.
Bien, ¿te gustan?
- ¿El qué?
- Los carteles.
Sí, son fantásticos.
- ¿Cuál?
- Todos son fantásticos.
Mi preferido es el número dos.
Éste es genial.
Tiene un grafismo con fuerza y...
Sabía que te encantarían.
Si lo viera, no se lo contaría
a nadie.
- ¿Ver qué?
- El copión.
Oye, el problema
es que me da vergüenza que...
Bien, tienes razón.
Un trato es un trato.
Bueno, pronto acabaremos
la película...
...y la montaremos y entonces...
¿También me apartas de eso?
Me gustaría presentártela
lo mejor posible.
Es una película de 60 millones.
No estoy...
...acostumbrado a quedarme fuera.
Entre tú y yo, es mi regalo de boda
para Ellie.
Muchos creían que no podría
trabajar contigo.
Choques de personalidad y pasado.
Pero entre personas maduras...
No me acompañes. Tranquilo.
No te preocupes.
Sí, ¿está libre el yate?
Quiero pasar toda la luna de miel
en la Costa de Amalfi, ¡en ese yate!
Es el único yate bastante romántico
para mi luna de miel.
Muy bien. De acuerdo, bien.
¿Estás bien?
- ¡Sí!
- Ven, te acompañaré.
- Sé que has tenido un día duro.
- La puerta.
¡Corten!
Hay más, Sr. Yeager...
...pero estas horas
son una buena muestra.
Bien, Wally, gracias.
Oiga, éste es nuestro secreto.
Sí, señor.
Sras. y Sres.,
la Sociedad Nacional...
...de Video Ventas se honra en nombrar
Industrial del Cine del Año...
...al incomparable Hal Yeager.
Hace años se ganaba más dinero
en la taquilla que en el vídeo.
Ahora, nuestros grandes lanzamientos
en cine...
...son un preludio para convertirlos
en grandes éxitos...
...de venta en sus establecimientos.
Caramba, te adoran. Por poco...
...te levantan en hombros
y te pasean por el salón.
Sólo he dicho la verdad.
Hola.
- Estás borracho.
- Un poquito.
- ¿Un poquito?
- Bueno, mucho.
Desde luego.
Cuesta aguantar tres horas seguidas
de adulación.
Te aseguro que no sé cómo lo haces.
No puedo privarlos de la ocasión
de demostrar su gratitud.
Por eso tenemos que beber tanto
en estas ocasiones.
Si no estuviera algo borracho,
no lo mencionaría.
¿Mencionar qué?
- El copión.
- ¿Qué copión?
El de "La ciudad que nunca duerme".
Yo soy optimista, ¿sabes?
No se juzga una película
por el copión.
Sólo son trocitos de una secuencia.
Hay que esperar a que esté montada.
Tuve una gran desilusión.
- ¿Lo has visto?
- No lo digas.
- ¿Cómo?
- Me desilusionó.
No puedo creerlo. Él confió en ti.
No dirijo un estudio por rendirme
ante los directores...
...que se creen Orson Welles.
Le diste tu palabra
de que no lo harías.
Cariño, si no tiene muy claro
el montaje de la película...
...se va a armar la gorda.
No. No estoy de acuerdo.
Creo que el copión es...
¿Es qué? ¡Nada tiene sentido!
Los ángulos, la interpretación.
¡No hay planificación!
Me fío de su instinto.
Esta debía ser una peliculita media,
muy comercial.
Y tú no debías verla
hasta que él la tuviera lista.
Accedí a eso para complacerte.
Aunque me hubiera suplicado
el trabajo, no se lo habría dado.
Pero tú le dijiste una cosa
a la cara...
...y has hecho otra cosa a sus espaldas.
Haces que parezca siniestro.
Yo manejo un montón de dinero.
Dirijo un estudio.
Sí, ya lo sé, ¿de acuerdo?
Si estás disgustado,
deberías estarlo conmigo.
¿Y eso qué significa?
Pues que yo vi parte del copión,
¿sabes?
Y me quedé algo perpleja.
Pero, ¿sabes qué?
Bueno, quizá debí decírtelo, no sé.
Pero la mitad ya estaba rodada y--
Él es el verdadero talento.
¿Tendremos la razón? Él es un genio.
Esperemos que tenga claro el montaje,
por el bien de todos.
Que no sepa que he visto el copión.
Yo nunca me entrometo.
¡Y tú has debido avisarme!
No quiero llegar a plantearme
tu lealtad.
Oye, lo siento, estoy borracho.
Vamos a... dejarlo estar.
¡Corten!
Val, ¿chequeamos cámara?
¡Gracias! Nos vemos esta noche
en la fiesta de fin de rodaje.
Han hecho un trabajo fabuloso.
Usen taxis o conductores sobrios.
Ya sé que está encantado
de dejar Nueva York.
¿Qué es lo que más añora
de Los Angeles?
¿Lo que más añoro de Los Angeles?
Añoro a mi grupo de apoyo.
Me ayudan mucho emocionalmente.
Acudo a un grupo de apoyo
de ejecutivos de cine...
...que no pueden permitirse
avión propio.
- ¿Has visto a Val?
- No ha venido.
Genial. Un director que se pierde
su fiesta.
Lo he llamado a casa y no está.
Estoy preocupada.
¡Hola, Ellie! ¡Estoy aquí!
Tienes que conocerlos.
Con permiso. Hola. Éste es Sandor.
¿Dónde está Val?
No ha venido.
¡Dios mío, qué sofisticados son!
¡Me encanta!
He traído a tu padre.
- No puede ser.
- ¿Tony?
- No tropieces con nada.
Esperaré fuera.
- ¿Qué te pasa? ¿Estás ciego?
- Sí.
- Psicosomático.
- ¿Cómo lo sabes?
Nunca tienes cosas de verdad.
Te acompañaré al sofá.
Sigue andando.
Bien, da media vuelta.
Ya estás.
Siéntate.
- No me preguntes por qué he venido.
- No lo hago.
¿No sientes curiosidad,
después de dos años?
¿Vas a repudiarme oficialmente?
He venido para todo lo contrario.
Quiero que seamos amigos.
Yo nunca me enfadé contigo.
Pero, ¿qué dices?
¡Me tiraste escaleras abajo!
Iba colocado. En aquella época
tomaba drogas: ácido y mezcalina.
¿Dónde aprendiste a tomar drogas?
De ti. Tú tomabas tranquilizantes
y estimulantes.
Hay una diferencia entre eso
y robar en una tienda...
...para comprar hashish.
Aquella época tonta ya pasó.
¿Qué nos pasó?
¿Por qué nos distanciamos tanto?
En fin, antes hacíamos cosas juntos.
Yo jugaba contigo.
Te llevaba de pesca.
No quería ir de pesca.
No te llevaba contra tu voluntad.
Entonces sí querías ir.
Querías tocar el violín
y te compré un violín.
Eso me llevó a la batería.
¿Cómo se convirtió el violín
en batería? Nunca lo entendí.
¡Es música!
Una banda electrónica
donde te rasgas la camiseta...
...y te comes una rata viva, no lo es.
Llenamos ese concierto.
No lo llames concierto.
Heifetz en el Carnegie Hall sí lo es.
Si hay un apagón, Heifetz tocará,
pero tu guitarrista no.
¿Has venido a hundirme?
He venido...
...con la rama de olivo en el pico.
¿Qué es esto, el Parlamento Israelí?
Yo soy tu hijo.
Ya sé que eres mi hijo.
A eso me refiero.
Quiero que volvamos a reunirnos.
Para, no sé, para ir de pesca.
Odio la pesca.
No me refiero a pescar en el agua...
Me refiero a que te quiero,
a pesar del pelo naranja...
...y las anillas en la nariz
y en los pezones y el tatuaje.
¡No me extraña que esté ciego!
Lo siento: mis valores
se elevaron sobre los tuyos.
¿Qué tienen de malo mis valores?
No comprendo.
Fui bueno con tu madre.
Nunca robé nada.
Nunca consumí roedores.
A propósito, ¿cómo está tu madre?
Genial. Viven en Río.
A ella no le cuesta aceptarme.
Claro que no le cuesta.
Tú estás aquí y ella en el ecuador.
Quiero que seamos amigos.
Yo respeto lo que haces.
Tú tienes que respetar mis metas.
Hice tonterías. Pido perdón.
Pero no hagamos un drama.
No hace falta ir de pesca,
tenemos mucho en común.
Los dos intentamos algo original.
Tú con el cine...
...y yo con una rata viva.
¡Tony, Tony, Tony!
Me he cambiado el nombre.
Ya no es Tony.
¿No? ¿Cuál es?
Mugre X.
¡Qué bonito!
Es mucho mejor que Tony Waxman.
Te quiero, Mugre.
Los acontecimientos se aceleraron
al acabar la película.
Ellie se quedó en Nueva York
y ayudó a Val a fingir en el montaje.
Pasaron mucho tiempo juntos.
Y de repente, un día...
¡Ya veo!
¡Ellie!
¡Ya veo! ¡Ya veo!
¡Todo me parece precioso!
La ciudad está...
...increíble. Ya...
- ¡Ya veo!
- ¿Estás seguro?
¡Estás hermosa! ¡Estás increíble!
Estás preciosa.
Te lo juro. Pareces otra persona.
¿Así que nunca fui bonita?
¡Siempre fuiste bonita!
Ahora eres preciosa.
¡Ya veo! ¡No puedo creerlo!
¡Ya veo! ¡Estás preciosa!
Estoy alucinado.
Eso te pasa por haber pasado
un tiempo ciego.
¡Val! ¡Dios mío!
¡Vamos!
Llama al Dr. Muerte.
Es lo peor que...
Esto parece la obra de un ciego.
Oye, me estás asustando.
Hal quiere un preestreno en dos semanas
para tantear al público.
El público asaltará la cabina
de proyección...
...y tirará la película al mar.
Aquí está el resto
rellenado por el público.
Son casi unánimes.
"Un desperdicio de celuloide
estúpido".
"¿La recomendaría a un amigo?"
"Sólo si el amigo fuera Hitler".
Todas son horribles.
"¿Cómo mejoraría la película?"
"Quemándola".
Pero es el público, no la crítica.
Las críticas serán buenas
y el público irá.
"¿Cómo llamaría al género?"
"Basura neo-norteamericana".
Estoy hecha polvo por la acogida
de la película.
Algunas de las críticas
han sido muy feroces.
- Lo siento por Val.
- No quería hablar de eso.
Tengo un borrador del reportaje
que escribió Andrea Ford.
Aún no lo ha entregado.
Yo intento que no lo publique.
Andrea Ford no es más
que una vulgar chismosa.
Siempre me pareció mala idea
tenerla rondando por el plató.
Dice que Val Waxman
dirigió la película ciego.
Que durante todo el rodaje
tuvo ceguera psicosomática. ¿Mentira?
¿Rodó toda la película sin ver nada?
Por eso no tienes la película
que querías.
Dice que tú lo sabías y le ayudaste.
Sólo las últimas semanas.
Me enteré cuando ya todo
estaba muy adelantado.
No me lo dijiste.
Sabía que te daría un ataque.
Y Val habría perdido el trabajo.
Y en tales circunstancias...
Te preocupaste más por él
que por Galaxie.
Creí que él podría salir adelante.
Los vieron besándose apasionadamente
en el plató.
Fingíamos. Le dijimos a su novia
que volvíamos a estar juntos...
...para que no volviera a su casa
y lo descubriera.
¿Te reenamoraste de tu ex esposo?
No.
Puedes decirme la verdad,
porque ya no importa demasiado.
Creo que nunca dejé de quererlo.
Cuando salga el reportaje,
no volverá a tener trabajo.
No hacía falta el reportaje.
Las críticas ya se han ocupado
de eso.
No pierdas ni medio minuto
con esos críticos.
Son el nivel más bajo de la cultura.
Esta vez tienen razón.
La película es incoherente.
La interpretación es caótica
y el trabajo de cámara mal enfocado.
Peor han hablado de mi trabajo.
Me he comido otra rata.
Caray, espero que Ellie esté bien.
Ellie siempre me ha gustado.
¿No se casa
con ese antediluviano, Yeager?
¡Hablando de ceguera!
Tanto tiempo ante mis narices
y no la supe apreciar.
La ceguera como metáfora. ¡Es genial!
¿A que no sabes?
¿Qué?
¡Tu película! Los franceses
la han visto en París.
Dicen que es el mejor film americano
en 50 años.
¡Bromeas!
¡Te aclaman como un gran artista!
¡Un gran genio!
Y Francia marca la pauta
de toda Europa.
Y ya tengo ofertas para que hagas
una película en París. ¡De amor!
París, Francia. Donde hablan francés.
Es como Nueva York.
Qué gran noticia. Es increíble.
Aquí soy un idiota y allí...
...¡un genio!
Gracias a Dios existen los franceses.
El sueño de mi vida,
¡vamos a vivir en París!
No te imaginas qué emocionado estoy.
¿Estás seguro? Es un gran paso.
Estoy absolu--
Oye, ¡estás hermosa!
Todos los esposos deberían pasar
una temporadita ciegos.
No te habrás olvidado
la Dramamina, ¿no?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net