De cada dos bastardos nacidos,
uno tiene un cura por padre.
Pero en Utopía no podría ser.
¿Por qué?
- Porque allí los curas son muy santos.
- Y por lo tanto muy escasos.
¿Es algo interesante, Matthew?
- Por Dios, señor. No lo sé.
- Muchas gracias, Matthew.
Sin exagerar,
en Inglaterra hay curas santos.
- A ver, dime uno.
- El Hermano James.
Ése es un bobo.
Es del cardenal Wolsey.
¿Qué quiere ése?
- Que vaya.
- ¿Cuándo?
Ahora.
¿A Hampton Court?
No llegarás ni a medianoche.
- Órdenes del rey.
- Órdenes de la reina.
De la señora Ana Bolena.
Bueno, son órdenes del cardenal.
Eso es muy cierto. Y cuando llama,
todos van corriendo, de día o de noche.
¿Qué es ese hombre?
El hijo de un carnicero.
Y un canciller de Inglaterra.
Ése es su cargo, pero ¿qué es él?
Creo, excelencia, que si alguien
sube tan alto y tan deprisa...
...hay que pensar que su origen
fue una equivocación.
Al menos,
ésta era la opinión de Aristóteles.
El hijo de un carnicero, se le nota.
En eso tienes razón, se le nota.
¿Qué era lo que decías, Richard?
Nada, Sir Thomas, no venía a cuento.
Wolsey sigue siendo un carnicero.
Y tú eres miembro del Consejo del Rey,
no un mensajero.
Por eso debo ir.
El duque también iría
si el cardenal le llamara.
Es posible.
Volveré para desayunar.
Vete a la cama.
"Señor, concédenos el descanso de esta
noche y si hemos de estar despiertos...
Que sirva para la salvación de nuestra
alma. Por Cristo nuestro Señor. Amén."
Y bendice a nuestro señor, el rey.
- "Y bendice a nuestro señor, el rey."
- ¡Amén!
Perdonen, caballeros.
Buenas noches, excelencia.
Guárdate de Wolsey, Thomas.
Es un hombre asustado.
- ¿Quién es ése?
- Un joven amigo de Cambridge.
- ¿Qué quiere?
- Lo que todos. Un puesto.
- ¿Puedes dárselo?
- ¿Le recomiendas tú?
No.
- Sir Thomas.
- No.
- ¿Me recomendó?
Richard, tal vez yo tenga
un puesto para ti.
- ¿Qué puesto?
- Ahora no, Richard. Mañana.
Tomen, para todos ustedes.
Gracias, señor.
Sir Thomas está aquí, excelencia.
Sir Thomas.
Maestro Cromwell.
Esta mañana se opuso a mí
en el Consejo, Thomas.
Sí, excelencia.
- Fue el único.
- Sí, excelencia.
Es un idiota.
Gracias a Dios,
sólo hay un idiota en el Consejo.
¿Por qué se opuso a mí?
Pensé que se equivocaba.
Cuestión de conciencia.
Usted es una gran preocupación para mí,
Thomas.
Si pudiera ver los hechos fríamente...
...sin tanta objeción moral.
Con un poco de sentido común,
sería un gran político.
El rey.
¿De dónde viene? ¿Lo sabe?
¿Yo, excelencia?
Conmigo ahórrese la discreción.
Ha vuelto a revolcarse en el fango.
Ha ido a ver a Ana Bolena.
Moro, ¿quiere ayudarme?
Si su excelencia
pudiera ser más explícito.
¡Es inquisitivo!
De acuerdo, hablaremos.
El rey quiere un hijo.
¿Qué medidas piensa tomar?
No creo que el rey necesite mi humilde
consejo sobre qué medidas deban tomarse.
Thomas, estamos solos.
Le prometo que aquí no hay nadie.
Nunca pensé que lo hubiera, excelencia.
¿Favorece un cambio de dinastía?
¿Piensa que con dos Tudor hay bastante?
Por Dios, excelencia.
Repito que necesita un hijo.
¿Qué piensa hacer?
Rezar por ello a diario.
Santo cielo, vaya un consuelo.
Esa mujer al menos es fértil.
- Pero no es su esposa.
- No, su esposa es Catalina...
...y es estéril como un ladrillo.
¿Va a pedir un milagro?
Existen precedentes.
Sí. De acuerdo.
Rece cuanto le parezca.
Pero además de rezar hay que obrar. Y yo
voy a actuar consiguiendo el divorcio.
¿Tengo su apoyo o no lo tengo?
El Papa concedió dispensa
para que el rey pudiera casarse...
...con la viuda de su hermano
por razones de estado.
¿Hemos de pedir al Papa que le dispense
de su dispensa por razones de estado?
No complique las cosas, Thomas.
¿Y bien?
Está claro que lo que hay que hacer es
hablar con su Santidad y preguntárselo.
No será muy difícil influir
en la decisión de su santidad.
¿Con argumentos?
Con argumentos sí. Y con presión.
¿Presión aplicada a la Iglesia?
Es decir, amenaza sus propiedades.
Presión.
No, excelencia, no cuente con mi ayuda.
Entonces, buenas noches, maestro Moro.
Que la dinastía muera con Enrique VIII
y volveremos a tener guerras dinásticas.
Nobles sedientos de poder
arrasando el país.
¿Es eso lo que quiere? Muy bien.
Inglaterra necesita un heredero.
Ciertas medidas,
quizá lamentables, quizá no...
...en la Iglesia hay muchas cosas
que requieren una reforma, Thomas.
Ya sé que es lamentable, pero es
necesario para lograr un heredero.
Explíqueme como usted, como consejero,
puede obstruir estas medidas...
...para tranquilizar
su propia conciencia.
Creo que cuando los hombres de estado
se olvidan de su propia conciencia...
...y anteponen sus deberes públicos...
...conducen a su patria
por el camino más corto hacia el caos.
Entonces únicamente
confíe en la oración.
Como le gustaría, ¿verdad?
¿Gobernar el país con la oración?
Sí, mucho.
Y a mí estar allí cuando lo intente.
¿Quién llevará esto después de mí?
¿Quién me sucederá como canciller?
¿Usted? ¿Fisher? ¿Suffolk?
- Por mí, Fisher.
- Pero, ¿y por el rey?
¿Qué le parece mi secretario,
el maestro Cromwell?
Cromwell. Es un hombre muy capaz.
¿Pero?
Antes que Cromwell, yo.
En ese caso, baje a la tierra.
Hasta entonces...
...usted y yo seremos enemigos.
Como su excelencia desee.
Es voluntad de Dios.
Quizás, excelencia.
¡Moro! ¡Usted nació para clérigo!
¿Como vos, excelencia?
Buenas noches, Sir Thomas.
Sir Thomas.
- ¿Qué es esto?
- Como prenda de gratitud, de Leicester.
- ¿Leicester?
- Hace más bien del que sabe, señor.
Mi hija tiene un caso pendiente,
en el Tribunal de los pobres.
Manzanas asadas, señor.
Para endulzar mi juicio.
Ten la seguridad de que juzgaré
a tu hija como si fuera la mía.
Con justicia y prontitud.
Dios le bendiga.
Lo entiendo. Sí. Lo leeré. Gracias.
Buenas noches, Sir Thomas.
- Lo leeré.
- Es un caso difícil.
- Creo que podría aclarároslo--
- Lo leeré.
En uno o dos minutos.
¡Bote!
¿Señor?
¿A Chelsea, señor?
A Chelsea.
Espero que me compense en el pago.
- ¿Tienes licencia?
- Pues claro que tengo licencia, señor.
- Las tarifas están fijadas.
- Sí, señor.
De Hampton a Chelsea río abajo,
penique y medio.
De Chelsea a Hampton río arriba,
lo mismo.
El que fija las tarifas
no lleva un bote a remo.
No. Tres peniques si llegamos
para el desayuno.
Gracias, señor.
Bonita copa, señor.
Sí.
Vale mucho dinero, señor.
Cuidado, señor.
Gracias, señor.
- ¿Has estado aquí toda la noche?
- Sí.
Dijo que había un puesto, ¿no?
Sí. Puedo ofrecerte un puesto, con casa,
criada y 50 libras al año.
¿Qué puesto?
En la nueva escuela.
¡De maestro!
Richard, nadie te va a dar
un empleo en la corte.
El maestro Cromwell dice
que hará algo por mí.
¿Cromwell?
Bueno, si conoces a Cromwell
no necesitas mi ayuda.
¿Sir Thomas?
Preferiría mil veces tener su ayuda
que la suya.
No para un puesto en la corte.
¿Por qué no?
Mira.
- ¿Qué es eso?
- ¡Un soborno!
"Soy obsequio de Averil Machin."
Y Averil Machin tiene un caso pendiente
en el tribunal.
Plata italiana. Quédatela. No es broma.
Gracias.
¿Qué vas a hacer con ella?
Venderla.
- ¿Para comprarte qué?
- Un traje decente.
Pero Richard, eso es un soborno pequeño.
En el tribunal te ofrecen de todo,
casas, mansiones, escudos de armas.
Un hombre debería ir
donde no le tentaran.
¿Por qué no ser maestro?
Serías bueno, tal vez un gran maestro.
- Si lo fuera, ¿quién lo sabría?
- ¡Tú! Tus alumnos. Tus amigos.
Dios. No es mal público ése.
Y una vida tranquila.
Y lo dice usted,
que viene de hablar con el cardenal.
Sí, de hablar con el cardenal.
Eso es lo que te impresiona, ¿verdad?
Los grandes asuntos de estado.
¿El divorcio?
¡Barquero!
- ¡Lleva a este señor a la posada!
- Bien, señor.
¿Sir Thomas?
Gracias.
Hazte maestro.
- Matthew.
- Señor.
- ¿Se acostó Lady Alice?
- Sí, señor.
- ¿Y Lady Margaret?
- No, señor.
El maestro Roper está aquí, señor.
¿A estas horas? ¿Quién le dejó pasar?
Es difícil impedirle el paso, señor.
Will quiere casarse conmigo, padre.
No puede casarse contigo.
Sir Thomas, voy a ejercer la abogacía.
Felicitaciones, Roper.
Mi familia no será de palacio,
sino de ciudad--
No tengo nada contra tu familia, Will.
Ni contra ti tampoco.
Salvo que necesitas un reloj.
Puedo comprarme uno, señor.
Roper, la respuesta es no...
...y será no
mientras sigas siendo un hereje.
¡Ésa es una palabra que no me gusta,
Sir Thomas!
No es palabra o cosa agradable.
¡La Iglesia es herética!
¡El Dr. Lutero lo ha demostrado!
¡Lutero está excomulgado!
¡Por una Iglesia herética!
¿Iglesia? ¡Es un mercado!
- Salvación por dinero. Y el divorcio.
- ¡Will, no!
- ¡Sólo digo lo que sé!
- No es el sitio indicado.
Tampoco es la hora oportuna.
Pero escucharé, Will.
Hace dos años
eras un apasionado católico.
Ahora eres un apasionado luterano.
Esperemos que cuando tu cabeza
termine de dar vueltas...
...tu cara se quede mirando al frente.
- ¿Has traído caballo?
- No, señor. Vine andando.
Toma uno de los establos
y vuelve a tu casa.
Anda.
¿Puedo volver?
Sí. Pronto.
¿Es definitivo, padre?
Mientras siga siendo un hereje,
totalmente.
¿Qué quería Wolsey?
Buen muchacho este Will.
Tiene unos principios muy fuertes.
Aunque algo burdos.
- Estás muy pensativa.
- Y tú muy alegre.
¿Te habló del divorcio?
A la cama.
Una familia pendenciera los Roper.
Siempre nadando contra corriente.
Su padre era lo mismo--
No quieres hablar de la entrevista.
No.
- Siento que hayas despertado, cariño.
- Aún no estaba dormida del todo.
¿Qué quería Wolsey?
- Will Roper ha estado aquí.
- ¿Will Roper?
Sí, ha estado aquí toda la noche.
Quiere casarse con Meg.
- ¿Por qué no golpeas a esa chica--
- No.
Ha recibido buena educación,
es un valor a tener en cuenta.
Buenas noches, Meg.
Buenas noches.
Casarse con Meg. El hijo de un abogado.
También ella es hija de un abogado.
Norfolk habló de ti como canciller
de Inglaterra antes de marcharse.
Es un amigo peligroso.
Wolsey es el canciller,
que Dios le ayude.
Pero Norfolk dijo
que si Wolsey cayera--
Si Wolsey cayera,
el remolino se tragaría...
...un barco pequeño como el nuestro.
No.
No habrá nuevos cancilleres
mientras viva Wolsey.
El Duque de Norfolk,
Mariscal de Inglaterra.
¿Tiene algún mensaje para su majestad?
De haber servido a Dios...
...tan bien como serví a mi rey...
...Dios no me habría dejado morir
en este lugar.
Darle gracias por morir aquí, el rey
lo habría dejado morir en la torre.
"El rey en persona me ha encargado...
...declarar aquí y públicamente
lo mucho que Inglaterra...
...debe a este gran hombre.
Es el más digno de ocupar
el máximo puesto del país.
Y asimismo lo mucho que el rey
le ama y confía en él...
...no sólo por sus servicios
como consejero...
...sino por lo que de él se espera...
...como persona de la real confianza.
Así el eminente Thomas Moro...
...es nombrado ante todos ustedes...
...Lord Canciller del reino."
Cálmate, Matthew.
Llama a Lady Alice.
Enseguida.
¡Señora! ¡El rey!
No olviden que es una visita sorpresa.
Sabrá que le estábamos esperando.
Es un honor muy grande.
Un amigo que viene a ver a otro.
¿Para qué vendrá a vernos?
Para hablar del divorcio.
Quiere una respuesta.
- Pero si ya la ha recibido.
- Quiere otra.
Su majestad me hace mayor honor
del que mi casa puede sobrellevar.
¡Sin ceremonia, Thomas, sin ceremonia!
Un capricho pasajero
cuando venía por el río.
Mira. Barro.
Santo cielo, ¡qué noche!
Lady Alice, lamento haberme presentado
tan inesperadamente.
Sí, majestad. No, majestad.
Bueno, es un honor
recibir a su majestad...
Esta es mi hija Margaret, señor.
No tiene todavía el honor
de conocer a su majestad.
Me han dicho que es
una intelectual, Margaret.
Contesta, Margaret.
Entre las mujeres
paso por serlo, majestad.
¿Baila también?
Sólo regular, majestad.
¡Pues yo bailo estupendamente!
Esta pierna es de bailarín, Margaret.
Lady Alice,
el río me ha abierto el apetito.
Si su majestad acepta compartir
nuestra humilde cena.
Me encantaría. Condúzcales.
Thomas y yo los seguiremos.
¡Matthew!
¡Nobles señores!
¡Margaret!
¿Majestad?
¿Le gusta la música?
Sí, majestad.
Tocarán para usted.
Escucha esto.
Siéntate.
Siéntate y sin ceremonias, Thomas.
Eres mi amigo, ¿no?
Majestad.
Gracias a Dios
tengo un amigo de canciller.
Más dispuesto a ser amigo
de lo que estaba a ser canciller.
Conocía bien mi falta de capacidad--
Soy yo quien debe juzgar tu capacidad.
¿Sabes que Wolsey te nombró
para canciller?
Antes de morir te nombró a ti,
y Wolsey no era tonto.
Era un político
incomparablemente hábil, majestad.
¿De veras?
¿Eso crees?
Entonces, ¿por qué me falló?
Debió ser por villanía.
Sí, villanía.
Oposición secreta, secreto.
Pero deliberada,
oposición meditada y consciente.
Quería ser papa para superarme, Wolsey.
¿O acaso...
...era porque soy un hombre sencillo
que trata a todos con campechanía?
¿O porque por mi forma de hablar
mis súbditos me toman por imbécil?
Wolsey era un hombre orgulloso, Thomas.
De lo más orgulloso.
Y me falló.
Me falló en lo que más me importaba,
entonces y ahora.
Pero mira.
Siéntate.
¡Qué noche!
Se podría luchar contra un león.
Algunos hombres sí, majestad.
Thomas...
...respecto a la cuestión
de mi divorcio.
¿Has pensado en ello
desde que hablé contigo?
Sin cesar.
¿Y ves el camino que puedo seguir?
¿El de repudiar
a la reina Catalina, majestad?
Cuando lo pienso, veo con claridad...
...que no puedo estar de acuerdo,
y me esfuerzo...
...en no seguir pensando en ello.
¡Entonces no has pensado bastante!
Lisas.
Las tenemos en Hampton.
Aunque no tan hermosas como éstas.
Estoy en un excelente estado de ánimo.
Thomas, debes considerar
que mi alma corre peligro.
El mío no era un matrimonio.
He vivido en incesto
con la viuda de mi hermano.
Levítico: "No descubrirás la desnudez
de la mujer de tu hermano".
Levítico. Capítulo 18, versículo 16.
Sí, majestad, pero el Deuteronomio--
¡El Deuteronomio es ambiguo!
Señor, no soy quién
para mezclarme en estos asuntos.
Creo que ha de consultarse
a la Santa Sede--
Thomas, ¿es que alguien necesita un papa
para saber si ha pecado?
Cometí un pecado.
Dios me castigó.
No tengo hijos.
Todos los que ella me ha dado...
...murieron al nacer
o a la edad de un mes.
Jamás vi tan clara la mano de Dios.
Es mi deber repudiar a la reina.
¡Y ni todos los papas juntos
desde San Pedro impedirán que lo cumpla!
¿Cómo es que no puedes verlo?
Todo el mundo lo ve.
Entonces, ¿por qué razón
solicita mi pobre apoyo?
Porque eres honrado.
Y lo que es más importante,
se sabe que lo eres.
Algunos como Norfolk me siguen
porque llevo corona.
Otros, como Cromwell, porque son
chacales de dientes afilados...
...y yo soy su tigre.
Una masa me sigue...
...porque sigue
cualquier cosa que se mueva.
Tú, en cambio...
Lamento hasta qué punto
debo desagradar a su majestad.
No, Thomas, respeto tu sinceridad.
Pero el respeto...
...es como agua en el desierto.
¿Qué te ha parecido la música?
Ese aire que tocaron tenía una cierta...
Vamos, dime qué te ha parecido.
¿La ha compuesto su majestad?
¡Descubierto!
Ya nunca sabré tu verdadera opinión
y eso es molesto.
Los artistas, aunque amamos la alabanza,
preferimos la verdad.
- Entonces, daré mi verdadera opinión.
- ¿Y bien?
A mí me pareció deliciosa.
Thomas, elegí bien al hacerte canciller.
En justicia, debo decir que mi gusto
musical tiene fama de deplorable.
¡Tu gusto musical es excelente!
Coincide en todo con el mío.
Música.
Haz que se vayan sin mí, Thomas.
Yo me quedaré en Chelsea y haré música.
Mi casa está a disposición
de su majestad.
En cuanto a la otra cuestión,
piénsalo...
...no quiero oposición.
Majestad.
Ninguna oposición, he dicho. Ninguna.
Siéntate.
Te dejaré al margen,
pero eres mi canciller.
No sería de mi agrado
que el canciller se opusiera.
Yo sé lo que pasará.
¡Los obispos se opondrán!
¡Los príncipes de la Iglesia!
¡Hipócritas! ¡Todos hipócritas!
¡No te dejes convencer, Thomas!
Su majestad es injusto.
El hecho de que no pueda serviros
en el asunto de la reina--
¡Yo no tengo reina!
¡Catalina no es mi esposa!
Ningún cura puede hacer que lo sea.
¡Los que dicen que es mi esposa
no sólo son mentirosos sino traidores!
¡Sí, traidores!
¡Y eso no lo permitiré!
¡Traición!
No lo permitiré.
¡Me enfurece!
¡Es una ponzoña mortal en la política,
y voy a eliminarla!
¿Ves?
¿Ves cómo me enfureces?
Casi no me reconozco.
Si me apoyases,
a ningún hombre desearía ensalzar más...
...con mi propia mano.
Su majestad me abruma.
¿Qué es eso?
Las ocho, majestad.
Levántate, amigo mío.
¿No he prometido dejarte al margen?
¿Comemos?
Si su majestad lo desea.
Las ocho, has dicho.
Se estará retirando la marea.
- Se me olvidaba la marea. Debo irme.
- Lo siento, majestad.
Si no aprovecho la marea
no llegaré a Richmond.
No, no vengas.
Lady Alice, he de aprovechar la marea.
Mis asuntos me llaman a la corte.
Le doy las gracias y me despido, ¡adiós!
¿Qué es esto?
- ¡Le has irritado!
- Un poco.
- ¿Por qué?
- No he podido evitarlo.
Eres demasiado bueno, Thomas.
- ¡Mujer, ocúpate de tu casa!
- ¡Yo me ocupo de la mía!
¡Dios salve a su majestad!
¡Dios salve al rey!
¡Arriba remos!
¡Abajo remos!
¿Viene por mi camino, Richard?
No.
Creo que le convendría.
No puedo decirle nada.
¿Y bien?
¿Thomas?
Conserva su amistad.
Lo que pueda hacer con una sonrisa,
ten la seguridad de que lo haré.
No le des más vueltas.
No tengo madera de mártir.
Buenas noches, señor, Lady Alice.
Will quiere hablar contigo, Padre.
Le dije que no era el momento oportuno.
Tenías razón.
Te tomas muchas libertades
con la mano de mi hija, Roper.
Sí.
De eso quería hablarle.
Señor, ha tenido un desacuerdo
con su majestad.
- ¿De veras?
- Eso me ha dicho Meg.
Lo felicito por ello.
Si es cierto,
¿crees que es para darme felicitarme?
¡Sí!
Señor, en otra ocasión
en que solicité la mano de su hija...
...usted se opuso
a mis opiniones heterodoxas.
- Así es.
- Sí.
Pues bien,
mis puntos de vista han cambiado.
Me alegro de oírlo, Will.
No han cambiado respecto a
determinadas corrupciones de la Iglesia.
- De acuerdo.
- Pero un ataque a la Iglesia misma...
...no. Detrás de ello veo
un ataque a Dios.
- ¡Roper!
- ¡Una obra del Diablo...
...realizada por servidores del Diablo!
Por favor, recuerda mi posición.
Apela a su posición--
No, no apelo a ella,
pero hay ciertas cosas que no debo oír.
Sir Thomas.
¿Richard?
Me he caído.
Lady Alice.
Lady Margaret.
¿Conoces a William Roper hijo?
Cómo no, su nombre suena mucho.
- Buenas noches, señor...
- Rich.
¿Ha oído hablar de mí?
Sí.
¿En relación con qué?
No sé que puede haber oído.
Presiento que no soy bien acogido aquí.
¿Por qué? ¿Has hecho algo
que no merezca una buena acogida?
Cromwell está preguntando.
Sobre usted. Lo hace siempre sobre usted
y sus opiniones.
¿A quién?
A ése. Es una de sus fuentes.
Claro. Es uno de mis criados.
Puedes retirarte, Matthew.
Me mira como si yo fuera un enemigo.
Richard, estás temblando.
Ayúdeme.
¿Cómo?
Dadme un empleo.
No.
- ¡Dadme un empleo!
- No.
Le sería fiel.
No podrías responder de ti mismo
ni siquiera por esta noche.
¡Hazle arrestar!
- ¿Por qué?
- ¡Es peligroso!
- ¡Por libelo y espía!
- ¡Es malo!
- No hay ley contra eso.
- ¡La ley de Dios!
- Que lo arreste Dios.
- Mientras hablas se ha ido.
Podría irse aunque fuera el Diablo,
hasta que violara la ley.
¡Daría usted al Diablo
el beneficio de la ley!
Sí, ¿tú qué harías?
¿Saltarte la ley para atrapar al Diablo?
Sí. Me saltaría todas las leyes
de Inglaterra para hacerlo.
Y si al saltarte la última,
el Diablo se volviera contra ti...
...¿dónde te esconderías, Roper,
sin leyes de por medio?
Este país está sembrado de guerras
de costa a costa...
...leyes humanas, no divinas,
si te las saltaras...
...y eres muy capaz de hacerlo,
¿crees en verdad...
...que podrías resistir impasiblemente
los vientos que se levantarían?
Sí.
Yo concedería al Diablo el beneficio
de la ley por mi propia seguridad.
- ¿El maestro Rich?
- Sí.
Entre, señor.
¿Rich? Pase.
Ha tardado bastante en llegar.
¿Le he hecho esperar?
Meses.
- Tome.
- Gracias.
¿Conoce la noticia?
- ¿Qué noticia?
- Sir Thomas Paget se retira.
Y yo le sucedo.
¿Secretario del Consejo?
¿Usted?
Le sorprende, ¿verdad?
Me parece que es lógico.
Siéntese, Rich.
Sin ceremonia, sin cumplidos...
...como diría su majestad.
Mire como me fío de usted.
Jamás informaría de una cosa así.
¿Entonces qué repetiría o informaría?
Nada dicho en amistad.
¿Lo cree de verdad?
- Sí.
- En serio.
Sí.
Rich, en serio.
Depende de lo que me ofreciesen.
No lo diga sólo para complacerme.
Es cierto.
Dependería de lo que me ofreciesen.
Bien, hay otro puesto vacante.
Recaudador de impuestos de York.
¿Sería obsequio suyo?
Efectivamente.
¿Qué debo hacer para conseguirlo?
Hay un hombre
que quiere repudiar a su esposa.
Normalmente sería cosa de poca monta,
pero en este caso...
...se trata de nuestro señor,
el rey Enrique VIII.
Lo cual significa que si quiere
repudiar a su esposa, lo hará.
Y nuestra obligación como servidores...
...es reducir los inconvenientes
que esto va a causar.
Es nuestro deber, Rich.
Reducir al mínimo los inconvenientes.
Una ocupación inofensiva,
se diría, pero no.
Los administradores
no gozamos de simpatías, Rich.
No somos populares.
Y digo no "somos" pensando
que aceptará el puesto que le ofrezco.
Sí.
Es mala señal que a un hombre
le deprima su buena fortuna.
- No estoy deprimido.
- Lo parece.
Me lamentaba. He perdido la inocencia.
Hace ya tiempo.
¿Se acaba de dar cuenta?
Su amigo, nuestro actual canciller,
sí que es un hombre inocente.
Aunque le extrañe, lo es.
Sí, lo es. Desgraciadamente...
...su inocencia
le hace empeñarse en que...
...no se puede cambiar de esposa
sin divorcio...
...ni se puede obtener el divorcio
si el Papa no lo concede.
Y esta insignificante circunstancia me
hace prever que se producirán ciertos...
- ¿Inconvenientes?
- Exacto.
¿Cuánto valía la copa que le regaló?
Vamos, le regaló una copa de plata.
¿Cuánto le dieron por ella?
Cincuenta chelines.
Fue un regalo,
de una mujer que litigaba, ¿no?
- Sí.
- ¿En qué tribunal? ¿El superior?
¡No se emborrache!
¿Qué tribunal conocía
del caso de esa mujer?
El Tribunal de peticiones.
No ha sido demasiado doloroso, ¿verdad?
No.
Y la próxima vez será más fácil.
Señor arzobispo, señores.
Reverendos doctores de la Iglesia.
He aquí la respuesta de nuestro señor,
el rey Enrique...
...a sus bien amados súbditos...
...pontífices de la Asamblea
de Canterbury.
"Su majestad...
...agradece su humilde confesión
de muchos graves errores...
...por los cuales acepta...
...la entrega de 100.000 libras.
Consciente del bienestar del reino
y de la tranquilidad de sus súbditos...
...Su majestad solicita que renuncien
ahora a su pretendida...
...obediencia a la sede de Roma...
...y admitan el estatuto
aprobado por el parlamento...
...reconociendo el nuevo título del rey:
Jefe Supremo
de la Iglesia de Inglaterra.
Bien, señores, ¿cuál es su respuesta?
¿Sí o no?
Su majestad acepta su dimisión
con tristeza.
No olvida su bondad
y lealtad de siempre.
Y en cualquier asunto relativo a su
honor o bienestar podrá contar con él.
Transmítale mi humilde gratitud.
- ¿Quiere ayudarme?
- No, yo no.
- ¿Alice?
- No.
Por amor de Dios, te consideran
un hombre prudente. ¿Es esto prudencia?
¿Traicionar tu habilidad...
...abandonar tu puesto
y olvidar tus deberes hacia los tuyos?
¿Lo ayudo, señor?
No, gracias, hijo mío.
Margaret...
...¿me ayudas?
Sí.
Lo que quieras.
Ésta es mi chica lista.
¡Bien hecho, señor! En mi opinión,
ese cargo es degradante.
Le daré también mi opinión
sobre el título del rey--
¡No! ¡Will, silencio!
Recuerda que ahora tienes esposa...
...y puedes tener hijos.
Bien, Thomas, explíqueme...
...porque se lo digo,
a mí esto me parece cobardía.
De acuerdo.
Esto no es una reforma,
es una guerra contra la Iglesia.
Nuestro rey ha declarado la guerra
al Papa porque éste no desea declarar...
- ...que nuestra reina no es su esposa.
- ¿Y lo es?
¿Lo es?
¿Promete que lo que digamos aquí
queda entre nosotros?
De acuerdo.
¿Y si el rey le ordenara que le repita
lo que yo haya dicho?
Mantendría mi palabra.
En tal caso, ¿en qué ha quedado
su juramento de obediencia al rey?
¡Está tendiéndome una trampa!
No, así son nuestros tiempos.
Estamos en guerra con el Papa.
El Papa es un príncipe, ¿verdad?
Sí. También desciende de San Pedro,
nuestro único eslabón con Cristo.
Ésa es su fe. ¿Y está dispuesto
a renunciar a todo...
...incluyendo el respeto de su patria,
por su fe?
Porque lo que importa es lo que creo,
es decir, lo que sé...
...no es que lo crea simplemente,
es que lo creo de corazón.
- Supongo que no me comprende.
- En absoluto.
¿Por qué me insulta
con tanta charla de abogado?
Porque tengo miedo.
Está enfermo.
Esto no es España. Es Inglaterra.
Amigos míos, todos ustedes saben
por qué los he llamado aquí.
Hoy he dimitido de mi cargo.
Ya no soy un hombre importante.
Señor, queremos que sepa
que estamos de su lado.
¿De mi lado? ¿Qué lado es ése?
De sobra sabemos lo que piensa.
Ninguno sabe lo que pienso.
Y si lo adivinan...
...y hablan de ello,
me hacen un mal servicio.
Puesto que ya no soy importante,
no necesito tantos criados.
Ni puedo mantenerlos.
Así que tendrán que dejarme.
Sin embargo,
aún conservo amigos importantes...
...y que siguen necesitando criados.
Nadie será despedido
hasta que encontremos un sitio para él.
- No podemos encontrar para todos.
- Sí, podemos.
Gracias.
Eso es todo.
¿Tú qué piensas, Matthew?
¿Te quedarás?
Bueno, señor, eso depende.
Habrá más trabajo y menos dinero.
Entonces no sé cómo voy a quedarme.
Después de todo tengo mis...
De acuerdo Matthew. Lo comprendo.
Te voy a echar de menos.
No, señor, nunca le he traicionado.
Lo sé.
Te echaré de menos.
¡Maldita sea!
¿Por qué tiene que ser así?
¿Echar de menos?
¿Qué tengo que él eche de menos?
"Matthew, ¿aceptarás un menor sueldo?"
No, Sir Thomas, no lo acepto.
Ya está. ¡Se terminó!
Lo siento, ha tenido mala suerte.
No me importa decir lo siento,
mala suerte.
¡Si a mí me sobrara la suerte,
se la regalaría!
Ojalá todos tuviéramos siempre suerte.
¡Ojalá el agua de lluvia fuera cerveza!
¡Ojalá tuviéramos alas! Pero no es así.
Bueno, tu carrera ha terminado.
¿Qué harás ahora?
¿Estar junto al fuego...
...y hacer dibujos en la ceniza?
En absoluto, Alice.
Espero escribir un poco...
...escribiré...
...leeré, pensaré.
Creo que aprenderé a pescar.
Jugaré con mis nietos cuando Roper
haya cumplido su obligación.
- Alice, ¿quieres que te enseñe a leer?
- ¡No, por Dios!
Pobre incauto,
¿crees que te van a dejar pensar aquí?
Si controlamos la lengua, me dejarán.
Tengo algo que decir al respecto.
No me he pronunciado.
He dimitido. Eso es todo.
El parlamento ha nombrado al rey jefe
supremo de la Iglesia de Inglaterra.
Esta Iglesia le divorciará de la reina
y luego le casará con Ana Bolena.
Pero, sobre estos asuntos,
¿me has oído pronunciarme alguna vez?
No.
Si voy a perder mi posición y hacerme
ama de casa, quiero saber la razón.
- Con que pronúnciate ya.
- No.
Alice, ha hablado la ley. Acepta...
...que en el silencio
está mi seguridad ante la ley.
Y mi silencio debe ser absoluto,
debe extenderse hasta ti.
En resumen, no te fías de mí.
Yo soy el juez supremo, soy Cromwell,
soy el guardián de la torre.
Tomo tu mano...
...y la pongo sobre la Biblia
o sobre el crucifijo y te digo:
"Mujer, ¿se ha pronunciado alguna vez
tu esposo sobre estos asuntos?
No olvides que tu alma está en peligro,
¿qué respondes?"
No.
Así debe ser.
¿Has hablado con Meg de lo que piensas?
¿Iba a decir a Meg
lo que no te digo a ti?
Meg tiene tu corazón.
Lo sé perfectamente.
Debe ser un asunto peligroso...
...si no se lo has contado a ella.
No es por eso. No.
Cuando vean que guardo silencio...
...no querrán nada mejor
que mantener ese silencio.
Ya lo verás.
Si guarda silencio, señor secretario,
¿por qué no dejarle así?
Excelencia,
no siendo hombre de letras...
...creo que no se da cuenta
del alcance de su fama.
¡Este silencio suyo
resuena por toda Europa!
En Europa se le considera
enemigo del rey.
¡Absurdo! Quizás un chiflado,
pero nunca un traidor.
Exacto. Y con una ligera presión...
...con algo de presión
podemos hacer que lo diga.
Es necesario.
Una breve declaración de su lealtad...
- ...a la presente administración.
- Es mejor dejarle tranquilo.
El rey no está de acuerdo con usted.
¿Qué clase de presión
cree poder aplicarle?
Tengo pruebas de que Sir Thomas,
cuando era juez, aceptaba sobornos.
¿Cómo?
¡Hombre de Dios! ¡Es el único juez
desde Cato que no se ha dejado sobornar!
¿Cuándo ha habido un canciller
cuyas posesiones, tras tres años...
...fueran 100 libras
y una cadena de oro?
Como da a entender,
eso es práctica común...
...pero una práctica puede ser común
y aún así ser delictiva.
Este delito puede enviar a un hombre
a la Torre.
Venga.
Esta mujer se llama Averil Machin.
Viene de Leicester.
- Presentó un caso--
- Un caso de propiedades.
Cierra la boca.
Un caso de propiedad ante el Tribunal
en abril de 1528.
¡Y obtuve una falsa sentencia!
Y logró una sentencia impecable
y correcta de Sir Thomas.
- ¡No lo fue, señor!
- Habla al caballero...
...del regalo que le hiciste al juez.
Le regalé una copa, señor.
Una copa italiana de plata que compré
en Leicester por 100 chelines.
¿Y Sir Thomas aceptó la copa?
Sí, señor, lo hizo.
Tanto es así que podemos demostrarlo.
Puedes retirarte.
- A mi modo de ver--
- ¡Vete!
- ¿Es ése su testigo?
- No.
Por una curiosa coincidencia
esa copa llegó a manos del maestro Rich.
¿Cómo?
- Él me la dio, excelencia.
- ¿Se la dio? ¿Por qué?
Como regalo.
Sí, usted era su amigo, ¿verdad?
¿Cuándo se la dio Thomas?
No recuerdo con exactitud.
¿Tampoco "recuerda"
qué hizo con ella?
- La vendí.
- ¿Dónde?
- En una tienda.
- ¿Está todavía en la tienda?
No. Han perdido el rastro.
Qué coincidencia.
¿Duda de la palabra de Rich, excelencia?
En ello estoy.
Tenga el recibo.
Esa individua llevó su caso ante
el tribunal en abril y esto es de mayo.
Es decir, cuando Thomas
supo que la copa era un soborno...
...la arrojó al basurero más cercano.
Supongo que los hechos apoyarán
esa interpretación.
Éste es un caballo que no correrá,
señor secretario.
Era un galope de prueba.
Encontraremos algo mejor.
- Yo no quiero participar.
- No tiene elección.
¿Cómo dice?
El rey desea especialmente...
...que tome parte activa
en este asunto de Sir Thomas.
No me ha dicho nada.
¿De veras? A mí sí.
Dígame, Cromwell...
...¿qué se propone con esto?
Una buena pregunta.
Es una cuestión de conciencia, creo.
El rey quiere que Sir Thomas
bendiga su matrimonio.
Si Sir Thomas asistiera a la boda
nos ahorraría no pocos problemas.
No, no va a asistir a la boda.
Yo, en su lugar,
intentaría convencerlo.
Siga mi consejo, lo intentaría.
Cromwell, ¿he de tomarlo
como una amenaza?
Mi querido Norfolk, esto no es España.
¡Estamos en Inglaterra!
¡Thomas!
¿Lady Margaret?
Sí.
Estábamos cortando cañas.
Nos hacen falta para el fuego.
Traigo una carta para su padre,
Lady Margaret. Es de Hampton Court.
Debe responder ante el secretario
Cromwell de ciertas acusaciones.
Gracias por venir, Sir Thomas.
El señor Rich tomará nota
de nuestra conversación.
Gracias por avisarme, señor secretario.
Creo que ya se conocen.
Desde luego, somos viejos amigos.
Bonito traje llevas, Richard.
Sir Thomas, créame.
No, eso es pedir demasiado.
De todas formas se lo diré.
Tiene en mí su mayor admirador.
No, aún no, Rich, aún no.
Me gustaría oír las acusaciones.
- ¿Acusaciones?
- Creo que hay ciertas acusaciones.
Hay algunas ambigüedades de conducta
que me gustaría aclarar.
Por favor, toma buena nota,
maestro Rich. No hay acusaciones.
El rey no está contento con usted.
Eso me apena.
Sin embargo, ¿sabe que aún ahora,
si estuviese dispuesto a ceder...
...ante la Iglesia,
las universidades y el Parlamento...
...no habría honor
que su majestad le negara?
Sobradas pruebas tengo
de la generosidad de su majestad.
Muy bien.
¿Ha oído hablar de la llamada
"Santa Mujer de Kent"...
...que fue ejecutada por profetizar
contra el rey?
- Sí, la conocí.
- La conoció.
Sin embargo, no advirtió
a su majestad de su traición. ¿Por qué?
No me habló de traición.
Nuestra charla no fue política.
Esa mujer era conocida.
¿Cómo voy a creerle?
- Afortunadamente, había testigos.
- Le escribió una carta.
Sí, aconsejándole que se abstuviera
de mezclarse en asuntos de estado.
Tengo una copia de la carta.
Con testigos también.
- Ha sido precavido.
- Me gusta tener mis asuntos en regla.
En junio de 1521,
el rey publicó un libro.
De teología.
Se llamaba
Defensa de los Siete Sacramentos...
...por lo cual fue nombrado "Defensor
de la Fe" por su santidad, el Papa.
Por el obispo de Roma,
¿o inste en llamarle "papa"?
No. "Obispo de Roma", si quiere.
Eso no altera su autoridad.
Gracias. Hemos llegado al punto justo.
¿Cuál es esa autoridad?
En cuanto a la Iglesia de Inglaterra...
...¿cuál es exactamente la autoridad
del obispo de Roma?
Eso lo encontrará hábilmente expuesto
y defendido, señor secretario...
...en el libro del rey.
En el libro publicado con el nombre
del rey, sería más exacto.
- Usted lo escribió.
- Yo no escribí nada.
No me refiero al hecho material.
Respondí como pude a ciertos
puntos de derecho común...
...que el rey me planteó,
como es mi deber.
¿Niega que le instigó?
De principio a fin
fue un proyecto del rey.
El rey lo niega.
El rey sabe que es verdad.
Y diga lo que le diga...
...no existen pruebas
que apoyen esta acusación.
¿Por qué no?
Porque tendría que declarar bajo
juramento y él no cometerá perjurio.
Si no sabe eso,
es que aún no lo conoce bien.
Sir Thomas Moro.
¿Tiene algo que decir...
...respecto al matrimonio del rey
con la reina Ana?
Creí que no volverían a preguntarme eso.
Entendió mal. Estas acusaciones--
¡Inspirarían terror a un niño,
señor secretario, no a mí!
Entonces sepa que el rey
me ordena acusarlo...
...en su nombre de ingratitud.
Y decirle que nunca ha habido
ni puede haber un servidor tan vil...
...ni un súbdito tan traidor como usted.
Al fin...
...me lleva donde quería.
¿Llevarlo?
Es el único culpable de la situación.
Puede irse.
Por el momento.
¿Qué piensa hacer ahora?
Lo que sea necesario.
¡Barquero!
Vamos, la cosa no es tan grave.
¡Howard!
No puedo irme a casa.
No me alquilan un bote.
¿Los culpa a ellos?
¿Tan mal está la cosa?
¡Sí, está muy mal!
Entonces le agradezco que esté conmigo.
Lo seguí.
Y a usted, ¿lo han seguido?
- ¡Es peligroso conocerlo!
- Pues no me conoce.
- Sí lo conozco.
- Quiero decir como amigo.
- Soy su amigo. Ojalá no, pero lo soy.
- ¿Qué cree que debo hacer?
- Ceder.
- No puedo ceder, Howard.
Nuestra amistad es más grande que eso.
La única verdad en un mundo
de amistades falsas...
- ...es que Sir Moro no quiere ceder.
- Para mí debe ser así, pues así soy.
En mí el afecto
es tan profundo como en usted.
Pero sólo Dios es completamente amor,
Howard, y yo soy yo.
¿Y usted quién es?
¡Un abogado! ¡El hijo de abogado!
A nosotros corresponde ser orgullosos,
arrogantes, y sin embargo, cedemos.
¿Por qué se distingue usted?
¡Maldito hombre! ¡Lo está desorbitando!
Me destroza el corazón.
Nadie está a salvo, Howard,
y tiene un hijo.
Terminemos aquí nuestra amistad.
- ¿Por la propia amistad?
- Sí.
¡Muy sutil!
¡Norfolk, estás ciego!
No sabe incitar una pelea,
no tiene estilo.
Escúcheme. Usted y su clase
han cedido, como dan en llamar...
...porque la religión de este país
no significa nada para usted.
¡Es un absurdo decir eso!
La nobleza de Inglaterra--
¡La nobleza de Inglaterra
se habría puesto a roncar...
...al oír el Sermón de la montaña!
En cambio, trabaja con ahínco
por el pedigrí de un bulldog.
Una pelea artificial no es una pelea.
Hemos peleado desde que nos conocimos.
Nuestra amistad era una farsa.
Sabe ser cruel cuando quiere,
siempre lo he sabido.
¿Qué valora tanto en los bulldogs?
Su presa, ¿no es eso?
- Sí.
- ¿Por su naturaleza?
- ¿Y por eso los cría?
Es igual con los hombres.
No cederé, porque me opongo a ello.
No es mi orgullo, ni mi vanidad,
ni ninguno de mis apetitos, sino yo.
¿No hay en medio de todo ese músculo
alguna cualidad que no sirva...
...al apetito de Norfolk,
sino que sea Norfolk? ¡La hay!
- ¡Debe ejercitarla, señor!
- ¡Thomas!
¡Tal como es,
aparecerá ante el Creador...
- ...con desventaja!
- No siga.
¡Y pensará que en alguna parte
de su pedigrí se abrió paso una perra!
Habiéndose votado en esta misma cámara
el 3 de abril del año pasado...
...es muy conveniente que los Comunes,
reunidos aquí...
...en este parlamento,
lo tomen en sus manos.
Pues como consecuencia
de la caída de los gremios...
...las lanas que se producen actualmente
en Yorkshire, Lincoln...
...y otras zonas,
no resultan suficientes.
Retrasaré este asunto hasta más tarde.
No dudo que los Comunes, aquí reunidos,
sancionarán pronto esta ley.
Pues se refiere al nuevo título del rey
y a su matrimonio con la reina Ana.
Ambas cosas del agrado
de un súbdito leal.
Verán, señores...
...hay entre nosotros
cierto número de traidores...
...cuya falsedad el rey ya no tolera.
Y nosotros, sus fieles cazadores...
...debemos sacar a esos zorros astutos
de su guarida.
¿Padre?
¡Margaret!
No pude conseguir un bote.
¿Qué ocurre, Meg?
Padre, el parlamento ha propuesto
una nueva ley.
Según ella,
van a solicitar un juramento...
...sobre el matrimonio.
¿De qué se acusará al que no jure?
- De alta traición.
- ¿Cuál es la fórmula?
¿Importan las palabras?
Sabemos lo que significa.
Dime las palabras.
Un juramento consta de palabras.
Quizá se pueda hacer.
¿Hacerlo?
Y si es posible,
tú también debes hacerlo.
¡No!
Escucha, Meg. Dios hizo a los ángeles
para revelar su esplendor.
A los animales por su inocencia,
a las plantas por su sencillez.
Pero al hombre lo creó...
...para que inteligentemente
le sirviera con su razón.
Si permite que nos enfrentemos
a una situación sin salida...
...entonces debemos servirnos
como podamos del ingenio.
Sólo entonces podremos clamar como
campeones, si tenemos fuerzas para ello.
Pero es privilegio de Dios, no nuestro,
situarnos en tal postura.
Nuestra natural inclinación
ha de ser escapar.
Si puedo prestar el juramento, lo haré.
Desearía que pudiera
prestar el juramento.
Nunca he traído un hombre a la Torre
más contra mi voluntad.
Gracias, maestro Alcaide.
Gracias.
Sir Thomas.
Esto es injusto.
- ¿Adónde esta vez?
- Al palacio de Richmond.
Siéntese.
Ésta es la séptima comisión
que investiga el caso...
...de Sir Thomas Moro,
nombrada por su majestad, el rey.
¿Tiene algo que alegar?
No.
- ¿Conoce este documento?
- Bastante.
Es el Acta de Sucesión.
Éstos son los nombres
de los que la han jurado.
- Le repito que ya la he visto.
- ¿Prestará juramento?
No.
Thomas, necesitamos saber--
Necesitamos saber con certeza si
reconoce a los hijos de la reina Ana...
...como herederos al trono.
El rey en el parlamento
me dice que lo son.
- ¿Cómo no reconocerlo?
- ¿Está dispuesto a jurarlo?
- Sí.
- Entonces, ¿por qué no acepta la ley?
Porque contiene además otras cosas.
Justo. Sir Thomas, dice en el preámbulo
que el primer matrimonio...
...con Catalina era ilegal...
...por ser ella
la viuda de su hermano...
...y no tener el Papa
autoridad para sancionarlo.
¿Es eso lo que niega?
¿Es eso lo que discute?
¿Es eso de lo que no está seguro?
¡Insulta a su majestad y al consejo
en la persona del señor arzobispo!
Yo no insulto a nadie.
No juro.
Y no les diré por qué no lo hago.
- ¡Sus motivos deben ser desleales!
- No "deben serlo", podrían serlo.
¡Es una clara deducción!
La ley requiere algo más que
una deducción, la ley requiere hechos.
No puedo juzgar
su postura legal en el caso...
...pero hasta conocer
cuáles son sus objeciones...
...creo adivinar cuáles son
sus exigencias espirituales.
Si está dispuesto a adivinar eso,
no tendrá dificultad en mis objeciones.
Entonces, ¿tiene objeciones a la ley?
¡Eso ya lo sabemos, Cromwell!
No, mi señor, usted no.
Puede suponer que hago objeciones,
sólo sabe que no presto juramento...
...y por ello,
legalmente no puede perjudicarme más.
Pero si tuviera razón al suponer
que tengo objeciones y también...
...al suponer que mis objeciones
son desleales...
...la ley le permitiría
cortarme la cabeza.
Vaya, sí.
Bien hecho, Sir Thomas.
Llevo bastante tiempo intentando
aclarárselo a su excelencia.
¡Maldita sea!
Yo no soy hombre de leyes.
No sé si el matrimonio fue legal o no...
...pero demonios, Thomas,
mire estos nombres.
¿No podía hacer lo que he hecho yo
y unirse a mí, por amistad?
Y cuando muramos y vaya al cielo
por seguir su conciencia...
...y me condenen por no seguir los de la
mía, ¿vendrá al infierno, por amistad?
O sea, que los que hemos firmado
estamos condenados, Sir Thomas.
No tengo una ventana para ver
la conciencia de otro hombre.
No condeno a nadie.
- ¿El asunto no tiene disyuntiva?
- Desde luego.
Pero su deber de obediencia
al rey no la tiene.
Conque sopese una duda
contra una certeza y firme.
Unos hombres creen que la tierra
es redonda y otros que plana.
Es un tema que se puede cuestionar.
Pero si es plana, ¿podrá hacerla redonda
una orden del rey?
Y si es redonda,
¿podrá volverla plana una orden del rey?
No, no firmaré.
¿Entonces aprecia más su duda
que el mandato del rey?
- Respecto a mí no tengo dudas.
- ¿De qué?
De que no prestaré este juramento.
Pero el motivo de no hacerlo, señor
secretario, no logrará que se lo diga.
Me sobran medios para que confiese.
Amenaza como un cargador del puerto.
¿Cómo debería amenazar?
Como un ministro de estado,
¡con justicia!
Es la justicia la que lo amenaza.
Entonces no estoy amenazado.
Señores, ¿puedo retirarme?
Sí. El prisionero puede retirarse
como solicita.
- A no ser que--
- No veo el objeto de prolongar esto.
Entonces, buenas noches, Thomas.
¿Puedo pedir uno o dos libros más?
¿Tiene libros?
Sí.
No lo sabía, no debería tenerlos.
¿Puedo ver a mi familia?
No.
¡Capitán!
¿Maestro secretario?
¿Ha oído al acusado hablar del divorcio
del rey, de su supremacía...
- ...o de su divorcio?
- Ni una palabra.
Si lo oye, me lo repetirá a mí.
Por supuesto.
Rich.
Mañana por la mañana
retire los libros al prisionero.
¿Es necesario?
En lo que respecta a este caso,
el rey se está impacientando.
- Sí, con usted.
- Con todos.
La impaciencia del rey
incluirá algún duque que otro.
Maestro secretario.
Sir Redvers Llewellyn se ha jubilado.
Era fiscal general de Gales.
Su puesto está vacante.
Me dijo usted que le hablara.
Ahora no, Rich.
¡Debo someterle como sea!
Tortúrelo.
No. La conciencia del rey
no lo permitiría.
Tenemos que encontrar otros medios.
¡Padre!
¿Qué? ¿Margaret?
Meg. Por amor de Dios,
¿no te habrán encerrado aquí?
- No, señor, es una visita.
- Y breve, Sir Thomas.
- Buenos días, esposo.
- Buenos días.
Buenos días, Will.
¡Qué lugar más espantoso!
Si no fuera porque me aleja de ustedes,
no está tan mal.
Se parece a cualquier otro sitio.
- ¡Hay humedad!
- Sí. Está muy cerca del río.
Bueno, ¿qué pasa?
¡Padre, sal de aquí!
¡Presta el juramento y sal!
¿Por eso los han dejado venir?
Sí.
Meg ha jurado intentar convencerlo.
Gran error, Meg.
¿Cómo piensas hacerlo?
Padre.
"Dios mira más los sentimientos del
corazón que las palabras de la boca."
- Eso me has dicho siempre.
- Sí.
Di las palabras del juramento
y piensa en tu corazón otra cosa.
¿Qué es un juramento,
sino palabras que decimos a Dios?
Escucha, Meg.
Cuando un hombre presta juramento...
...tiene a su propia persona
entre las manos, como si fuera agua.
Y si abre los dedos, renuncia
a la esperanza de volver a encontrarse.
Hay hombres que no son capaces...
...pero sería horrible pensar
que tu padre es así.
- Tengo otro argumento.
- Vamos, Meg.
En cualquier estado que fuera medio
bueno, estarías muy alto, no aquí...
- ...por todo lo que has hecho.
- De acuerdo.
No es culpa tuya
que éste sea más bien malo.
No.
Si eliges sufrir por ello,
eliges ser un héroe.
Es muy ingenioso.
Pero oye esto. Si viviéramos en un
estado donde la virtud fuera rentable...
...el sentido común
nos haría ser santos.
Pero si vemos que la avaricia, la ira,
la vanidad y la estupidez...
...rinden más beneficios
que la caridad, la modestia...
...la justicia y la inteligencia...
...tal vez debamos perseverar un poco...
...aún corriendo el riesgo
de ser héroes.
¡Pero entra en razón!
¿No has hecho ya
todo lo que Dios puede exigir de ti?
No se trata de la razón.
En última instancia, se trata de amor.
Entonces ¿estás contento aquí encerrado
entre ratas y ratones...
- ...cuando podrías estar en casa?
- ¿Contento?
Si abrieran una grieta así de grande...
...huiría como un pájaro
y volvería a Chelsea.
No te he dicho cómo está la casa sin ti.
No sigas, Meg.
- Lo que hacemos por la noche sin ti.
- Meg, déjalo.
No leemos porque no tenemos velas.
No hablamos porque pensamos
en lo que te estarán haciendo.
El rey es más piadoso.
Él no utiliza la tortura.
Dos minutos, señor.
- Está avisado.
- ¡Dos minutos!
- ¡Carcelero!
- Lo siento, señor. Dos minutos.
Escuchen, deben salir del país.
Todos deben salir del país.
- ¿Y dejarlo aquí?
- Eso no importa.
No me permitirán volver a verlos.
Todos deben salir el mismo día,
pero no en el mismo barco.
Diferentes barcos
desde puertos distintos.
Después del juicio.
No habrá juicio, no podrían condenarme.
Háganlo por mí, se lo suplico.
- ¿Will?
- Sí, señor.
- ¿Margaret?
- Sí.
¿Alice?
- ¡Alice, te lo ordeno!
- Está bien.
Esto es espléndido.
- Sé quién lo ha preparado.
- Yo lo preparé.
Sí.
Sigues teniendo buena mano
para los flanes, Alice.
¿Sí?
Llevas un bonito vestido.
El color es precioso.
¡Dios mío, en qué poco me consideras!
Sé que soy tonta...
...pero no lo suficiente como para
lamentarme por mis vestidos...
...o agradecer cumplidos sobre el flan.
Merezco la reprimenda.
- Alice--
- ¡No!
Siento un miedo horroroso al pensar
en el mal que pueden hacerme.
Pero peor sería morir
sin que tú comprendieras el motivo.
No entiendo.
Si pudieras decirme que lo comprendes,
moriría más tranquilo, si he de hacerlo.
- Tu muerte es incomprensible para mí.
- Tienes que decirme que lo entiendes.
¡No!
¡No creo que esto tenga que pasar!
Si dices eso
no sé cómo voy a afrontarlo.
¡Es la verdad!
- Eres una mujer honesta.
- De bastante me sirve.
Te diré lo que me asusta...
...que cuando te pierda,
te odie por morir.
No debes, Alice.
No debes.
Entiendo que eres el mejor hombre que
he visto en mi vida y que jamás veré.
Y si mueres, Dios sabrá por qué,
aunque a Dios pongo por testigo...
...que no ha bajado a decírmelo.
¡Y si alguien quiere saber lo que opino
del rey y su consejo...
...sólo tiene que preguntármelo!
Estoy casado con una fiera.
Una fiera. Una auténtica fiera.
Esto es bueno.
Es magnífico.
¡Lo siento, Sir Thomas!
- ¡Por amor de Dios!
- Se acabó el tiempo.
- ¡Un minuto más!
- No sabe lo que pide.
- Vamos, señora.
- Por amor de Dios.
No, no haga eso, señor.
Vamos, señora,
no haga las cosas más difíciles.
Vamos, por favor, Lady Alice.
¡Quítame tus sucias garras de encima!
¡Repugnante carcelero!
¡Te vas a acordar de esto!
Adiós.
Debe comprender mi posición, señor.
Soy un pobre hombre
y no quiero verme metido en líos.
Mi Señor Jesús, salvador de mi alma,
ilumina mi inteligencia.
Virgen María, bendita Madre de Dios,
conforta a mi esposa y a mi hija...
...y perdóname en su nombre.
Sir Thomas Moro, aunque ha ofendido
infamemente a su graciosa majestad...
...esperamos que si reflexiona y
se arrepiente de su obstinada opinión...
...aún sea posible obtener su perdón.
Señores, se lo agradezco.
En cuanto a las acusaciones
que puedan hacerme...
...temo que mi actual debilidad
haga que ni mi ingenio...
...ni mi memoria me inspiren...
...la respuesta adecuada.
Desearía poder sentarme.
Una silla para el prisionero.
Maestro secretario Cromwell,
¿tiene los cargos?
- Los tengo, señor.
- Léalos, pues.
"Se le acusa de voluntaria
y maliciosamente negar y privar...
...a nuestro señor, el rey, de su título
que legalmente le corresponde...
...de jefe supremo de la Iglesia
de Inglaterra."
Pero jamás he negado dicho título.
En Westminster Hall,
en Lambeth y de nuevo en Richmond...
...se obstinó en no jurar.
¿No fue una negación?
No, fue silencio.
Y por mi silencio
se me castiga con la prisión.
- ¿Por qué han vuelto a llamarme?
- Se le acusa de alta traición, Thomas.
Y la pena por ello no es la prisión.
La muerte...
...a todos nos llega, señores.
Sí, hasta la de los reyes.
La muerte de los reyes
no está en litigio, Sir Thomas.
Ni la mía, espero, hasta que
no se demuestre mi culpabilidad.
¡Su vida está en sus propias manos,
Thomas, como siempre!
¿De veras, señor?
Me agarraré a ella con firmeza.
Dígame, Sir Thomas...
...¿persiste en su silencio?
Persisto.
Caballeros del jurado...
...hay muchas clases de silencio.
Consideren primero el silencio
de un hombre que está muerto.
Supongan que entramos en la sala
donde yace y escuchamos.
¿Qué oímos?
Silencio.
¿Qué significa este silencio?
Nada. Es silencio puro y simple.
Pero tomemos otro caso.
Supongamos que yo sacara una daga
de mi manga...
...e intentara matar al prisionero.
Y que sus señorías, en vez que gritarme
que me detuviera, guardaran silencio.
Eso sí tendría significado.
Significaría que están de acuerdo
en dejarme hacerlo.
Y ante la ley serían culpables conmigo.
Así pues, el silencio puede,
según las circunstancias...
...hablar.
Consideremos ahora las circunstancias
del silencio del prisionero.
¡La ley se sometió a todos los leales
súbditos del país y todos declararon...
...justo y bueno
el título de su majestad!
Pero al someterla al prisionero,
¡se negó!
Y a esto lo llama "silencio".
Sin embargo,
¿hay alguien en este tribunal...
...o en el país...
...que no conozca la opinión
de Sir Thomas Moro sobre este título?
¿Cómo se explica esto?
Porque este silencio lo presagió...
...pues su silencio no fue silencio,
sino la más elocuente negativa.
No es cierto.
No es cierto, maestro secretario.
La máxima de la ley dice:
"Quien calla otorga".
Así que, si quieren decir
que mi silencio es significativo...
...deben deducir que otorgué,
no que negué.
¿En realidad es eso lo que el mundo
deduce de él?
¿Pretende decir que es eso
lo que quiere que deduzca el mundo?
El mundo debe deducir
de acuerdo con su ingenio.
Este tribunal debe deducir
de acuerdo con la ley.
¡Señores, requiero la presencia
de Sir Richard Rich!
Richard Rich,
comparezca ante el tribunal.
"Juro que la declaración
que voy a prestar será la verdad...
...toda la verdad
y nada más que la verdad."
"Que Dios me ayude", señor.
"Que Dios me ayude."
Bien, Rich,
¿estaba en la Torre el 12 de mayo?
- Allí estaba.
- ¿Con qué objeto?
Fui para retirar
los libros del prisionero.
- ¿Habló con el prisionero?
- Sí.
¿Habló de la supremacía del rey
sobre la Iglesia?
Sí.
¿Qué dijo?
Le dije: "suponiendo que hubiese
una ley del parlamento...
...que dijera que yo, Richard Rich,
debiera ser rey.
¿Usted, maestro Moro,
me aceptaría como tal?"
"Lo aceptaría", dijo.
"Porque entonces sería rey."
¿Sí?
Luego añadió:
"Pero yo le propondré otro caso.
¿Qué haría si una ley del parlamento
dijera que Dios no debería ser Dios?"
- Eso es cierto, y entonces dijiste--
- ¡Silencio!
Continúe.
Entonces le dije:
"Le voy a proponer otro caso.
El parlamento ha nombrado al rey
jefe de la Iglesia.
¿Por qué no le acepta?"
¿Y bien?
Entonces contestó que el parlamento
no tenía poder para hacerlo.
Repita las palabras del prisionero.
Dijo:
"El parlamento no tiene la competencia".
O palabras similares.
¡Negó el título!
Lo negó.
Dios te perdone, Rich,
lamento más tu perjurio que mi peligro.
- ¿Acaso lo niega?
- ¡Sí!
Si fuera un hombre al que no le
importara prestar juramento...
...no estaría aquí.
Ahora sí voy a prestar juramento.
Si lo que ha dicho el maestro Rich
es cierto...
...que no vea yo jamás a Dios
cara a cara.
¡Cosa que no diría por nada
en este mundo!
- Eso no es una prueba.
- ¿Es probable...?
¿Es probable que después
de un silencio tan largo sobre...
...un punto tan vital para mí...
...fuera a abrir mi mente
a un hombre como éste?
Sir Richard,
¿desea modificar su testimonio?
No, señor.
¿Hay algo que desee retirar?
¿Tiene algo que añadir?
No, señor.
- ¿Y usted, Sir Thomas?
- ¿Con qué objeto?
Soy hombre muerto.
Se han salido con la suya.
Puede retirarse el testigo.
Hay una pregunta
que desearía hacer al testigo.
Esa cadena que lleva puesta.
¿Puedo verla?
El Dragón Rojo.
¿Qué es esto?
Sir Richard ha sido nombrado
fiscal general de Gales.
De Gales.
Richard, de poco sirve al hombre
perder su alma y ganar el mundo.
Pero si es por Gales.
¡Caballeros! He terminado.
El jurado se retirará
a considerar las pruebas.
Considerando las pruebas,
no sería necesario que se retirase.
¿Es necesario?
¿Se declara al acusado
culpable o inocente?
¡Culpable, señor!
Sir Thomas Moro, ha sido considerado
culpable de alta traición.
- La sentencia del tribunal--
- ¡Caballeros!
Cuando yo ejercía el derecho,
la costumbre era preguntar al acusado...
...antes de dictar sentencia,
si tenía algo que alegar.
¿Tiene algo que alegar?
Sí.
Ya que el tribunal
ha determinado condenarme...
...Dios sabe cómo...
...descubriré ahora mi pensamiento...
...sobre la nueva ley
y el título del rey.
Dicho título está basado
en un acta del parlamento...
...que repugna directamente...
...a la ley de Dios
y a su Santa Iglesia...
...cuyo supremo gobierno,
ninguna persona temporal...
...por muchas leyes que dicte,
puede asumir.
Esto se confirió...
...por boca...
...de nuestro salvador, Jesucristo...
...a San Pedro y a los obispos de Roma
mientras vivía...
...y estaba en persona...
...aquí en la tierra.
Es, por tanto, insuficiente una ley...
...que obligue a los cristianos
a obedecerla.
Y más aún...
...la inmunidad de la Iglesia está
prometida tanto en la Carta Magna...
...como en el juramento
de coronación del rey.
¡Ahora vemos claramente su malicia!
No es así.
Soy fiel súbdito del rey...
...y rezo por él y por todo el reino.
No hago daño a nadie.
Ni hablo mal.
Ni pienso mal.
Y si esto no es suficiente
para dejar a un hombre con vida...
...entonces no deseo vivir.
Sin embargo...
...no es por esa supremacía
por lo que me quitan la vida...
...¡sino porque no me inclino
ante ese matrimonio!
Ha sido declarado culpable
de alta traición.
La sentencia del tribunal
es que sea llevado...
...a la Torre de Londres...
...hasta que llegue el momento...
...de su ejecución.
El rey me ha ordenado que sea breve...
...y puesto que soy
fiel súbdito del rey...
...breve seré.
Muero como humilde servidor
de su majestad...
...pero ante todo de Dios.
Los perdono, aquí mismo.
No tema, cumpla con su trabajo.
Me envía junto a Dios.
¿Está tan seguro de eso, Sir Thomas?
No rechazará a quien tiene
tan gran deseo de ir hacia él.
La cabeza de Moro se clavó
en la Puerta de los Traidores un mes.
Luego su hija, Margaret,
la retiró y la conservó hasta su muerte.
Cromwell fue decapitado por alta
traición cinco años después de Moro.
El Arzobispo murió en la hoguera.
El duque de Norfolk iba a ser
ejecutado por alta traición...
...pero el rey murió de sífilis
la noche antes.
Richard Rich llegó a ser
canciller de Inglaterra...
...y murió en su lecho.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net