IRLANDA OCCIDENTAL, 1892
Tras generaciones de opresión
y miseria, los colonos...
se rebelan contra
los alquileres injustos...
y los crueles desahucios
de los ricos terratenientes.
UN HORIZONTE LEJANO
¡Buntin, ricachón! ¡Miserable!
Sus ojos de encanto
Fueron una maldición
A los 3 días de muerto
Le robó hasta el camisón
¡Amigos! Ahí viene Buntin,
el maldito terrateniente.
Se armó el alboroto.
Ojalá lo maten.
Mira a este desgraciado, Joe.
¡Eres un demonio!
¡En el pecho
no tienes alma ni corazón...
Lo que tienes es el dinero
que te has tragado!
De ésa no se recobrará, Joe.
¡Eres una plaga para el país!
¿Estás herido, Joe?
Dime, Joe, ¿estás bien?
Danty, llévame a casa,
con mis hijos.
No te muevas,
animal del diablo.
- Maldito. Vete al infierno.
- ¡Colm!
Mira al hermanito.
No puede controlar ni al burro.
Qué adorable.
Sigue sudando. ¿No te basta,
Joseph, con arar ese fango?
Tengo más ambición
que ustedes, haraganes.
¿Ambición?
¿Quieres matarte trabajándole
la tierra a Christie?
Levanta la cara.
Vamos.
Danos algo a qué apuntar.
Lárguense. Allá hay una chiva.
Vayan a enamorarla.
Vamos, Joseph.
- Sólo un poquito de sangre.
- No quiero pelear con ustedes.
¡Trata de pegarme a mí,
hijo de perra!
Cuidado. Ahora se enojó.
No te muevas.
Muchachos.
Su papá está mal.
Aquí estás, Joe.
¡Papá!
Se enfrentó al enemigo
a mano limpia. Eran 50 de ellos.
Armados.
Con horribles pistolas.
Y su padre...
Los hizo polvo a todos,
uno por uno.
A todos ellos.
Yo maté buena parte,
para decirles la verdad.
Cállate, Danty Duff, por favor.
Humilde como soy, dejaré
ese cuento para otra ocasión.
¿Cómo te sientes, papá?
- El alma me está dejando.
- No digas esas cosas.
Diré lo que me dé la gana.
Me muero.
No te puedes morir.
Te necesitamos, papá.
¿Me necesitan? ¿Para qué?
Sus ojos de encanto
Fueron una maldición
Descansa en paz.
Pobre Joe Donelly.
Ahora que está muerto
podríamos vender algunas cosas.
¿Qué manera es ésa
de guardarle luto?
El luto es algo individual.
No tienes que darnos lecciones.
Nos ha dejado la tierra
con una deuda enorme.
La pagaremos con la cosecha.
Cosecha las papas tú solo,
grandísimo ambicioso.
Hijo de...
¡Santo cielo!
- Te creímos muerto.
- Es verdad, hijo. Me morí.
Pero estás hablándonos
y tienes los ojos abiertos.
Estaba muerto
como una piedra.
Ahora cállate,
antes de que me vuelva a morir.
Acércate.
Volví a decirte algo.
No, esto resulta
especialmente extraño.
¿Volviste para decirme
que soy extraño?
Tienes muchas ideas raras...
revoloteándote
en el cerebro.
Yo también las tuve,
a tu edad.
Pero los sueños, hijo, en
esta triste parte del mundo...
acaban bañados en cerveza.
Los míos, no, papá.
Algún día labraré
mi propia tierra.
Sin tierra, el hombre
no vale nada. Así es.
La tierra...
es el alma misma
del hombre.
Un milagro.
Eso es lo que te hace falta.
Y por Dios...
si lo logras...
tu viejo padre
te sonreirá desde el cielo.
Sus ojos de encanto
Fueron una...
Descansa en paz,
Joe Donelly...
por segunda vez.
Descansa en paz, papá.
No les digan ni una palabra.
Este es nuestro país.
Ellos no existen.
¿Quién es el muerto?
No me contesten.
Pero escúchenme bien.
Yo represento
al Sr. Daniel Christie...
el dueño legal de todas
estas tierras y propiedades.
Todavía no han pagado
el alquiler.
Hemos enviado 3 avisos.
Sigan caminando.
Estamos enterrando a papá.
¡Están quemando la casa!
Basta ya.
¿Dónde vive este Christie?
Quiero vengarme
por lo que ha hecho.
No hay nada que me guste tanto
como ver la saña...
en los ojos de un hombre.
Está terriblemente oxidado.
Sólo he matado
gallinas y cerdos.
Ese Daniel Christie es
un gallina y un cerdo a la vez.
Toma.
Mátalo como es debido.
Los terratenientes.
El capitán Claro de Luna.
No me engañes,
sé que no sabes lo que es eso.
Es la clave.
La clave rebelde.
Ahora que la sabes,
mantenla secreta.
No se la digas a nadie,
¿me entiendes?
El capitán Medianoche, Joseph.
Vas a matar
al propietario, ¿eh?
¡Vuélale los sesos
al desgraciado!
- Mátalo.
- Maldito Christie.
¡Asesina al miserable!
Era demasiado bueno
como para mantenerlo secreto.
¿Sabes de qué lado se apunta?
Se disparará en las bolas
y vendrá llorando.
Adiós, Colm.
Adiós, Paddy.
Adiós.
Te veré en tu velorio.
Dios los bendiga a todos.
¿Vienes del norte?
¿O tal vez del este?
¿Del oeste, quizás?
¿Del sur?
Prefiero mantener
mis asuntos privados.
Haces bien, haces bien.
¡Dios les vendiga!
¡Dios le vendiga a usted, Señor!
Whisky para todos.
- ¿Cómo está, señor?
- Oprimido.
Esa es la palabra.
Vivo en una casa
opresiva y aburrida.
Peor aún, mi esposa
me prohibe beber.
Anhelo aventuras, amigos.
Si tuviera alas,
volaría hasta las estrellas.
- A su salud.
Salud, Sr. Christie.
Anímate, muchacho.
Eres muy joven
para cavilar tanto.
¿Qué te trae
por estos lados?
Ese no ha dicho
ni una palabra.
Pues es una de dos cosas:
Negocios o amores.
No son amores,
eso se lo aseguro.
Pues eres negociante.
Como yo.
Pero te advierto...
sólo me ha traído miserias.
Ando perdido
entre negocios y avenencias.
Lo cambiaría todo
por 15 minutos de libertad.
Sí. La libertad
escasea por estas partes.
Así es.
Es verdad.
Le deseo muchos años de vida
y felicidad, Sr. Christie.
Dios te bendiga, muchacho.
¿Por qué debo morir?
¿Por unos ojos de fuego?
Aunque los tontos perezcan
No moriré por ti
Tu belleza y tu fama
jamás me harán sufrir
Saludos...
almas ya partidas.
Qué desilusionados
deben estar conmigo.
Aquí estamos.
Reconozco estas matas aburridas.
Oh, mujer tan célebre
Aunque hayan muerto de amores
Este asesinato
va a ser difícil.
Buenas noches, Sr. Christie.
Toma el caballo.
Shannon, te vi galopando
por el campo.
Dignidad, Shannon, dignidad.
Una dama debe ser civilizada.
Aunque monte a caballo.
- Nadie me vio, mamá.
- Yo te vi.
"Una dama debe ser civilizada."
Nunca nos deja tranquilas,
¿verdad?
No, jamás.
Ahí, entra.
Muy bien.
¿Hay alguien ahí?
¡No te muevas!
Ni parpadees o te atravieso.
De lado a lado.
¡Papá!
Dios mío.
¡Papá, auxilio!
¡Auxilio!
¡Por poco me violan
y me descuartizan!
- ¿Qué pasa?
- En el establo.
- ¿Quién?
- ¡El mismo diablo!
Sr. Daniel Christie.
Sí.
Soy Joseph Donelly.
De la familia Donelly.
- Usted nos quitó las tierras.
- ¿Qué está diciendo?
Hoy, pagará por sus crímenes.
El capitán Claro de Luna.
Shannon, ven acá.
Busca al Sr. Chase
y tráelo.
Shannon, entra.
Da la vuelta.
- Mira qué dedos más negros.
- Olvídate de los dedos.
Es un cualquiera
sucio y apestoso.
Entonces,
¿por qué lo atiendes?
Nuestro deber es curarlo...
para que pueda oír las vértebras
cuando lo cuelguen.
Mira para otro lado
y protege tus ojos inocentes.
¡Qué día se le ocurrió
venir a interrumpirnos!
Las señoras
vienen a tomar el té.
De repente
me siento fatal.
Ten cuidado. Estas señoras
son modelos de delicadeza.
Ahí.
- No pasó nada.
- Nada, ¡no digo yo!
Un pobre petirrojo
rompió un cristal de la ventana.
Qué mentiroso eres.
Estaba quitándole
el polvo al bar.
Como si aquí las botellas
acumularan polvo.
Sube.
Yo me ocuparé de esto.
Estás soñando.
Esto no está pasando.
Quiero... mi... tierra.
¿En qué se ha convertido
mi marido?
Es como si fuera otro
con su mismo nombre.
Un asesino insurgente
bajo tu propio techo.
- ¡Qué horror!
- Es feo como el diablo.
La persona más mala
que jamás haya visto.
¿Pudiste verlo bien, Shannon?
Brevemente.
- Shannon, ¿y el cuello?
- Me está ahogando.
Abróchalo. Es mejor ahogarse
que ser vulgar.
Oí un ruido.
- Ojalá sea Stephen Chase.
- Vine a buscar su prisionero.
Buenas tardes, Sra. Christie.
Buenas tardes, señoras.
Hablábamos de ti
y apareciste.
Tranquilícense.
Están protegidas.
Pueden volver a sus barajas.
Hola, Shannon.
Hola, Stephen.
Qué buen mozo es.
Es un joven brillante.
Se educó en Trinity.
Se encarga de todos
los asuntos de mi esposo.
- Tu hija es muy afortunada.
- Sin duda.
Las señoras y yo
queremos escucharte al piano.
¿Cómo dices?
Toca, Shannon.
Toca algo lindo y ligero.
Qué música exquisita.
¡Válgame, hija mía!
- Es música de cabaret.
- ¿De cabaret?
Es muy moderna.
Es americana.
Apártate.
Cuidado.
Tu vida vale muy poco.
Eres el desgraciado
que quemó la casa de mi padre.
He tenido que quemar muchas.
¿Pensabas que me iba a acordar?
Quizá te acuerdes de esto.
Con pistolas.
Mañana, al amanecer.
¡Llévenlo arriba!
Señoras, volvamos
a conversar en la sala.
Tú también, Shannon.
¿Qué ideas
tendrás en la cabeza?
El día ha salido mal, papá.
Qué barbaridad.
Me voy a fugar.
Discúlpame.
Necesito algo de aquí.
Tal vez te preguntes
por qué me voy a fugar.
Te lo diré.
Me voy a fugar
porque soy moderna.
Soy moderna y me voy
a un sitio moderno.
Yo también estoy presa.
Si me quedo, mamá me convertirá
en una de sus engreídas amigas.
No, gracias.
Soy demasiado interesante
para eso.
Soy muy lista y muy moderna.
Es todo lo que te interesa.
Muchacho, toma.
Mira esto.
Mira.
No sabes leer, ¿verdad?
Qué patético.
Dice: "Tierras".
¿Tierras?
"Se Buscan.
Buenos hombres y mujeres."
"Cada residente de los EE.UU.
Tiene derecho...
a 160 acres de tierra."
Hay tanta que la regalan.
La tierra no se regala...
en ninguna parte.
En la América, sí.
Y para allá voy.
Tendré mi propiedad.
Tendré caballos
y los criaré...
y los montaré
como me dé la gana.
¿Para qué quieres más tierras?
Ya tienes media Irlanda.
Tu gente se la robó.
Yo no.
Tú sólo vives en lujo
aprovechándote de las rentas.
- Y del sudor ajeno.
- Dijiste que querías tu tierra.
Si eso es lo que quieres,
ven conmigo.
Las naves zarpan
de Dublín y Liverpool.
Pero no puedo viajar sola.
Eres valiente. Disparas.
Pisas a la gente en el cuello.
Cuando vi eso, me di cuenta
que podías serme útil.
- ¿Útil?
- Podrías ser mi criado.
Ya veo.
Podría...
cepillarte las botas.
- Habrá que cepillarlas.
- Sí. Sin duda.
- Y podría prepararte el té.
- Cuando sea la hora del té.
Antes de eso,
prefiero tirarte el té encima...
y orinarte las botas.
¡Fuera!
- Te pagaré.
- ¡Fuera!
Tengo una cita mañana
y pienso cumplirla.
No ganarás el duelo.
Ya te hemos visto con pistolas.
- Te estoy dando la libertad.
- No iré al extranjero.
Me quedaré en Irlanda
hasta que me muera.
Eso será
en cuestión de 5 horas.
Estas pistolas
eran del padre de mi padre.
El padre de su padre
era un pendejo.
He pedido ser tu padrino
en esta barbaridad.
Se lo agradezco.
Escoge una.
¿Desayunaste bien?
Estuvo muy sabroso.
Gracias.
Marquen 15 pasos.
Uno...
Por aquí, hijo.
Ah, la neblina.
La vida se me está volviendo
una neblina.
Mis propiedades son heredadas.
Prácticamente
se administran solas.
Hijo mío, me pasé la noche
pensando en ti.
No sabía nada de tu familia.
Lamento sus desgracias.
Comprendo por qué
quisiste asesinarme.
No te culpo
en lo absoluto.
...15.
Dense la vuelta
y disparen.
- No veo nada.
- Yo sí.
- ¡Muchacho! ¡Vámonos!
- Shannon, quítate.
- No seas estúpido.
- Vete de aquí, mujer.
Como quieras.
¡Arre! ¡Arre!
¡Espera, espera!
- Adiós, Stephen.
- ¿Adiós?
¡No disparen!
Te salvé el pescuezo.
No lo olvides.
- Gracias, muchacho.
- No me llames así.
Azúcar.
Dos.
Podrías estar más agradecido,
ya que te compré tu pasaje.
Lo pagué yo, acuérdate.
Buenas Tardes.
Perdone si me meto,
pero me pregunto...
si le gustaria un paseo
agradable por la cubierta?
- Está tomando el té.
- Eso es obvio.
Me llamo McGuire,
soy de Boston, Massachussets.
Es americano.
Nacido en Irlanda. Regresé por,
bueno, por motivos personales.
Me encantaría dar un paseo.
La sombrilla.
Me imagino que la América
es increíblemente moderna.
- ¿No es así?
- Tan moderna como es posible.
La gente, la cultura,
la industria.
- ¿Y la tierra?
- ¿Cómo dice?
Se le ha metido en la cabeza
que la están regalando.
Es cierto. En Oklahoma.
Están colonizando el oeste.
Te lo dije, muchacho.
- No serán buenas tierras.
- Las mejores del mundo.
El ganado
crece como elefantes.
¿Están ahí mismo,
al bajar del barco?
No. Hay que viajar
mil millas de distancia.
Al llegar, hay que participar
en una carrera.
- ¿Una carrera?
- No se quede en Boston.
Compre caballos y provisiones
inmediatamente.
¿La he disgustado?
No esperaba
tantas complicaciones.
Somos muy afortunados.
Cualquier dificultad
se remedia con dinero.
Con permiso. Quisiera hablar
con el Sr. McGuire a solas.
Tengo dinero. Pero lo tengo
en forma de cucharas.
- ¿Cucharas?
- Cucharas de plata antiguas.
Las pensaba vender
al llegar a Boston.
Le puedo recomendar
un sitio honrado.
- Muchísimas gracias.
- Ha sido un placer.
¿Se puede saber
qué estás haciendo?
Comiéndome tu bizcocho.
Ya veo. ¿Y qué has hecho
con la corbata de mi padre?
La eché al mar.
Me estaba ahorcando.
Estás molesto porque
lo que dije resultó ser cierto.
"Vacas como elefantes". Yo sé
qué le interesa a ese tipo.
Tápate los tobillos.
BAHÍA DE BOSTON, AGOSTO, 1892
La América.
Llegué. Lo logré.
Lo logré, Joseph.
Tu gran amigo, el Sr. McGuire,
ha desaparecido.
¿Quieren dólares?
Ahí está. ¡Sr. McGuire!
¡Estoy aquí!
Aquí está.
¿Eres irlandés?
Te puedo llevar al síndico.
¿Buscas empleo? ¿Casa?
Te van a odiar por ser irlandés.
Necesitas protección.
Anda a estafar a otro, mocoso.
Ignore a los timadores.
Venga, Srta. Christie.
Le buscaré un hotel.
¡Cochero!
Gracias a Dios
por el Sr. McGuire.
Llévela a un hotel decente.
Has cumplido con tu parte.
- Buena suerte, Shannon.
- Buena suerte, Joseph.
¡McGuire!
Bienvenido.
¡Dios mío!
¡Las cucharas!
¡Se llevan las cucharas!
¡Joseph, el Sr. McGuire
me robó las cucharas!
¡No, son mías!
¡Se las robó!
El muerto
me robó las cucharas.
¡La maleta!
¡Se lo están llevando todo!
- Ahora no tengo nada.
- Ven, Shannon.
No me queda nada.
No tengo dinero.
Dios me está castigando.
Le robé las cucharas
a mi madre.
¡Eh, tú!
No te muevas.
- No hice nada.
- ¿Quién es el síndico?
Ese es, el que está boxeando
con la ropa cara. Mike Kelly.
- Tú quédate allá atrás.
- Sólo están boxeando, Joseph.
- Perdona, Mike.
- A Mike no le gusta perder.
Me distraje por culpa tuya.
No te estabas concentrando.
Un bravucón
nacido en Connemara, ¿eh?
Acabado de llegar.
Ven conmigo.
Tú, no.
Ya me has costado un diente.
- Si va él, voy yo.
- Soy Mike Kelly.
¿Quién es esta arpía?
¿Tu mujer?
- Claro que no.
- ¿Y quién diablos eres?
Ella es... mi hermana.
- Dime que no es insoportable.
- ¿Tu hermana?
Nuestra sangre
no tiene nada en común.
Esta gente, Shannon,
es mi gente.
Y a mi gente,
no le gusta tu gente.
De hecho,
los odian totalmente.
Por algún motivo,
estoy dispuesto a mentir.
O puedo decirle
que eres rica y protestante.
Hermano mío.
Me alegro.
- ¿Cómo te llamas?
- Joseph Donelly.
Vamos a empezar
a hacerte ciudadano.
Empezarás a trabajar y votarás
cuando llegue el momento.
¿Ves cómo funciona el sistema?
¡Basta!
¡Déjame quieta!
¡Para o te sacaré los ojos!
¡No sigas!
¡Déjame quieta!
Con permiso, Sr. Kelly.
¡Déjame!
¡No te lo vuelvo a decir!
Te voy a pedir
que no la molestes.
Vamos, pídemelo.
- No quiero pelear contigo.
- No quiere pe...
Es mío. Mío nada más.
¡Mátalo, Joseph!
Caramba.
Le ganaste
al que me ganó a mí.
No sé qué pensar de eso.
Es la hora del recorrido.
Alojaremos a este peleón
y a la chica...
en casa de Molly Kay.
Busca las maletas.
Vamos.
Organiza una pelea
para que puedan apostar.
Aquí estamos.
Me da tanto asco
como a ti.
Traigo a un hermano
y una hermana.
Tienes suerte.
Esta mañana se suicidó alguien.
Holly, Bridget, ¿qué tal?
¿Hay algún cliente aquí, chicas?
- Haz un anuncio.
- ¡El síndico! ¡El síndico!
- No estás en campaña, Mike.
- Cálmate.
- La política les importa más.
- Y yo soy la Virgen María.
- Dios te perdone, Molly.
- No lo creo.
¿Este es Jimmy Dunne?
Hoy estaba hablando
con tu esposa.
No le digas nada.
Este es el baño. No se queden
mucho tiempo. Sólo hay uno.
Este es el cuarto.
¿De los 2?
- ¿Cree que lo compartiremos?
- No me importa lo que hagan.
Mientras me paguen
$ 1 a la semana.
Pero necesitamos 2 cuartos.
- Sólo tengo 1.
- Eso no sirve.
- ¿Qué me has traído, Mike?
- El cuarto está muy bueno.
Lo tomamos, muchas gracias.
Tu hermana está muy mimada,
diría yo.
Shannon, ¿estás despierta?
No, estoy profundamente dormida.
Creo que me gusta la América.
¿De veras?
Sólo llevamos un día aquí.
Mira qué bienvenida.
¿Un cuarto? Aquí tienen.
¿Un empleo?
Vaya, aquí tienen.
¿Quieren tierras?
Compren un caballo y sírvanse.
¿Ahora me crees
lo de la tierra?
Si la están regalando,
tomaré un pedazo.
Quizás sea éste mi destino.
En su lecho de muerte...
mi padre me dijo
que me cuidaría desde el cielo.
Quizás su espíritu
esté cerca, guiándome.
Si se tropieza con McGuire, dile
que me devuelva las cucharas.
Imagínate, yo...
Joseph Donelly,
dueño de mi propia tierra.
¿Qué cosecharía?
¿Avena? ¿Maíz?
¿Papas?
No, por Dios, papas, no.
Tal vez trigo.
Trigo.
Ya lo puedo ver.
Bellos campos de trigo
hasta donde abarca la vista.
¡La tierra de Oklahoma
fue idea mía, tonto parlanchín!
¡Tu destino! Si no fuera por mí,
no estarías aquí.
Si no fuera por mí,
Srta. Encopetada...
estarías muerta en la calle.
Devuélveme la almohada.
Ni lo sueñes.
Este libro
me está enojando.
¿Crees que me estás engañando?
¿Debo declarar mi independencia
y beber abiertamente?
Me gusta
el sistema que tenemos.
¿Cómo puede ser tan cruel?
No nos ha enviado una palabra.
Está en América.
Lleva un tiempo escribiéndome.
¿Me las escondiste?
Me lo pidió Shannon.
Las puedes leer.
Aunque no te servirán
de consuelo.
- ¡Muerte al terrateniente!
- ¡Quemen la casa!
¡El capitán Claro de Luna!
- ¡Sal de la casa!
- ¡Las cartas!
- ¡Deja las cartas!
- ¡Mi niña!
¡Stephen! ¡Aquí estamos!
¡Pronto! ¡Por aquí!
Toda una vida destruida.
Lo siento muchísimo.
¿Quiere decir que estamos
arruinados? ¿Somos pobres?
No, señor. La tierra y
sus tenencias aún le pertenecen.
Esta ya no es
la Irlanda donde nací.
Nuestra hija corre a la ruina.
Tenemos que ir a verla.
Ha estado en Boston
estos meses.
Pues allá la encontraremos.
Sigan trabajando.
Si no trabajan, no cobran.
A desplumar los pollos.
¡A trabajar!
La muchacha más linda
de la planta...
la de los ojos más bonitos,
es la hermana de Joseph.
- Perdona que lo diga, Joseph.
- Puedes decir lo que quieras.
Pero te lo advierto,
te puede morder.
¡A trabajar!
¡No me toques, bestia!
Has perdido
un día de jornal.
¡Anda!
Insúltame otra vez.
Cerdo.
Perdiste mañana.
¿Terminaste?
Quítame el viernes también,
miserable fracción de hombre.
Muerde, amigos. ¡Muerde!
¿Qué miras?
Estoy tratando de averiguar
qué estás haciendo.
Es obvio,
estoy lavando ropa.
Ya veo.
¿No te has preguntado
por qué tardas tanto?
Mi ropa,
si te fijas...
está lavada y colgada.
Lista.
Tu talento me asombra, Joseph.
Muévete.
Vamos, muévete.
Para lavar la ropa
debes mojarte las manos.
Colocas la tabla así.
Tomas el jabón con la derecha,
la ropa con la izquierda.
Luego le pasas el jabón
a la ropa dos veces.
Así.
Entonces remojas y friegas.
Remojas... y friegas.
Remojas y friegas.
Y remojas y friegas
y sacas.
Si todavía no está limpia,
vuelves de nuevo.
Remojas y friegas.
Y sigues remojando y fregando...
hasta que hayas terminado
de remojar...
y de fregar.
30, 40...
45... 50...
Podrías ser banquero,
con esa habilidad.
¡Un cumplido!
Gracias, Shannon.
¿Has calculado
el costo del viaje?
Puedo conseguir una carreta
por menos de $25.
Lo que cuesta caro es el arnés.
El bocado. El tiro.
La collera.
- Las riendas.
- Qué impresionante.
¿Cuánto has ahorrado tú?
¿Sigues rezando
por llegar a la carrera?
- Llegaré.
- Qué fenomenal.
Eres fenomenal, Shannon.
Anda a tu casa.
Escríbele a tus padres.
Te perdonarán
tus simples boberías.
La América no será exactamente
lo que me esperaba...
pero si volviera,
yo no...
¿Qué?
¿Tú no qué?
Dije que llegaría y llegaré.
- Necesitarás provisiones.
- Por supuesto. Comida, ropa.
Municiones. Una escopeta.
Cuando pienso en escopetas,
pienso en Stephen Chase.
Tienes suerte de haberte librado
de ese engreído.
No era tan malo. No lo conocías
como lo conocía yo.
Con lo que vi, me bastó.
Me adoraba.
Me veneraba.
Ponía su chaqueta sobre el fango
para que yo pasara.
¿Estás mirando al este?
Mirando al este.
Muy bien.
- Ya casi estoy.
- Alabado sea Dios.
Las luces.
Ya entré.
Buenas noches, Shannon.
¿Me encuentras bonita?
Nunca en mi vida
había visto nada como tú.
Me alegro.
Vamos a tener otra pelea.
Necesitamos un retador.
Jamás derrotaron a este hombre.
¿Quién boxea con él?
Tú podrías derrotarlo,
tienes cara de campeón.
¡Boxearé yo!
Joseph, hay ciertas reglas.
Hay que pisar la raya.
Primero tengo que dar la señal.
¡Pisen la raya, señores!
¡No pateen! ¡No muerdan!
¡No se saquen los ojos!
¡Pelea, patán!
¡Cobarde!
¡Vamos!
¡Vamos, buscapleitos!
Basta.
Ganaste, Joseph.
¡Qué pelea!
Sabía que podías.
¡Muchachas, a bailar!
¿Cuál es tu nombre?
Eso mismo, Joseph Donelly.
Qué paliza le diste.
¡Y acaba de desembarcar!
Gordon, tráele algo de fumar
a este bravucón. Siéntate.
¿Quién es el chico, Kelly?
Boxea de una manera
muy diferente.
Es resbaladizo. Dale la mano
al concejal D"Arcy Bourke.
Le daré la mano, señor,
pero no me siento muy amistoso.
- Tengo ganas de pelear.
- Qué entusiasta.
¿Boxearías con un italiano
si te encontrara uno?
Boxearía con cualquiera.
Por Dios, Dermody,
¿cuándo te va a cambiar la voz?
- Hay otro tipo.
- Tráelo.
- Apostaré por ti.
- ¡Hagan sus apuestas, señores!
El muchacho tiene ganas.
¡Pisen la raya, señores!
No te caigas, bribón.
Dios mío, ¿qué pasó?
Ayúdame a acostarlo.
Estás cubierto en sangre.
¿Qué pasó?
Estuvo boxeando.
Pero sobrevivirá.
Tenía pólvora por dentro
y tenía que explotar.
¿Quién eres tú?
Soy Grace.
Trabajo en el club social.
Esta noche me fue bien...
¿verdad?
Le ganaste a todos, Joseph.
Pero ahora no hables.
Duérmete.
Tengo que hablar contigo.
Eres su hermana, ¿verdad?
¿Cómo es él?
Además de fuerte y buen mozo.
Es muy temperamental.
Te lo creo. Es muy fogoso,
¿no es así? Y apasionado.
En realidad, no.
Es bastante aburrido.
¿Aburrido?
Yo no sé qué tipo de hombres
conocerás tú.
Pero no es nada aburrido.
¡Y qué cuerpo! Nos dolían
los ojos de verle las nalgas.
- Bueno, adiós, Grace.
- Dile que...
Mucho gusto.
- Buenas noches, Grace.
Esa es Grace.
- Eso me dijo.
- Baila en el cabaret.
No te preocupes por ella.
Reposa ahí.
No, Joseph. Acuéstate.
Busca en la bota.
4 dólares.
- Los gané.
- El jornal de un mes.
Ganaré el dinero del caballo
y la carreta antes del invierno.
Y no será
desplumando pollos.
Hay otros modos
de llegar a Oklahoma.
Si los hubieses oído...
aplaudiéndome.
Fue fantástico.
¡Pisen la raya, señores!
Vas muy despacio.
Ataca el cuerpo,
luego la cara.
Entonces, quítate.
Se quedan ahí parados.
Míralos.
¡Vamos!
¡Dale ahora!
Hola, Joseph.
Saludos, señoritas.
Qué buen partido,
ese Joseph Donelly.
Si alza los puños toda la noche,
¡qué no hará con el pirulí!
¿Han visto eso?
Miren las mangas,
todas infladas.
- Dice que es de París.
- Tan bello y moderno.
¡Con permiso!
¡Ay, con permiso!
Perros Poodles le vamos a
poner hasta en la cola.
Ahí está tu célebre hermano.
Válgame Dios.
Se ha comprado otro sombrero.
Hasta mañana.
¿Qué te parece?
¿Te gusta?
- ¿Te gusta el sombrero?
- No, ni un poquito.
Le preguntaré a otro.
- ¿Le gusta mi sombrero?
- Muy elegante, Sr. Donelly.
- Y qué bien peleó anoche.
- Muchas gracias.
Aquí viene.
Atlético y elegante.
¿Qué tal, buscapleitos?
Mejor que nunca, Mike.
- El Sr. Bourke quiere verte.
- Joseph Donelly.
- ¿Sigues invencible?
- Este bribón es algo serio.
Miren qué buena está
esa fulana pelirroja.
Cuidado con lo que dice.
Donelly, al Sr. Bourke
no se le habla así.
Déjalo, Kelly.
Esto es un negocio y el muchacho
es nuestro recurso.
Ahora escúchame.
Quiero que boxees con alguien.
Es un maldito italiano
y quiero que lo destroces.
Boxearé con él.
Y le ganaré.
Pero no lo hago por usted.
Boxeo por mí mismo, solo.
¿Qué haces,
te gusta enredar las cosas?
El Sr. Bourke tiene conexiones
que me hacen falta.
No le pienso besar el trasero
porque los demás lo hagan.
¿Te gusta tu ropa?
Dime.
¿Te gusta tener alojamiento?
Yo soy tu pan de cada día.
Si me retas, no vales nada.
No eres sino un bruto irlandés.
Haz lo que te digan
o te echo a la calle...
y te cerrarán las puertas
en la cara.
¿Me entiendes?
Será una gran pelea, Sr. Bourke.
Me alegro. Así me gusta.
¡Estoy borracha, Joseph!
¿Borracha?
Acabo de dejarte.
Ha estado bebiendo
un vasito de whisky.
Y cuando lo termine,
puede que me tome otro.
Viniste a la América
para ser moderna.
Me alegro
que lo estés siendo.
Usted ha cambiado, Sr. Donelly.
- He mejorado.
- No. Cambiado.
Todos esos sombreritos.
No llegarás a Oklahoma.
Habrás gastado todo.
Al paso que voy,
me traerán la tierra.
Te has vuelto un pedante.
Con permiso... borracha.
- Hola, Grace.
- Hola, Joseph.
¿Te veré en la iglesia mañana?
Me suena santo y divino, Grace.
Nos sentaremos juntos.
Hasta luego.
Tiene demasiado pecho
para ir a la iglesia.
Ante Dios,
los pechos son iguales.
Si se fuera a confesar,
no saldría del confesionario.
Grace no es una zorra.
Es una bailarina en el cabaret.
Eso no es bailar,
es enseñar las pantaletas.
Estoy segura que con gusto
se las quitaría.
- Puede que sí.
- ¿Lo ha hecho?
- Déjame ver...
- Estoy pensando.
- Piensa bien...
si es que aún te queda cerebro
en la cabeza.
El síndico y sus amigotes
se están burlando de ti.
- Me respetan.
- ¡Por supuesto que no!
- Ya basta.
- ¡Te están usando!
¡Dije que ya basta!
Dejas que abusen como si fueras
un pedazo de carne.
¡Ya he oído bastante!
¡Dime... dime que te gusta
mi sombrero!
- No tienes sombrero.
- ¡Dime que te gusta!
- ¡No tienes sombrero!
- ¡Dilo!
¿Por qué no puedes decir
que te gusta?
que te gusta mi traje?
¡Me lo gané!
¡Me ha ido bien!
¡No me toques!
Ve a toquetear
a esa perra tetona...
si no se está
zampando un pastel.
¡Tienes celos
porque he ganado más que tú!
¡Puedo ganar tanto como tú!
¡Ya lo verás, bravucón!
Llévala a la cama
y se acabó.
- Es mi hermana.
- Y yo soy tu mamá.
Cada vez que salga un caballero,
quiero que limpies el cuarto.
- Mike te está buscando.
- ¿Y Shannon?
- La pelea es esta noche.
- No ha regresado.
- Hay muchos italianos.
- ¿La has visto?
- No.
- ¡Está allá!
- Shannon está allá.
- ¿Dónde?
¡Shannon! ¡Basta ya!
¿Y tu dignidad?
A ti te aplastan el cráneo
todas las noches.
- ¿Qué diferencia hay?
- ¡Hay mucha diferencia!
- ¡Vamos, Donelly!
- ¡Olvídalo!
- ¡Te aposté $ 100!
- Pues, despídase.
¡Apostaré $200
y dividiremos las ganancias!
¡$200!
¡Dije que dividiría
las ganancias contigo!
¡Acéptalo!
Creí que no querías
que peleara.
Estabas boxeando por centavos.
Esto es una fortuna.
Yo haré lo mismo.
¡No seas tan orgulloso!
¡Tendrás a Oklahoma!
¡No tendrás que volver
a pelear para ellos!
¡Esto nos sacará de aquí!
¿Nos sacará?
Te sacará.
Quise decir, a ti.
Destroza al italiano.
¡Apártense!
¡Una silla para el Sr. Bourke!
Vamos.
¡Esta pelea es hasta el final!
¡Hagan sus apuestas!
¡El asalto termina
al caer uno al piso!
¡Vamos, buscapleitos!
¡Alza la izquierda!
¡Eso! ¡Dale!
Me huelo una victoria.
La disfrutaría más todavía
con una pelirroja.
El Sr. Bourke
quiere compañía.
El Sr. Bourke no me atrae.
Viniste a que te ayudara.
Ahora pórtate bien.
¿Qué hace?
- ¡No la toques!
- ¡Hay mucho dinero en juego!
¡Cerdo asqueroso!
¡Vuelve a la pelea!
¿Quieres que te descalifiquen?
¡Me estás costando dinero!
¡Vuelve allá y pelea!
¡Levántate!
¡Levántate, levántate!
¡He apostado más dinero
del que tienes!
- ¡Levántate!
- ¡Está aplanado!
¡Tú! ¡De pie!
¡Cállate la boca!
Saquen a este fracasado
del club.
Están en Jefferson Court,
número 6.
¡Jefferson Court, número 6!
En el South End.
La familia ha venido de Irlanda.
Han ofrecido una recompensa.
¿Has visto a esta muchacha?
¡Encuéntrenla!
¡Hagan su trabajo!
- ¡¿Tengo que hacerlo yo?!
- ¡La encontramos!
Aquí está, aquí mismo.
Esos borrachos
no nos servirán de nada.
Si la ves, su familia
está en Jefferson Court.
¡Jefferson Court, número 6!
Entra, buscapleitos.
Esa plata es nuestra.
Nos la ganamos.
Cada centavo lo originé yo.
Se acabó, buscapleitos.
Ya no trabajarás aquí,
ni boxearás, ni nada.
Lárguense de aquí.
Levántenlo.
Qué lástima.
Cuando te conocí lo vi venir.
¡No! ¡Déjalo!
Están expulsados.
Los albergas una sola noche
y cerraré el burdel.
Vamos.
Hace mucho frío.
- ¿Quiere ayuda?
- ¡Fuera de aquí!
- Trabajaré por comida.
- No contrato irlandeses.
Llevamos 3 días sin comer.
¡Dije que no quería irlandeses!
No puedo seguir vagando así.
No te rindas.
Ha pasado tanto tiempo.
Tantos días.
No podemos seguir así.
Creo que esta casa
está vacía.
Mira.
Un arbolito.
¡Comida!
Hay comida.
Joseph, míranos.
Nunca pensé
que esto acabaría así.
Y sabemos
que hay sitios mejores.
Siéntate.
Siéntate a esta bella mesa.
No podemos.
Somos ladrones.
Por favor, por favor.
Quiero que finjas.
Siéntate. Te serviré.
Esta noche...
quiero que cenes.
No me sirvas.
Siéntate nada más.
Siéntate conmigo.
Vamos a fingir...
que la casa es nuestra.
Que tú eres mi marido...
y yo tu esposa.
Siéntate.
¿Alguna vez te imaginaste
esa tierra con que soñabas?
La mía...
era un prado verde
y crecido...
que se movía con el viento.
La mía tenía un arroyo.
Quizás algunos árboles.
De tierra fértil y negra.
Sin pedruscos que recoger.
Un prado verde y un arroyo.
Se complementan
uno al otro, ¿no?
Así es.
De hecho, uno...
depende del otro.
Finge...
que me quieres.
Finjo que te quiero.
Yo finjo
que también te quiero.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Quién anda?
¡Fuera de mi casa!
¡Policía!
¡Llamen a la policía!
¡Auxilio!
¡Auxilio! ¡Necesita ayuda!
¡Déjenos entrar!
¿Es la familia Christie?
Déjanos entrar.
Pronto, busque un médico.
La puedes infectar
con tus manos asquerosas.
¿Pensaste que podías
llegar a su nivel?
¡Un balazo!
Dios mío, mírala.
- ¿Sanará?
- Ahora sí.
Es en el hombro.
Hay que limpiarla.
Ya estás a salvo.
En esta casa.
Estarás bien.
Cuídala.
¡Sr. Christie, vino el médico!
¡Ha ocurrido una tragedia!
- ¿Qué ha sucedido?
- Es su hija.
- ¿Shannon? ¿Está aquí?
- ¿Qué le ha pasado?
LA CORDILLERA OZARK 8 MESES DESPUÉS
Ya está. Quiten el fango de aquí.
Irlandés, cuando acabes
con el tablón, saca las piedras.
¡Vamos a ver si trabajan!
Llenen la carretilla.
¡Prendieron la mecha!
Busquen donde protegerse.
Prendieron la mecha.
¿Agua?
¿Quién quiere agua?
Mira eso. Tantas carretas
camino de Oklahoma.
Yo también iría
si tuviera tu edad.
No me interesa.
Yo tenía una novia.
Pero no me quería sin dinero.
Así es la América.
Si no eres rico, no vales nada.
Nunca debí haber venido.
Olviden las mujeres, muchachos.
Les queda muchísimo trabajo.
Papá, ¿eres tú?
Parece que no te va muy bien,
hijo mío.
Te he extrañado, papá.
Sin tierra,
el hombre no vale nada.
La tierra
es el alma misma del hombre.
Algún día
labraré mi propia tierra.
Y por Dios...
si lo logras,
tu viejo padre...
te sonreirá desde el cielo.
No salgan. Sólo hemos parado
a recoger agua.
Miren, son los pioneros.
Van a Oklahoma, me parece...
por la tierra que regalan.
Están perdiendo el tiempo.
No hay tierra para todos.
Uno de cada 100
obtendrá título.
Los demás...
están soñando.
Creen que se las darán
de gratis.
¡Irlandés!
¿Adónde crees que vas?
¡Iba por la ruta equivocada!
EL TERRITORIO DE OKLAHOMA
¡Granjeros!
¡Rancheros! ¡Colonos!
Esta perforadora es un ejemplo
de la gran industria americana.
Acérquense. No muerde.
Es simplemente moderna.
Mañana puede que obtengan tierra
pero no sobrevivirán sin agua.
OFICINA DE TERRENOS
Señores,
cada terreno está marcado.
El que llegue primero,
quita la marca...
y clava su propia estaca.
La carrera comenzará
mañana al mediodía.
Cada terreno está marcado.
El que llegue primero...
¿Dónde puedo
comprar un caballo?
Has llegado un poco tarde.
Queda poco por escoger.
Este caballo de aquí
está domado.
Ese caballo de allá
está a medio domar.
¿Sabes la diferencia?
Creo que la puedo ver.
El caballo domado
es más confiable.
El caballo a medio domar
es más veloz.
Eso es bueno.
Prefiero el más veloz.
Pero nadie sabe
lo que puede pasar.
Podrías acabar en el Canadá.
¡Apártate!
Me llevo el más confiable.
Buena idea.
Bueno, espero que ganes
un buen terreno.
Gracias, Ralph.
Estoy maldito.
Dios mío, estoy maldito.
Para lavar la ropa
hay que mojarse las manos.
No hay orden en este lugar.
Toma, agarras el jabón
y remojas y friegas.
- ¿Remojo y friego?
- Así.
- Me dieron un balazo.
- ¡¿Un balazo?!
Bueno, al menos me dispararon.
La caballería.
Cruzamos la línea de partida
y violamos la ley.
Daniel Christie, mañana
no voy a permitir que corras...
en esa carrera tan vulgar.
El lejano oeste me gusta, Nora.
Quién sabe
lo que pueda hacer.
Lo encontré.
A 30 Km. al oeste de aquí.
Es un paraíso de verdad.
Te encantará.
Aquí la tierra es árida,
pero allá donde viviremos...
hay un arroyo...
y la hierba crece
en las colinas, densa y verde.
Es la tierra de tus sueños.
Con permiso, Stephen.
¿Estás enojada conmigo?
Sí. Se suponía
que lo hiciéramos juntos.
No podía llevarte.
Era peligroso.
- De vez en cuando eso me gusta.
- Déjate de niñerías.
¿Acaso no estamos acá
tus padres y yo porque quisiste?
Mañana cabalgaremos juntos.
Unidos. Lado a lado.
Tendremos nuestro terreno...
nos casaremos
y por fin echaremos raíces.
Eso es lo que quieres, ¿no?
Sí.
Eso es lo que quiero.
Pues bien.
Me alegro.
Odio verte enojada.
No cuadra
con tu personalidad.
Hola, Shannon.
Ya me preguntaba
si te vería aquí.
- Me imaginé que sí.
- Yo no.
Te hacía viviendo
en Boston.
Te ves bien. Te ves bien.
Estoy con mi familia.
Vinimos en tren.
Yo también vine en tren.
Mañana participarás
en la carrera... supongo.
Siempre dije
que conseguiría mi terreno.
Hasta compré un caballo.
Un buen caballo.
El tiempo
lo cura todo.
Todo ha resultado...
como debía ser.
¿No crees?
Buena suerte mañana.
Buena suerte a ti también.
No te diste por vencida.
Desde Irlanda
sabías lo que querías.
Y fíjate.
Aquí estás.
Eres fenomenal, Shannon.
Qué fenomenal eres.
Lindo país,
¿verdad, muchacho?
Hallé el terreno ideal
para Shannon y para mí.
Prácticamente
como ella lo describió.
El lugar con que soñó.
Felicidades.
¿Qué diablos haces aquí?
¿Me la dejas sangrando
y ahora le hablas?
No te le acerques.
¿Me oyes?
Habrá mucha confusión
durante la carrera.
Se pueden perder las balas.
Sus ojos de encanto
Fueron una maldición
A los 3 días de muerto
Le robó hasta el camisón
Ya escogieron el terreno.
La parejita.
El sitio de sus sueños.
Durante todos esos meses
estuve tratando de olvidarla.
Estaba colocando los rieles
que la trajeron hasta acá.
¡Váyanse al infierno!
Obtendré mi tierra.
Eso es lo que pienso.
Mañana cabalgaré por mí mismo.
Yo solo.
En mi caballo.
¡Jesús, María y José,
protéjanme!
Ese era el caballo más viejo
que había visto en mi vida.
16 de SEPTIEMBRE, 1893
Casi es la hora.
Perderemos la foto.
¿Estás listo?
Yo le vendí el caballo.
¡No dejes que te asuste!
Estamos violando la ley, Nora.
No me gusta
que tomes acción.
Sí te gusta.
Ahora, escúchame.
Tu labor consiste
en clavar la estaca allá...
cuando te diga.
Yo estaré
dándole vueltas al caballo.
Tiene que verse
sudado y cansado.
Preferiblemente muerto.
¿Entendido?
Pero todo esto
no nos hace falta.
- Esto da miedo.
- Nos irá bien.
Será como si estuviéramos
empezando, no terminando.
Perdón.
La carrera
es hacia allá, muchacho.
Olvídate del caballo, muchacho,
búscate un burro.
Agárralo por el bocado.
¡Dispárale!
¡Fuego!
¡Hacia allá!
No quiero pelear contigo.
¡Dios nos proteja!
¡Aquí vienen!
Prepárate. Y finge
que te falta el aliento.
¿Que finja? ¡El corazón
se me quiere escapar!
¡Dios mío, Nora,
qué emoción!
¡Ahora, Nora! ¡Ya!
¡Ahí está!
¡Vamos, vamos!
Vamos, Shannon.
¡Pronto!
¡Móntate!
¿Estás bien, Shannon?
¿Estás bien?
Anda, Joseph.
¡Anda!
¡Corre!
Toma el terreno.
Ya no estás en Irlanda.
¡Desgraciado arrogante!
¡Vamos Shannon!
¡No dejes que lo haga!
¡Esta tierra es mía!
¡Es mía por destino!
Adelante, Joseph.
Tómala.
¡Tómala!
¡Cuidado, Joseph!
¡No lo toques, Shannon!
- ¡Vete de aquí!
- ¡Escucha!
¡Lárgate, Stephen!
¡Vete!
Joseph, mírame.
Mírame.
No te muevas.
Quédate quieto.
No lo hagas.
- Has tomado tu decisión.
- Joseph, mírame.
Joseph, mírame.
- Me siento morir.
- No, mírame a los ojos.
No te vas a morir.
Mira, la tierra es tuya.
Sin ti, toda la tierra del mundo
no vale nada.
Traté de ser digno de ti.
Pero no sé nada de libros,
ni de letras...
ni del sol, ni la luna.
Lo único que sé...
es que Joseph
quiere a Shannon.
Eso es lo único que me importa.
Quédate conmigo. Quédate.
Joseph, mírame.
Joseph, por favor.
No me dejes, por favor.
Por favor, no me dejes sola.
Por favor.
No, Dios mío. Por favor.
No me dejes.
Este era nuestro sueño.
Sin ti, no lo quiero.
Te quise.
Te quise desde el momento
en que te vi.
He tenido mis dudas.
Estabas muerto.
Pero te aseguro que
no me moriré por segunda vez.
FIN