Recibe con humildad...
...todo lo que te suceda.
Rashi.
Qué maravilla.
¡Dora!
¿Puedes ayudarme con el hielo?
Llevo horas esperándote.
No imaginas lo que acaba de pasar.
Yo regresaba por el camino de Lublin...
...cuando se le zafó la rueda al carro.
¡Gracias a Dios fue al regreso
y ya había vendido los gansos!
¿Por cuánto?
Quince centavos...
...pero ése no es el cuento.
Yo intentaba enderezar el carro...
...cuando se acercó un carro
que venía de Lvov.
Qué suerte haber encontrado
a alguien tan tarde.
Sí, increíble.
Pero ¡eso no fue lo importante!
Se detuvo para ayudarme...
...y hablamos un poco de todo.
¡Resulta que tú lo conoces!
¡Traitle Groshkover!
¡Traitle Groshkover! ¡El rabí Groshkover!
¡El tío de Pesel Bunim!
¡Estudió el Zohar con
el rabino en Cracovia!
Es un gran estudioso.
¡Se sabe el Mishná de memoria!
Nos cayó una maldición de Dios.
Traitle Groshkover está muerto.
Murió hace tres años.
¿Por qué dices eso?
¡Yo lo vi! ¡Hablé con él!
Pues hablaste con un alma poseída.
Traitle Groshkover murió de tifus
en casa de Pesel Bunim.
Pesel me contó, ella estuvo en el shivá.
¿Quién es?
Lo invité para que viniera...
...a tomar sopa, para que se calentara.
¡Él me ayudó, Dora!
¡Rabí Groshkover! ¡Bienvenido!
¡Qué amable eres, Velvel!
Y ¡tú debes ser Dora!
¡Me han hablado mucho de ti!
Sí, ¡tienes las mejillas rosadas
y las piernas robustas!
Velvel, ¡vaya esposa la que tienes!
Sí, es un sol. ¡Tome asiento!
Mi esposo me dijo que le ofreció sopa.
Sí, pero no puedo comer tan tarde,
me darían pesadillas.
No tomaré sopa.
Lo sabía.
¡Crees que soy muy gordo!
No. Las almas poseídas no comen.
¡Vaya esposa la que tienes!
Rabí Groshkover, se lo aseguro,
no es porque sea usted.
Ella oyó decir que usted murió
en casa de Pesel Bunim hace tres años.
Por eso cree que usted
es un alma poseída.
Por supuesto que yo no creo
en esas cosas.
Soy un hombre razonable.
Pesel vivía preocupada.
Nadie se ocupó de su cadáver...
...cuando el padre de Pesel salió
del velatorio.
Seguro en ese momento,
¡el espíritu maligno...
...lo poseyó!
"¡Mi cadáver!"
Mira, esposo...
Cuando preparaban el cuerpo...
...el padre de Pesel
le afeitó una mejilla...
...y se fue de la sala.
Volvió para afeitar la otra.
¡Usted ya se había ido!
Me afeité de prisa esta mañana
y me faltó un poco.
Según tú,
¿eso me convierte en alma poseída?
Es verdad, tuve tifus
cuando vivía en casa de Pesel...
...pero me recuperé, como
pueden ver bien, y ahora yo...
¡Vaya esposa la que tienes!
Mujer, ¿qué has hecho?
Sí, ¿qué has hecho?
Velvel, te pregunto
como hombre razonable:
¿Cuál de los dos está poseído?
¿Qué dices ahora de los espíritus?
¡Está intacto!
¡Todo lo contrario!
No me siento nada bien.
¿Uno hace una buena acción
y así le agradecen?
Quizá sí tomaré sopa.
Me siento débil.
O quizá...
Quizá deba irme.
Uno sabe cuando no es bienvenido.
Estamos perdidos.
Mañana encontrarán el cadáver.
Todo está perdido.
Tonterías, Velvel...
Bendito sea Dios.
Por fin se fue el diablo.
¡Fagle!
Bien. No te muevas.
Sí.
Bueno... Perdón.
No, gracias.
Estás sano.
- ¿Cómo están Judith y los niños?
- Bien. Todos bien.
¿Danny está a punto de celebrar
su bar mitzvah?
- Dentro de dos semanas.
- Vaya, ¡mazel tov!
Crecen rápido, ¿no?
Sí, se pone el...
Así es, se pone el...
¿Están entendiendo?
¿De acuerdo?
Entonces...
Esta parte es emocionante.
¿Tengo razón? Está bien.
Si eso es eso, podemos hacer esto.
Ésa es la paradoja de Schrödinger.
¿El gato está muerto?
O ¿el gato está vivo?
- Mensajes, profesor Gopnik.
- Gracias, Natalie.
Clive, entra.
¿Qué se te ofrece?
Dick Dutton del Club de Discos Columbia
Mensaje: Llame, por favor
Dr. Gopnik, creo que las notas...
Sy Ableman
MENSAJE: Hablemos
...de física fueron injustas.
Clive Park
MENSAJE: Notas injustas del EXAMEN
- ¿Por qué?
- Obtuve una nota insatisfactoria.
Saqué cero, reprobé.
Sí. Perdiste el parcial. Así es.
Sí, pero eso no es justo.
No sabía que me
evaluarían en matemática.
La física no se entiende
sin matemática, ¿o sí?
Si repruebo, pierdo la beca...
...y siento vergüenza.
Entiendo física.
Entiendo el gato muerto.
Pero no se entiende la física
sin entender la matemática.
La matemática te dice cómo funciona.
Es lo fundamental.
Los cuentos que les llevo
a clase son ilustrativos.
Son como fábulas
para ayudarlos a entender.
Es decir...
Ni yo entiendo el gato muerto.
La matemática es lo fundamental.
Muy difícil.
- Muy difícil.
- Lo siento, pero yo...
¿Qué propones?
- Una nota para aprobar.
- No.
O quizá pueda repetir el parcial.
Ya sé que incluye la matemática.
Eso no le gustaría a los demás.
Que un estudiante repita el parcial
hasta obtener la nota que quiera.
- Examen secreto.
- No...
- No diré nada.
- No.
Eso no es viable.
Me temo que tendremos
que asumir las consecuencias, Clive...
Muy preocupante.
- Sy Ableman.
- Hola, Sy. Larry Gopnik.
- Larry. ¿Cómo estás, amigo?
- Bien. ¿Y tú, Sy?
Bien. ¿Podemos hablar, Larry?
¿Qué? Tú...
¿Hola? ¿Larry?
¡Llama después!
¡Clive!
Era Sy Ableman.
Dijo que se cortó la llamada.
Saldré en un minuto.
Debo lavarme el cabello.
Voy a salir esta noche.
Saldré en un minuto.
¡Santo cielo!
¿Por qué el tío Arthur está
siempre en el baño?
Tiene que drenarse el quiste sebáceo.
Tú lo sabes.
¿Puedes arreglar la mesa?
¿Por qué no puede hacerlo
en el sótano o en el garaje?
También tenía $20 en el estuche.
¿Veinte dólares? ¿Para qué?
Le compré 30 gramos de mariguana
a Mike Fagle hace dos semanas.
Todavía le debía $20.
¿Ya te dio la hierba?
Sí. Pero me cortaron los fondos
hace dos semanas.
Fagle dijo que me golpearía
si no le pagaba.
¿Cuál fondo te cortaron?
¿Dónde consigues dinero?
¿Qué pasó?
El rabí Turchik tomó
su radio con el dinero.
- ¡Es una porquería!
- Sí. Creo que dijo que lo confiscaría.
Es una porquería.
¿Dónde consigues dinero?
Mike Fagle va a golpearlo.
La semana pasada golpeó
a Seth Seddlemeyer.
¡Es una porquería!
- ¿Fagle o Seth Seddlemeyer?
- ¡Los dos!
- ¡Saldré en un minuto!
- ¿Aún estás adentro?
Sí, saldré en un minuto.
¡Arthur!
- ¿Sí?
- ¡A comer!
Está bien, ¡saldré en un minuto!
- Deberíamos esperar.
- ¿Bromeas?
El Sr. Brandt sigue cortando
parte de nuestro césped.
¿Eso qué tiene?
- ¿Qué?
- ¿Es importante?
Es raro.
Mamá, ¿cuánto tiempo se quedará
el tío Arthur con nosotros?
Pregúntale a tu padre.
Cariño.
- Cariño.
- ¿Hablaste con Sy?
¿Sy?
Sy Ableman. Así es, llamó. Pero yo...
- ¿No hablaste con él?
- No.
¿Recuerdas los problemas
que hemos tenido tú y yo?
Pues, Sy y yo hemos intimado mucho.
En resumen, creo que es hora
de que hablemos del divorcio.
- ¿Sy Ableman?
- No se trata de Sy.
- ¡Mencionaste a Sy!
- No cambies lo que dije, Larry.
¿El divorcio?
¿Qué he hecho? Yo no he hecho nada.
Larry, no seas inmaduro.
Tú no has hecho nada,
y yo tampoco.
¡Sí! No hemos hecho nada.
Y quizá me den la permanencia.
Sin embargo,
ha habido problemas, como sabes...
- Bueno...
... y las cosas han cambiado.
Y está Sy Ableman.
Sy llegó a mi vida, y yo...
Llegó a tu...
¿Qué significa eso? Apenas lo conoces.
¡Hace 15 años conocemos a los Ableman!
Sí, pero dijiste
que no habíamos hecho nada.
Yo no he hecho nada.
Esto no es una aventura, Larry.
No se trata de tener sexo.
¿Sy Ableman?
¡Saldré en un minuto!
No supe de qué otra manera decírtelo...
...más que hablándote
y tratándote como a un adulto.
¿Eso está mal?
¿Dónde dormiré?
- ¿Qué?
- Arthur está en el sofá.
Sy cree que deberíamos...
¡Esther aún no se ha enfriado!
Esther murió hace tres años,
y ellos no se querían.
Sy quiere un Gett.
- ¿Un qué?
- Un divorcio ritual.
Él dice que es muy importante.
Sin un Gett, soy una Aguna.
¿Una qué? ¿A qué te refieres?
Siempre te haces el sorprendido.
Te he rogado que hables con el rabino.
Mensajes, profesor Gopnik.
DICK DUTTON Del Club de Discos Columbia
MENSAJE: 2º intento. Llame, por favor.
Sy Ableman
MENSAJE: Hablemos tranquilos.
Sí, gracias por venir, Clive. Siéntate.
El otro día tuvimos una buena charla...
- ...pero dejaste algo...
- Yo no lo dejé.
Ni siquiera sabes qué iba a decir.
No dejé nada. No me falta nada.
Sé dónde está todo.
Entonces, Clive...
...¿de dónde salió esto?
Esto está aquí, ¿no?
Sí, señor. Eso está allí.
Esto no es la nada. Esto es algo.
Sí. Eso es algo.
- ¿Qué es?
- Tú sabes qué es, creo.
- Y sabes que no puedo aceptarlo, Clive.
- Sí, señor.
Tendré que dárselo al profesor Finkle...
...con mis sospechas
sobre de dónde provino.
- Los actos tienen consecuencias.
- Sí. A menudo.
No, ¡siempre!
¡Los actos siempre tienen consecuencias!
En esta oficina,
los actos tienen consecuencias.
- Sí, señor.
- No sólo físicas...
- ...sino morales.
- Sí.
Y ambos conocemos tus actos.
No, señor. Yo conozco mis actos.
Yo interpreto, Clive.
Sé qué querías que entendiera.
Conjetura mucho, señor.
"¿Conjetura mucho, señor?"
Meras conjeturas, señor.
Muy incierto.
Cantor de sinagoga
yossele Rosenblatt.
¡Mocoso de porquería!
¡Sacaste $20 de mi cajón!
Estudio la tora, idiota.
¡Mocoso! ¡Le contaré a papá!
¿Vas a contarle
que se los sacaste de su billetera?
Mocosito, ¿sabes qué haré
si no me los devuelves?
¿Papá?
Papá, tienes que arreglar la antena.
Hola, Larry. ¿Pensaste en un abogado?
- ¡Papá!
- Cariño, ¡por favor!
- El canal cuatro no entra.
- ¿Hablamos de eso después?
No puedo ver F Troop.
Larry, los niños saben.
¿Crees que esto es un secreto?
¿Crees que es algo que ocultaremos?
El tío Arthur está en el baño,
y voy al Hole a las 8:00.
- ¡Saldré en un minuto!
- ¡Basta!
- ¡Ella siempre hace eso!
- ¿Qué está pasando?
¿Arthur?
¿Sí?
¿Qué estás haciendo?
Trabajo en el Mentaculus.
¿Tuviste suerte...
...buscando apartamento?
No.
- Sy.
- Qué gusto verte, Larry.
Llamaré a Judith.
No, escucha,
vine a verte a ti, si puedo.
- Semejante cosa.
- ¿Vamos a la cocina?
La forma como manejemos
esta situación es...
...muy importante.
Claro que sí.
Judith me contó que te dio la noticia...
...y dijo que reaccionaste con madurez.
- ¿Eso dijo?
- Claro que sí.
El respeto que te tiene...
- ¿Sí?
- ¿Tomas vino?
Porque esta botella es buena.
No es vino kosher dulce.
Es un vino. Un burdeos.
- ¿Sabes, Sy...?
- Ábrelo.
Déjalo airear.
Diez minutos. Es importante.
Gracias, Sy, pero no estoy...
Insisto, Larry.
No hay por qué estar molesto.
Me sentiría incómodo si no lo aceptaras.
Larry, escucha. Éstas son señales.
- Señales, Larry.
- No soy desagradecido.
Sólo que no sé mucho de vinos...
- ...y dada nuestra...
- Está bien.
...respectiva...
Larry, saldremos adelante.
¿Quieres un poco, porquería?
Carajo.
¿Quieres leer esto y
decirme qué piensas?
Está bien.
¡Vaya! Has debido ponerte un sombrero.
Date prisa, Mitch.
EL MENTACULUS
POR ARTHUR GOPNIK
¿Larry?
Hola, Arlen.
Larry, como presidente del comité
de permanencia debo decirte esto...
...aunque no debes preocuparte.
- Está bien.
- Pero creo que debo mencionarlo...
...aunque eso no pesará
en nuestra decisión...
...para darte la permanencia o no.
Entonces, no te preocupes.
Está bien, Arlen.
¿Qué es lo que no pesará?
Hemos recibido cartas...
...denigrándote y pidiéndonos
que no te demos la permanencia.
- ¿De quién?
- Son anónimas...
...así que las descontamos
por completo.
¿Qué dicen?
Hacen acusaciones... Afirmaciones.
Pero no les damos ningún crédito, Larry.
Yo no puedo...
...revelar detalles
de las deliberaciones del comité.
Pero ¿dijiste que no afectarán
sus deliberaciones?
Para nada.
- ¿Qué mencionan?
- Se podría decir que inmoralidades.
¿Puedo preguntar?
¿Tienen errores?
Pregunto, porque tengo
un estudiante surcoreano...
...que está molesto.
Quería hablarte de esto...
No. Están muy bien escritas.
Son escritas por un anglófono.
No hay lugar a dudas.
Pero te reitero. No debes preocuparte.
Te lo cuento
porque me sentiría mal ocultándotelo.
- Sí.
Saludos a Judith.
Tengo que recuperar mi radio.
Quizá esa porquería se lo metió
por el culo.
Si no lo recupero,
Mike Fagle va a matarme.
Culo arriba.
Buenas tardes.
Ve a lavarte, Mitch.
¿Fueron de cacería?
- ¿Eso es un...?
- Será un cobertizo para lanchas.
Genial.
- Sr. Brandt...
- ¡Te dije que te lavaras, Mitch!
¿Hoy no hay escuela?
No fue hoy a la escuela
para ir de cacería con su padre.
Sr. Brandt,
eso queda en el lindero de la propiedad.
Creo que no se debe armar...
- ...nada a tres metros...
- El lindero es el álamo.
- El...
- Álamo.
- Aun si lo es, usted se pasó.
- Mida.
- No tengo que medir, se nota que...
- El lindero es el álamo.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
- ¿Larry?
- ¿Sí?
¿Fuiste a ver a Sieglestein Schlutz?
- Aún no.
- Larry.
La cita es el lunes. ¿Para dónde vas?
- Voy al Hole.
- ¿Qué? ¿A las 5:00?
Me lavaré el cabello
en casa de Laurie Kipperstein.
Hola, Sr. Gopnik.
- ¿Y si te lo lavas aquí?
- El tío Arthur usa el baño.
¡Saldré en un minuto!
- ¿Estás listo?
- ¿Qué?
- Tenemos cita con Sy en Embers.
- ¿Yo?
Los dos. Yo te dije, Larry.
Larry.
¿Cómo estás?
Sy.
- Hola, Judith.
- Hola, Sy.
Larry, gracias por venir.
Es muy importante
poder hablar de estas cosas.
Me alegra venir a Embers, Sy.
Pero creo que es mejor dejarle...
...estas conversaciones a los abogados.
Claro.
Los abogados hablan de lo jurídico.
No hay que mezclar las cosas.
- Te rogué que fueras a ver al abogado.
- Ya te dije, iré el lunes.
El lunes estamos a tiempo.
Por favor, Embers no es el foro
de asuntos legales. Tienes razón.
Judith y yo queríamos hablar...
...de detalles prácticos.
Arreglo domiciliario.
Después de todo,
aquí todos estamos de acuerdo.
¿Arreglo domiciliario?
Todos queremos
que esto no afecte a los niños...
...es lo más importante.
No debemos poner a los niños
en el medio, Larry.
- Los niños no están...
- No estoy culpándote.
- Nadie está culpando a nadie, Larry.
- No dije eso.
Entonces tampoco nos recriminemos.
- ¡No lo hacía!
- Está bien. Mira.
Tomemos una distancia
para distender la situación.
A veces me parece que
si cuento hasta 10...
Uno...
...dos...
...tres...
...cuatro...
O mentalmente...
Para mantener las cosas estables
hasta el bar mitzvah de Danny...
El bar mitzvah de un niño, Larry.
Sy y yo creemos que lo mejor es
que te vayas de la casa.
- ¿Que me vaya?
- Es muy lógico.
- Las cosas no pueden seguir...
- ¿Que me vaya? ¿Para dónde?
El hotel Jolly Roger es muy agradable.
No es costoso.
Los cuartos son muy buenos.
Así podrás visitar a los niños.
Tiene puntos a su favor.
Tienen piscina.
¿No sería más lógico
que tú te mudaras a la casa de Sy?
Larry.
Larry, estás bromeando.
Creo que el Jolly Roger es
el mejor paso a seguir.
Escucha, pequeña porquería,
¡quiero mi dinero!
- ¡Basta! ¡Voy a conseguirlo!
- ¡Devuélvelo!
¡Me debes $20, desgraciado!
- ¡Descuida!
- ¡Dámelo, mocoso de porquería!
- ¡Voy a conseguirlo!
- ¡Mocoso! ¡Porquería!
- ¿Qué sucede?
- Nada.
- ¿Qué era eso?
¿Cómo va la lectura de la tora?
¿Puedes usar el equipo de sonido?
- ¿Qué?
- ¿Me prestas esto?
Voy a llevarme unas cosas
para el Jolly Roger.
- ¡Papá!
- Claro, papá.
¡Papá! ¡El chino!
Conflicto cultural.
Con todo respeto,
Sr. Park, no creo que sea eso.
- Sí.
- No...
...lo sería si fuera
costumbre en su país...
...sobornar a la gente por notas.
Sí.
¿Es la costumbre?
No, esto es calumnia. Cabe una demanda.
A ver si entiendo.
¿Amenaza con demandarme
por calumniar a su hijo?
Sí.
- Pero sería...
- ¿Este hombre está molestándolo?
¿Que si está molestándome? No.
Yo...
Mire...
Si hubiera calumnia, yo tendría
que haberlo calumniado ante alguien.
Dejémoslo claro.
Puedo fingir que el dinero nunca
apareció. Eso no es calumniar a nadie.
Sí. Y nota aprobatoria.
- ¿Nota aprobatoria?
- Sí.
- ¿O me demandará?
- Por aceptar el dinero.
Así que ¿él sí dejó el dinero?
¡Eso es una calumnia!
No tiene sentido.
O dejó el dinero o no lo dejó.
Por favor. Acepte el misterio.
Dame eso, porquería.
Es muy bueno con los números. Su falta
de socialización lo tiene estancado.
Aunque es un hombre muy tierno.
Arthur tiene un buen corazón.
No es como yo, nunca se queja.
A veces no le veo las cualidades.
Intentó hablarme
de esa cosa en la que trabaja...
El Mentaculus.
Dice que es
un mapa de probabilidad del universo.
¿Él sale a socializar?
Lo intenta. Va a las reuniones
de solteros en la Casa Hillel.
Yo no debería hablar. Soy como él.
¿Cómo está Judith?
Bien.
A veces estas cosas no deberían pasar.
Pasará un tiempo
antes de que sientas lo que estaba allí.
- En las buenas y en las malas.
- ¡Nunca lo sentí!
Quedé sorprendido.
¿Qué significa eso?
Todo lo que creí que era de una forma
resultó ser de otra.
Es una oportunidad de aprender
cómo son las cosas en realidad.
No quiero parecer simplista.
No siempre es fácil descifrar
lo que Dios intenta decirte...
...pero no tienes que hacerlo solo.
Somos judíos.
Tenemos un pozo de tradiciones
que nos ayudan a entender.
Cuando estamos confundidos,
tenemos todas las historias...
...contadas por personas que han tenido
los mismos problemas.
¿Has hablado con el rabí Nachtner?
- ¿Por qué no hablas con él?
- ¿Qué me dirá el rabino?
Si lo supiera, yo sería rabino.
Este aire es maravilloso.
Si alguien lo embotellara...
...se volvería millonario.
EL PRIMER RABINO
Hola, Larry. Qué gusto verte.
Rabí Scott.
Creí que vería al rabí Nachtner.
Lo llamaron a un etz monim.
La madre de Ruth Brynn está
hospitalizada y no está muy bien.
El rabí Nachtner me pidió
que lo reemplazara. Entra.
Y ella quiere un Gett.
¿Un qué?
- Ella quiere un...
- Un Gett.
Claro.
Siento que me movieron el piso.
No sé cuál es el derecho.
No sé qué hacer.
Estoy demasiado confundido.
¿Qué razones dio ella para la ruptura?
No dio razones.
Sólo eso, las cosas no iban bien.
Y ¿eso es cierto?
Supongo. No lo sé. Por lo general,
ella tiene razón en estas cosas.
Yo esperaba que el
rabí Nachtner pudiera...
¿Que él qué?
Que con la ventaja de su experiencia.
Sin ofender.
No, claro. Soy el rabino joven.
Y es verdad,
el punto de vista de alguien mayor...
...que quizá haya tenido problemas
parecidos, puede ser más válido.
Deberías hablar con el rabino mayor,
de todos modos.
Incluso con Marshak, si te da cita.
Él está muy ocupado, pero quizá...
¿Puedo compartir algo contigo?
Porque yo también he tenido
la sensación de haber perdido...
...a Hashem, lo cual es tu problema.
Yo también he olvidado
cómo verlo en el mundo...
...y cuando eso pasa, uno piensa...
...que si no puedo verlo,
es porque se fue.
Pero no es así.
Sólo tienes que recordar cómo verlo.
¿Tengo razón? Es decir...
Este estacionamiento.
No hay mucho que ver.
Pero si uno imagina
que es un visitante...
...que no conoce estos autos...
...alguien con capacidad de sorprenderse,
con una perspectiva fresca...
Es eso, Larry.
Porque con la perspectiva correcta...
...uno puede ver a Hashem
interviniendo en el mundo.
Él está en el mundo, no sólo en el shul.
Me parece que estás mirando el mundo,
a tu esposa...
...con ojos cansados.
Como si ella se hubiera
vuelto una cosa...
Un problema.
- Una cosa.
- Está saliendo con Sy Ableman.
Planean... Por eso quieren el Gett.
Lo lamento.
Fue idea de él.
Necesitan el Gett
para volver a casarse en la fe.
Pero... Así es la vida.
Tienes que ver estas cosas
como expresiones de la voluntad de Dios.
No tienen que gustarte, claro.
El jefe no siempre tiene razón,
pero siempre es el jefe.
¡Así es! Las cosas no están tan mal.
Mira el estacionamiento, Larry.
Sólo mira ese estacionamiento.
- ¿Ya están comiendo?
- Sarah va a salir.
- ¡Deja eso!
- ¿Qué está pasando?
- ¿Papá no viene a comer?
- Está en el Jolly Roger.
Sí.
¿Cómo estás, Larry?
Lamento mucho verte...
- ...en estas circunstancias.
- Bueno...
Siempre creí
que Judy y tú eran inseparables.
Esto es terrible, Larry. Es devastador.
Yo lo veo así...
...para mí, es una oportunidad
de organizar las cosas...
...de ver el mundo con
una mirada fresca...
...en vez de quedarme en la rutina,
viendo las cosas de la misma manera.
¿En serio?
No lo sé, quizá no.
Debo advertirte, legalmente,
nunca es fácil para el esposo.
Claro, a menos...
...que la esposa haya violado
el contrato matrimonial.
No. Nada parecido.
Aunque planea casarse con Sy Ableman,
pero ellos...
¡Sy Ableman!
- Sí. Pero ellos...
- ¡Esther aún no se ha enfriado!
Ella murió hace tres años.
Esto cambia la situación, Larry.
Sy Ableman.
No en el sentido de...
Ellos no han tenido sexo.
Que yo sepa.
No. Estoy casi seguro de que no.
Y de hecho, Judith quiere un Gett.
¿Un qué?
Un divorcio ritual.
Para volver a casarse en la fe.
Sí, claro.
En realidad no es un asunto jurídico.
Está bien.
Bueno.
Bien...
Sobre lo otro, el lindero de
la propiedad con el vecino...
...le pedí a Solomon Schlutz que mirara.
Sol es el experto en inmuebles.
Está bien. ¿Cómo...?
Estoy un poco preocupado.
¿Cómo...? Tengo apuros financieros.
¿Nuestra estructura de honorarios?
Cobramos por hora.
Dave Sieglestein y Solomon Schlutz
cobran $110.
Los socios, por ejemplo yo, cobramos...
Llamada para el Sr. Gopnik.
Danny lo llama de casa.
Puedes contestar aquí.
0809.
¿Danny?
- Hola, papá.
- ¿Estás bien?
- ¿Estás...? ¿Todo está...?
- F Troop se ve borrosa.
- ¿Qué?
- F Troop sigue borrosa.
- ¿Papá?
- ¿Hay algún problema?
¿Clive?
¡Clive!
¡Desgraciado! ¿Mandarás a tu madre
la próxima vez?
¡Desgraciado! ¡Quiero verte!
Un momento.
Profesor Gopnik,
es Dick Dutton otra vez.
Dick Dutton.
¿Hola?
¿Hola, Sr. Gopnik?
Habla Dick Dutton
del Club de Discos Columbia.
Lo llamo porque han
pasado cuatro meses...
...y no hemos recibido el primer pago.
Hay algún error.
No soy socio
del Club de Discos Columbian.
Señor, ¿usted es Lawrence Gopnik
y vive en el 8419 de la calle Fern Hill?
No, vivo en el Jolly Roger.
¿Perdón?
No, yo...
Bueno, sí, está bien.
- Sí, ¿usted es Lawrence Gopnik?
- Está bien.
"Está bien" significa...
Está bien, Lawrence Gopnik, sí.
Usted recibió
sus 12 álbumes de presentación...
...y lleva cuatro meses recibiendo
la selección mensual principal...
¿La selección mensual principal?
¿Es un disco?
No pedí ningún disco.
Para recibir la selección
mensual principal...
- ...no hay que hacer nada.
- Así es. Yo no he hecho nada.
Por eso recibió
la selección mensual principal.
- Pero...
- El último fue Santana Abraxas. Usted...
Yo no pedí Santana Abraxas.
Al no hacer nada,
queda pedida la selección principal.
Se envía automáticamente por correo,
más envío y entrega.
- Ahora recibirá...
- ¡No puedo pagar un disco nuevo al mes!
No he pedido...
Ahora recibirá Cosmo's Factory, señor.
La selección principal de junio.
Mire, ¡algo funciona muy mal!
No quiero Santana Abraxas.
Acabo de tener
un accidente de auto terrible.
Lo lamento, señor.
Gracias. Pero yo...
¿Está usted bien?
Sí. Nadie salió herido.
Está bien.
Tuvo 14 días
para escuchar Santana Abraxas.
- ¿Señor?
- Yo no pedí Santana Abraxas...
...no escuché Santana Abraxas,
¡yo no hice nada!
- ¡Señor! Su hijo. Dice que es urgente.
- Sr. Gopnik...
No podemos obligarlo
a escuchar el disco...
- Está bien.
- Le damos...
Bueno, lo llamo después.
- Es... Lo lamento.
- No, Sr. Gopnik, por favor...
- ¿Danny?
- Sí. Escucha, papá...
¿Te afiliaste al Club
de Discos Columbia?
¿Danny?
Danny, esto es completamente
inaceptable. No puedo pagar...
Está bien, papá, pero
debes venir a casa.
- ¿Es por F Troop?
- No, mamá está muy alterada.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
¿Esto significa
que no puedo ir al Hole esta noche?
¿Qué significa eso? ¿Qué pasó?
Sy Ableman murió en un choque de auto.
Hola, papá.
¿Qué?
¿Vas a volver a casa?
¿Puedes arreglar la antena?
¿Qué?
Sigue así...
EL SEGUNDO RABINO
Ella parece estar pidiendo demasiado.
Pero... No lo sé.
Alguien tiene que
pagar el entierro de Sy.
Sus propiedades están en sucesión.
Pero ¿por qué tengo que ser yo?
¿Está mal quejarme?
Judy dice que está mal.
Pero tengo muchos apuros financieros.
Pago la hipoteca y el Jolly Roger...
...choqué el auto, y el bar
mitzvah de Danny se aproxima.
Este momento nunca es bueno.
No sé qué impacto tendrá
la muerte de Sy en mi vida.
Obviamente, las cosas no
volverán a ser como eran.
- ¿Querrías eso, Larry?
- No.
Bueno, sí.
A veces.
O...
No lo sé.
Supongo que ésa es la respuesta sincera.
¿Qué era mi vida antes?
No era lo que yo creía.
¿Qué significa todo eso?
¿Qué intenta decirme Hashem...
...al hacerme pagar el
entierro de Sy Ableman?
¿Le conté que tuve un accidente de auto
al mismo tiempo que Sy?
En el mismo instante, según entiendo.
¿Hashem intenta decirme
que Sy Ableman soy yo?
¿O que todos somos uno o algo?
¿Cómo nos habla Dios?
Es una buena pregunta.
Conoces a Lee Sussman.
¿Al Dr. Sussman? Creo... Sí.
¿Te contó lo de los dientes del goy?
No. ¿Cuál goy?
Lee estaba un día en el trabajo.
Tiene un consultorio de ortodoncia
en Great Bear.
Estaba haciendo un molde de yeso...
...para el puente de un paciente,
Russell Krauss.
El molde se secó,
y Lee lo examinó un día...
...antes de hacer el aparato.
Notó algo inusual.
Parece que había algo grabado
en los incisivos inferiores del paciente.
Hey vav shin yud ayin nun yud.
Ho-she-ay-ni.
"Ayúdenme. Sálvenme."
Esto, en la boca de un goy, Larry.
Volvió a llamar al goy...
...con la excusa de que necesitaba
tomar más medidas para el aparato.
"¿Cómo estás?
"¿Notaste algún otro problema
en tus dientes?"
"No."
Ahí estaba.
Ho-she-ay-ni.
"Ayúdenme."
Rayos.
Sussman se fue a casa.
¿Sussman podía comer? No podía.
¿Sussman podía dormir? No podía.
Sussman buscó en los moldes
de sus demás pacientes...
...goy y judíos por igual...
...buscando otros mensajes.
No encontró ninguno.
Buscó en su propia boca.
Nada.
Buscó en la boca de la esposa.
Pero Sussman es un hombre estudiado.
Quizá no sea el sabio más grande
del mundo. Ni el rabí Marshak.
Pero es conocedor del Zohar y la cábala.
Sabe que cada letra hebrea tiene
su equivalente numérico.
8- 4-6-4-4-7-3.
Siete dígitos. ¿Quizá
un número telefónico?
"¿Hola? ¿Allí conocen a un goy
llamado Russell Krauss?"
"¿A quién?" "¿De dónde contestan?
"¿El Búho Rojo en Bloomington?
Muchas gracias."
Fue allá.
Es un Búho Rojo. Provisiones, de todo.
Sussman se fue a casa.
¿Qué significa eso?
Tiene que averiguarlo
si quiere volver a dormir.
Fue a ver...
...al rabí Nachtner.
Entró y se sentó donde estás tú.
"¿Qué significa, rabino?
"¿Es una señal de Hashem? 'Ayúdenme.'
"Yo, Sussman, debo hacer algo
para ayudar a este goy.
"¿Haciendo qué? En los dientes no dice.
"O ¿quizá deba ayudar a la gente
a llevar una vida más honrada?
"¿La respuesta está en la cábala?
¿En la tora?
"O ¿existe alguna pregunta?
"Dígame, rabino, esa
señal, ¿qué puede...
..."significar?"
¿Y usted qué le contestó?
- ¿A Sussman?
- Sí.
¿Es importante?
¿No está contándomelo por eso?
Está bien.
Nachtner le dijo:
"Mire, ¿los dientes? No sabemos.
"¿Una señal de Hashem? No sabemos.
"¿Ayudar a los demás?
"No haría daño."
No, pero ¿quién la puso ahí?
¿Era para Sussman?
O ¿era para el que la encontrara? O...
No podemos saberlo todo.
¡Parece que usted no supiera nada!
¿Para qué me contó el cuento?
Primero me dice que le cuente
y después que no.
¿Qué le pasó a Sussman?
¿Qué iba a pasarle?
Nada. Regresó a trabajar.
Buscaba mensajes en los
dientes de todos los pacientes.
No encontró nada.
Con el tiempo, dejó de buscar.
Volvió a vivir.
Estas preguntas que
te preocupan, Larry...
...son como un dolor de muela.
Lo sientes un rato, después pasa.
¡No quiero que pase!
¡Quiero una respuesta!
Claro. Todos queremos la respuesta.
Hashem no tiene por qué respondernos.
No nos debe nada.
La obligación es al contrario.
¿Por qué nos plantea las preguntas
si no va a darnos las respuestas?
No me lo ha dicho.
Y ¿qué le pasó al goy?
¿Al goy?
¿Eso qué importa?
Sy Ableman fue un hombre serio.
Sy Ableman fue un hombre
consagrado a su comunidad...
...al estudio de la
tora, a su amada esposa...
...Esther, hasta hace tres
años cuando murió...
...y a su obligación, según la entendía.
¿Adónde va un hombre así?
Un tzaddik. Quién sabe, quizá
incluso un Lamed Vovnik.
Un hombre querido por todos,
que despreciaba lo frívolo.
¿Un hombre tan serio
podría sencillamente...
...desaparecer?
Estamos hablando del Olam Ha-ba,
del más allá.
No del cielo.
No de lo que hay después de la vida,
según los gentiles.
"Olam Ha-ba." ¿Qué es Olam Ha-ba?
¿Dónde queda Olam Ha-ba?
No es en un punto geográfico,
con seguridad...
...como Canadá.
Tampoco es Eretz zavat chalav udvash,
la tierra de leche y miel.
Porque a nosotros no nos prometieron
un premio personal.
Una estrella de oro.
Una sala VIP de primera clase donde dan
leche y galletas por toda la eternidad.
Olam Ha-ba está en el seno de Abraham.
¿Arthur Gopnik?
¿Usted es Arthur Gopnik?
Soy Lawrence Gopnik.
¿Usted responde
al nombre de Arthur Gopnik?
No.
¿Él es Arthur Gopnik?
¿Pueden decirme qué pasa?
Estamos en un Shivá.
¿Están qué?
En un rito religioso. Estamos afligidos.
- ¿Quién murió?
- El novio...
Es una larga historia.
Dígale a Arthur Gopnik
que está violando la ley.
Hoy no lo arrestaremos,
pero la próxima vez sí.
El juego está prohibido en este estado.
Las cosas son así.
Muy bien. Regrese a su cosa.
Perdón, señor.
Papá, ya entra el canal cuatro,
pero el canal siete no entra.
Arthur, ¿cómo pudiste hacerle eso
a esta familia?
- Cuando Sy...
- Un pequeño delito. Nadie salió herido.
¡No por eso está bien!
Ganó mucho dinero, papá.
¡El Mentaculus en realidad funciona!
¿Tú lo conocías?
- Pues...
- Ellos debieron delatarme.
Sabían que podía seguir ganando,
así que me excluyeron, y ahora...
¿Qué hiciste con el dinero que ganaste?
¿Qué está pasando?
Yo no lo quería, Danny lo necesitaba...
¡Qué injusticia!
- ¿Qué...?
- Te diré qué es injusto.
Que no me dejen jugar
a las cartas con ellos.
¿Para qué darle dinero?
¿Sabes cómo lo gasta?
Sé lo de los discos.
¿Discos? ¿Crees
que le compra discos a Mike Fagle?
Al menos no quiero operarme la nariz.
- ¡Qué mocoso!
- ¿Qué?
¡Nadie se operará la nariz
en esta casa! ¿Entiendes?
¡Danny! ¡No te vayas!
¡Aún estamos hablando!
¿Cuál era el juego
a las cartas, Arthur?
Unos goy montaron un juego privado.
Creo que eran italianos.
¡Danny! ¿Qué está pasando?
¿Danny? Estamos en un Shivá.
Bueno...
...ella contrató a Barney Silver
de Tuchman, Marsh.
Es una...
Es una firma agresiva, Larry.
No son personas agradables. Judith
tiene derecho de contratar a quien...
¿No vas a hablar?
Es difícil. Creo que desocupó
nuestra cuenta bancaria.
- Intenté preguntárselo, educadamente.
- Sí.
Tienes que abrir una cuenta nueva
sólo a tu nombre.
Deposita tu salario allí
de ahora en adelante.
- ¿Puedo?
- Claro que sí.
- ¿Eso no es deshonesto?
- Tú...
- Odio decir esto...
...pero creo que también me ha sacado
efectivo de la billetera.
Vaya.
Sí, definitivamente esto es
una confrontación.
¿Larry? ¿Estás bien? ¿Larry?
¡Vamos! ¡Larry! No hay necesidad de eso.
Larry. Vamos a salir adelante.
¿Has hablado con el rabino?
Hablé con Nachtner.
¿Te ayudó en algo?
¿Te contó lo de los dientes del goy?
Debes tratar de hablar con Marshak.
Me dijeron
que él ya no hace trabajo pastoral.
Él sólo...
...felicita al chico del bar mitzvah
todas las semanas.
Qué pena.
Marshak es un hombre muy sabio.
Envejeciendo.
Está muy viejo.
No, yo.
- Dick Dutton. Club de Discos Columbia.
- Ahora no.
¿Nunca pasa al teléfono?
Si voy personalmente, podría...
¿Qué tal cuando el rabí Marshak pueda?
¿Puedo darle mi número
en el Jolly Roger?
X al cuadrado, así
que delta X es igual...
...a la raíz cuadrada de 0,077
A al cuadrado menos cero...
...de lo cual derivamos la raíz cuadrada
de 0,077 A al cuadrado.
Y también, la incertidumbre...
...en P es igual a la raíz cuadrada
de corchete P al cuadrado...
...menos corchete P al cuadrado...
...también igual a la raíz
cuadrada de H sobre A al cuadrado.
Lo cual nos deja delta X, delta P
...igual a la raíz cuadrada
de 0,077 A al cuadrado...
...H sobre A al cuadrado, y 1,74 H barra.
¿Está bien?
El principio de incertidumbre.
Prueba que nunca sabemos
con certeza qué pasa.
Y aunque no entiendan nada...
...tendrán que saberlo para el parcial.
- ¿Entendiste eso?
- Claro.
Salvo que yo sí sé qué ocurre.
¿Cómo lo explicas?
Puede que en Olam Ha-ba...
Disculpa, no es el punto.
En este mundo, Larry.
Acepto que es sutil, inteligente.
Pero a fin de cuentas, ¿es convincente?
Sí. Es una prueba. Es matemática.
No, disculpa.
La matemática es el arte de lo posible.
No lo creo.
El arte de lo posible, eso es...
No lo recuerdo. Otra cosa.
- Soy un hombre serio, Larry.
- Eso lo sé. Si entendí mal,
- ¿qué...?
- Muy sencillo.
Consulta a Marshak.
¡Lo sé! ¡Quiero consultar a Marshak!
¡Me acosté con tu esposa, Larry!
¡Me acosté con ella!
¡Eso sucede! ¡Consulta a Marshak!
Sr. Gopnik.
Hola, Sra. Samsky.
Iba a tocar, pero creí que no estaba.
Creí haber oído algo.
¿Qué se le ofrece? ¿Quiere entrar?
- No, yo...
- Hace más fresco.
Está bien.
Noté que el Sr. Samsky no estaba y...
- Está de viaje.
- Sí.
Decidí hablar con usted
ya que es nueva en el barrio.
Si se le ofrece algo, oficios...
Si necesita ayuda,
decidí ayudar a los demás, como vecinos.
- Muy amable.
- No es nada.
Es bueno conocer a los vecinos
y ayudarlos.
Ayudar a los demás.
Aunque no me gustan mucho
mis vecinos del otro lado.
- Son goy, ¿no?
- Sí.
Aunque no debo juzgar.
Debo admitir...
¿Quiere sentarse?
Está bien. Gracias.
- ¿Quiere té helado? Está listo.
- Está bien.
Yo tampoco lo veo mucho a usted.
Sí, últimamente no he estado en casa.
Mi esposa y yo estamos...
Me tiene hospedado en el Jolly Roger,
ese hotelito en...
Está castigado, ¿no?
Sí. Por decir lo
menos, supongo. Gracias.
Supongo que...
¿Aprovecha sus nuevas libertades?
¿A qué se refiere?
Yo sí.
Para recrearme.
¿Eso es...
...mariguana?
El té helado le convendrá.
¿Es...?
Está bien.
Quizá el rabí Scott tenía razón.
¿Quién es el rabí Scott?
El rabino joven.
¿Qué dijo?
Habló...
...de percepción.
Mis problemas son sólo...
Sólo...
Una mera...
¿Eso es una sirena?
No.
A veces la gente se vuelve paranoica.
Cielos, eso es una sirena.
¡Oigan!
- ¡Oigan!
- ¿Este hombre vive aquí?
- Casi. Duerme en el sofá.
- ¡Esto es una locura!
No supe qué decir.
Me pidieron la dirección.
Es sólo matemática.
No pueden arrestar a alguien por eso.
No sabía si darles ésta,
o la del Jolly Roger.
¿Conoce a este hombre?
Me pareció que ésta sonaba mejor.
No lo sé.
Papá, ¿por qué está
esposado el tío Arthur?
Es un error. Es decir, no
un error, una equivocación...
- Hola, Sra. Samsky.
- Hola, Arthur.
- ¿Este hombre vive aquí?
- Duerme en el sofá.
¿Qué hizo?
- ¡Nada! ¡Yo no hice nada!
- Papá duerme en un catre.
Señor, arrestamos a este hombre
en el bar North Dakota.
- Pero ¡yo no hice nada!
- ¿En el North Dakota?
- Prostitución. Sodomía. Eso es grave.
- Pero yo no hice nada.
"¿Sodomía?"
¿Qué es sodomía, papá?
¿Qué dice Arthur?
Que él no hizo nada.
Que sólo entró para beber un trago.
- ¿Arthur bebe?
- No.
El North Dakota.
Bueno...
Necesitarán un abogado penalista.
- Bien. ¿Quién...?
- Ron Meshbesher.
- ¿Es bueno?
- Ron es muy bueno.
No entiendo.
Va a reuniones a la Casa Hillel.
- Yo llamaría a Ron Meshbesher.
- ¿Es costoso?
No es barato.
Sí.
Sol, entra, danos buenas noticias.
Sol ha estudiado el asunto de linderos,
no hablará de los detalles...
...pero cree que hay
una salida interesante.
Dice que encontró algo
por pura coincidencia.
Por eso eres socio comanditado,
¿verdad, Sol?
- El bar mitzvah de Danny es...
- Esta semana.
¿Este shabbas? Genial.
Profesor Gopnik, Dick Dutton.
Ataque cardíaco. Que llame después.
¿Larry?
Como sabes, el comité de
permanencia se reúne... ¿Qué?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Lo lamento. Sé que has
tenido dificultades.
Alguien acaba de...
Pero estoy bien.
Como sabes, el miércoles
se reúne el comité de permanencia...
- ...para tomar las decisiones finales.
- Arlen...
...yo no soy malvado.
- No, Larry, claro que no.
- ¡No lo soy!
No hacemos juicios morales.
Una vez fui al Aster Art.
Vi El ensueño sueco.
Está bien. No tienes que contarnos.
Ni siquiera fue erótico.
Aunque sí, de algún modo.
Está bien, Larry. Créeme.
Sí, está bien.
Está bien.
Tomaremos la decisión el miércoles.
Si quieres presentar algo para
apoyar tu solicitud de permanencia...
...lo necesitamos para el miércoles.
- ¿Presentar? ¿Qué estás...?
- Cualquier cosa. Publicaciones.
Lo que hayas hecho
por fuera de la institución.
Cualquier cosa que debamos conocer.
No he hecho nada.
No he publicado.
Ustedes siguen recibiendo...
- Cartas anónimas...
- Lo sé. Sí.
Está bien. ¿El miércoles?
Está bien. Descuida.
No hacer nada no tiene nada de malo,
ipso facto.
Sólo descansa.
Intenta descansar.
¡Cielos, Sra. Samsky!
Qué bueno.
Hay que clavarlo. Es muy importante.
Por favor. Necesito ayuda. Ya hablé
con los demás rabinos. Por favor.
No es sobre el bar mitzvah de mi
hijo Danny. Es el próximo shabbas.
Es un evento muy feliz. Eso está bien.
Es sobre mí.
He tenido algunos tsuris últimamente.
Problemas matrimoniales, profesionales,
de todo tipo. No es una consulta frívola.
Es una...
Soy...
He tratado de ser un hombre serio.
He tratado de hacer el bien, ser
miembro de la comunidad, criar a los...
Danny y Sarah estudian hebreo.
Un buen desayuno...
Danny estudia hebreo,
Sarah no tiene tiempo.
Ella se lava mucho el cabello.
Parece que hay varios elementos...
...pero no le diga eso a Marshak,
sólo dígale que necesito ayuda.
Por favor. Necesito ayuda.
El rabino está ocupado.
No parecía ocupado.
Está pensando.
¿Arthur?
¿Qué sucede?
Todo va a salir bien.
Arthur, nosotros...
Descuida, llamaremos a Ron Meshbesher.
Todo va a salir bien.
¡Arthur!
¡Arthur! ¡Tienes que calmarte!
¡Todo es una mierda, Larry!
Arthur, no digas esa palabra.
¡Es una maldita mierda!
Arthur.
¡Mira todo lo que Hashem te ha dado!
¿Qué me ha dado?
¡No me ha dado ni mierda!
Arthur. ¿Qué tengo yo?
Vivo en el Jolly Roger.
¡Tienes una familia! ¡Tienes un empleo!
Hashem no me ha dado ni mierda.
¡No me ha dado nada!
Hashem no tiene la culpa, Arthur. Por
favor. A veces... Por favor, cálmate.
A veces tienes que ayudarte.
Hashem no me ha dado ni mierda.
Ya no puedo ni jugar a las cartas.
Está bien.
¿Es aquí?
Sí, creo. Sí, allí.
Esto te servirá para organizarte.
Cielos. ¿De dónde lo sacaste?
- No importa.
- Es mucho dinero.
- Es para que empieces.
- Lo sé, pero es mucho dinero.
- ¿No lo necesitas?
- Arthur, estoy bien.
Vamos. Súbete. Cuando te organices,
dime cómo contactarte.
¿Estás seguro?
Está bien.
Larry. Lo lamento.
- Lo que dije anoche.
- Lo sé.
Está bien.
¡Adiós!
¡Allá hay otro judío, hijo!
¿Anoche fuimos a la piscina?
Sí.
Lo lamento.
Es shabbas.
Dame eso, porquería.
Lamento que las cosas hayan sido
tan difíciles para nosotros.
Está bien.
Sy te respetaba mucho, Larry.
Envió cartas al comité de permanencia.
Santo cielo.
...en tu lugar como parte de nuestra
tribu. Ahora, irás a ver al rabí Marshak.
Después, celebrarás en una recepción
abajo, en el Salón Schanfield.
Y luego, serás miembro del B'Nai
Avraham y de la nación de Israel.
Danny Gopnik, la Hermandad
te regala esta copa Kidush...
...para que recuerdes este día sagrado
el próximo shabbas, el siguiente...
...y todos los shabbas
de tu larga y fructífera vida.
Y hasta el maravilloso día en que estés
bajo la jupá, decimos amén.
Cuando descubrimos...
...que la verdad...
...es mentira...
...y mueren...
...todas tus ilusiones...
Luego ¿qué?
Grace Slick.
Marty Balin.
Paul Kantner.
Jorma...
...Kaukonen.
...algo.
Éstos son los músicos...
...de Airplane.
Pórtate bien.
Danny estuvo magnífico.
Gracias, Arlen.
Mazel tov. Fue una maravilla.
Así es. Gracias.
Esta época es de naches.
Es tu hijo menor,
tienes que disfrutarlo.
Eso hago.
Eso haré.
- Nos vemos en la cafetería.
- Sí.
Yo...
Sólo...
No debería contarte.
No te lo digo oficialmente.
Sólo el jueves se conocerán
los candidatos a la permanencia.
¿Sí?
Quedarás muy satisfecho.
- Gracias, Arlen.
- No te dije nada. Mazel tov.
Sr. RONALD MESHBESHER
Contrato de honorarios
Cobro por servicios jurídicos... $3.000
FORMA DE PAGO: INMEDIATO
Fagle.
Clive - Cero
Las previsiones climáticas indican
que habrá un huracán.
El Sr. Turchik decidió trasladarnos
al sótano de la sinagoga.
Haremos dos filas.
¡La maldita bandera se saldrá del asta!
¿Hola?
- ¿Larry?
- ¿Sí?
Hola, Len Shapiro.
Hola, Dr. Shapiro.
- Oye, mazel tov por Danny.
- Sí, gracias.
¿Puedes venir
para hablar de las radiografías?
¿Hola?
¿Sí?
Larry, ¿puedes venir
para hablar de las radiografías?
¿Recuerdas las radiografías que hicimos?
¿No podemos hablarlo por teléfono?
Estaremos más cómodos en persona.
¿Puedes venir?
- ¿Cuándo?
- Ya.
Ahora está bien. Te aparté una cita.
¡Oye, Fagle!
Fagle, tengo tu...
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net