UN LOCO MARAVILLOSO
Samson.
Samson, ¿te levantaste?
Idiota. Cabeza dura.
Ya me harté.
Tus huevos se enfrían.
Samson, vamos.
Muy bien.
Samson, llego tarde.
- Tú díselo. Ahora.
- Buenos días, Sra. Shillitoe.
- Buenos días, Sra. Fitzgerald.
- Si tiene un minuto...
Bueno, llego tarde al trabajo.
Él insultó a mi marido
otra vez ayer.
Le diré que deje de hacerlo.
Siempre dice lo mismo.
Está empeorando.
Bueno, verá, es algo
en lo que está trabajando.
ATHENA
LIMPIEZA DE ALFOMBRAS
Que tenga una buena insolación,
Sra. Agastini.
Sr. Shillitoe.
Sr. Shillitoe, debo hablar con usted.
¡Sr. Shillitoe!
Sr. Shillitoe, está atrasado
con la pensión alimenticia.
Tomaremos acciones legales.
Sr. Shillitoe.
Niños, por favor. Sr. Shillitoe.
Oye, ¿puedes ayudarme?
Quince centavos. Para el metro.
Sr. Shillitoe, al día de hoy...
...está cuatro semanas atrasado
con la pensión: 300 dólares.
No me gruña.
Si no paga, la ex señora Shillitoe
tomará acciones legales.
- ¿Sabe qué sucederá?
- Quince centavos para el metro.
Sin el aumento de tarifas,
te conformarías con cinco.
¿Qué tonta tormenta sopla
de la cuna hasta aquí?
- Sr. Shillitoe, por favor.
- Piensa.
Usa tu imaginación.
- Debes llegar a Baltimore.
- Sr. Shillitoe, por favor.
- Y necesitas 10 dólares.
- Escúcheme, por favor.
¿Me daría 10 dólares para
llegar a Baltimore?
Sr. Shillitoe, hablo en serio.
No tiene que volver a la cárcel.
Podrían ser tres meses esta vez.
Pague los atrasos esta noche
o le entregaré--
- ¡Conseguiré su maldito dinero!
- ¡Esta noche!
- ¿90 centavos para llegar a Newark?
- Fuera.
Puede empezar aquí.
El Sr. Bingham estará fuera
una semana.
Paredes de piedra
no hacen una prisión.
¿Hacen una prisión?
- ¿Disculpe?
- Claro que no.
- Aquí es donde las hacen.
- No las hacemos aquí.
- Somos Eesne.
- ¿Eesne?
Sí, Eesne. E-E-S-N-E.
Equipamiento electrónico para
sistemas de navegación espacial.
Se usa en el RK 402.
¿Dice que esto conquistará todo esto?
Claro. Es nuestro universo.
Cuidado con lo que dices, malhumorada.
Las estrellas son frágiles.
- ¿Srta. Walnicki?
- ¿Sí?
Éstos son los presupuestos de
Kuntzman para el ZY101-4678W.
- Gracias, Sr. Lukov.
- Sí.
Necesito su nombre para el archivo.
Longfellow. Hank Longfellow.
- Soy la señorita Walnicki.
- Hola.
¿Por qué me llamó "malhumorada"?
Olvídelo.
- No, ¿por qué?
- Porque lo es.
Nunca me llamaron
"malhumorada" antes.
¿Qué universidad te hizo?
¿Radcliffe? ¿Smith? ¿Vassar?
No sé de qué habla.
Fui a una escuela de secretarias.
¿De veras?
Rojo. Todo es rojo.
Arena amarillenta, cielo fucsia,
sol bermellón...
...sólo diferentes tonos del rojo.
Pero te dirán que es un arco iris,
para que no sepas que es el infierno.
Carmín, ése es un rojo apetitoso.
Hecho de los caparazones secos
de insectos hembra.
¿Por qué no ofreces el tuyo?
Pero, Sr. Longfellow.
No sé por qué hago esto. Yo...
Srta. Walnicki.
Srta. Walnicki,
¿tiene usted 300 dólares?
- Las puertas están cerradas.
- Huele a jabón.
LIMPIEZA DE ALFOMBRAS
TRABAJANDO
Había alguien limpiando
el despacho del Sr. Bingham.
- ¿Dónde está la Srta. Walnicki?
- La buscaré.
- Toma la llave.
- ¿Está seguro que es ésta?
¿Puede ver si la Srta. Walnicki
está en la cafetería?
Ya miré allí, busqué en todos lados.
Sr. Longfellow.
Vamos, amigos.
A trabajar, por favor.
Por favor, vamos.
Disculpen. Disculpen.
Muy bien, todos a trabajar.
Vuelvan a sus puestos, por favor.
¿Espuma?
Samson, ¿qué espuma?
Rhoda, ven y llévate tu orden.
Escucha, Samson,
¿no puedes disculparte o algo?
- ¡Rhoda!
- Sí.
Sí, lo sé. Son trescientos.
Samson, no puedo pedirle
más dinero a él.
¿Puedes dejar de gritar?
- ¡Rhoda!
- Muy bien.
Me tengo que ir.
Haré lo que pueda.
Sí, muy bien. Adiós.
- ¿Me puede traer un pastel?
- ¿Y un sándwich?
Disculpen.
- ¿Tiene que llamar al mediodía?
- Lo echaron.
- ¿Qué hizo ahora?
- Nada.
- Es mala época para la limpieza.
- Sí, seguro.
¿Para qué, Knocker? ¿Para qué
75 dólares de pensión?
- No recuerdo ni su nombre.
- Beverly.
Sí, Beverly. Te contaré
el secreto de la vida, Knocker.
- Nunca te cases con una Beverly.
- ¿Y por qué lo hiciste tú?
¿Por qué? Ella dijo
que era una formalidad.
Una formalidad. Japón se rindió
con menos formalidad.
- Sí, sí, sí.
- Knocker, eres mi última esperanza.
Éste es el grande.
Empieza a fluir.
Pero necesito tiempo.
Tiempo y paz.
No puedo escribir poesía
en la cárcel. Lo intenté.
Te lo dije, ni un centavo más.
- Knocker--
- ¿Samson?
- Hola, Rhoda.
- Hola, Angie.
Samson, el Sr. Butter
tiene buenas noticias para ti.
- Hola, Samson.
- Butter, ¿cuándo fue la operación?
- No quiere decir nada.
- Quiero decir todo.
Samson.
¿No escucharás al menos
lo que tiene que decir?
- Dile lo que me dijiste.
- Arreglé un almuerzo cultural...
...para la Liga Femenina de las Siete
Artes, mañana en el Picasso Hall.
- Alguien tocará el arpa.
- Y Endicott Brown leerá su poesía.
Pero Endicott tiene laringitis.
- Pobrecito.
- No, no, no.
Tú puedes tomar su lugar
y leer tu poesía.
¡Idiota!
¿Quieres que le lea
a esposas y madres?
- Son mujeres inteligentes.
- Entonces léales usted.
Tiene una bonita voz de soprano.
Bien, pero pensé que le servían
los doscientos dólares.
Doscientos, Samson.
Tienes que recitar sólo 20 minutos.
- No haré nada.
- Se lo debes a tu trabajo.
Tu único libro no llegó a mucha gente.
- ¿Cuántas copias vendiste?
- 128.
- Merece más.
- No recito.
Samson, 200 dólares.
Son 10 dólares el minuto.
Yo no recito.
Sr. Shillitoe.
- Rollie, ¿me pagarías 400?
- 200.
- ¿Qué tal 300?
- Sr. Shillitoe.
- 200.
- Lo tomo.
Sr. Shillitoe, tengo una citación.
Sr. Shillitoe.
No lo sé. Mejor llevo
a Lelage Davenport para que lea.
A las mujeres no les gusta
escuchar a otra mujer.
Es verdad.
Lo hará bien, ya verá.
Les encantará.
Muy bien. Mañana al mediodía.
Que sea puntual.
Rhoda, pon las peleas.
Sí, bien.
No te preocupes, Rhoda.
Conseguirá otro empleo.
- Sí.
- Él es muy raro.
Lo sé.
Sí, entiendo.
No se pueden tratar casos
de esa manera.
- Bueno, doctor, en su opinión--
- No es científicamente válido.
¿Puede el análisis ayudar al artista?
¿Al genio?
Sí. Depende del artista,
depende del analista, claro.
Tomemos el ejemplo clásico:
el escritor que no puede escribir.
- ¿El escritor bloqueado?
- Sí.
He tenido mucho éxito
con ese problema.
- Rhoda, ¡las peleas!
- Sí, ya las pongo.
Sí, como decía, el genio
es el que más me interesa.
- Sí.
- Es un extremo de lo normal...
...de la misma manera
que lo es un hombre malvado.
- Verá, son los límites...
- ¡Rhoda!
...del espectro humano.
Algo que critico
de mi profesión es...
...que los psiquiatras se ocupan
cada vez más del centro del espectro.
Se restringen al análisis
de comportamientos básicos...
...lo cual ha dejado de ser un desafío.
Es un mal signo.
¿Peligroso para quién?
¿El psiquiatra o el paciente?
Desde mi punto de vista,
para el psiquiatra.
Porque nuestro trabajo hoy,
y en el futuro inmediato...
...tiene que ser intuitivo.
Doctor, quiere decir, adivinatorio.
Seriamente, Dave.
Dave, escucha, no.
No falta mucho para que seamos
suministradores de pastillas.
Creo que los psiquiatras
deben moverse más y más...
...hacia los extremos del espectro.
Pero espere.
En una democracia como la nuestra,
¿no debería preocuparnos más--
- Buenos días, Ava.
- Buenos días.
Creo que tomaré jugo
de naranja con el café.
...abordar las dos áreas de
las que no sabemos casi nada.
- La del mal.
- Scott está en huelga de hambre.
¿Sí? Supongo que podemos
alimentarlo intravenosamente.
¿Leíste mi discurso de esta noche?
Hablo de los extremos,
eso es lo importante.
- Todavía no.
- Si llevamos un archivo...
...de síntomas cerebrales,
motores y sensoriales...
...síntomas viscerales, etcétera,
¿adónde vamos desde allí?
- ¿Qué son los "sín"?
- Síntomas.
Saldré de la ciudad el viernes.
¿Qué son síntomas?
- Un síntoma es algo que--
- No le hagas caso.
Dime, dime, dime.
- Toma tu desayuno.
- No lo haré.
...cuando lo haga,
abordará ambas áreas...
- ¿No podemos apagarlo?
- No ha pasado nada.
- Mira este lío.
- Es el autobús escolar.
Ya vienen.
El autobús, Sra. West.
Sí, te escuché.
Llévalos abajo.
- Ya bajan, ya bajan...
- Papi, lánzame, lánzame.
- Muy bien.
- Disculpe. Es el Dr. Vorbeck.
- Lánzame, papi. Lánzame.
- Es el Dr. Vorbeck.
Es el Dr. Vorbeck.
- Dile que venga aquí.
- Dice que venga para aquí. Gracias.
- ¿Tienes un día ocupado?
- No.
Pensé que tenías lección
de arpa esta tarde.
- No.
- ¿Por qué no?
Porque soy una arpista terrible.
Mi profesor da un recital. Iré.
- Bueno, debe ser divertido.
- Muchísimo.
- Muy bien, dímelo.
- Estoy cansada de lecciones de arpa.
Cansada de las lecciones
de danza moderna y de pintura.
¡Estoy cansada de los niños!
Estoy aburrida.
Por un momento sonaste
como uno de mis pacientes.
Tal vez deba serlo.
Al menos te vería de vez en cuando.
Querida, si hay alguien
que no necesita psicoanálisis...
...eres tú.
Gracias.
Hablaremos, de verdad, esta noche.
- Esta noche tienes el banquete.
- Maldición.
- Buenos días, doctor.
- Buenos días.
Te veo esta noche.
- Hola.
- Freddy.
- Lydia.
- Hola, Freddy.
Querida.
- Estás tensa, querida, muy tensa.
- ¿Sí?
Oliver dice que soy alguien
que no necesita análisis.
Todos lo necesitan.
¿Crees que los recovecos
de mi mente sean interesantes?
Ven a mi despacho mañana
a las 10 y lo averiguaremos.
Si creyera que necesita ayuda,
me encargaría yo mismo.
Ahora, vámonos.
¡Bravo! ¡Bravo!
Gracias, Sr. Jericho, gracias.
Estuvo brillante.
¡Bravo!
Gracias.
Y ahora, en la Liga de Mujeres
de las Siete Artes...
...tenemos preparado un placer
muy especial:
El Sr. Samson Shillitoe...
...poeta.
El Sr. Shillitoe consintió
amablemente leer para nosotras...
...de su propio libro de poemas,
Hellebore.
Hellebore, incidentalmente,
es una hierba medicinal...
...que en tiempos antiguos
se usaba para curar la locura.
Yo lo busqué.
El Sr. Samson Shillitoe.
Samson.
Hace mucho tiempo un niño escribió,
"¡Saludos a ti, espíritu risueño!"
Y lo echaron de la escuela.
Y un hombre escribió:
"Soy un poeta que bebe de la vida
como los simples beben vino".
A él lo encerraron.
Y otro hombre escribió:
"Pónganlas juntas
y formarán la palabra MADRE".
A él, le dieron respeto,
veneración, dinero...
...dinero, dinero.
¿Qué tiene de malo un poema
a las madres?
Sucede que soy una madre.
"Alambre, madera, piedra,
doce gansos en la bandada.
Los viejos cabalgan
sobre los jóvenes...
...y no pueden atravesar
la chimenea".
¿Y eso qué significa?
Significa dejen de echarle
la culpa a los bebés.
- Pero, Sr. Shillitoe.
- ¿Sí?
Por favor, creo que deberíamos
dejar que el Sr. Shillitoe continúe.
¿Seguimos?
Mujeres.
Mujeres...
...¿han tenido amor?
¿Cómo lo supieron?
¿Con diamantes y brocado?
¿Dijo alguna vez que amaba
sus momentos de gracia feliz?
¿O dijo alguna vez:
"Mi amor es como una rosa roja
que brotó en junio"?
Mujeres son.
Rosas rojas son.
Florezcan.
Despliéguense.
Quítense sus corsés y florezcan.
Dejen que las metáforas suban
por encima de sus rodillas.
No creo que sea correcto.
No me gusta nada.
Ahora...
...les leeré.
Usted. ¿Adónde cree que va?
Siéntese.
No me abandone.
Buitre pueril, insolente,
altanero y culturoso.
Busca flores en la ferretería.
Morirás por falta de poesía.
Vete, a la horca.
Corre hacia la horca.
¡Cómo se atreve!
¡Cállense!
¡Siéntense!
Damas de la Rectitud Moral
y los Siete Pecados...
...brujas tuberculosas...
...las contrapongo a la inmensidad
de su insignificancia.
- Rhoda.
- ¿Está haciendo qué?
- Rhoda, ¡deja el teléfono!
- Voy para allí.
Dos estofados sin maíz.
Poca mayonesa.
¿Adónde vas?
Rhoda, ¿adónde vas?
Rhoda. ¡Rhoda! ¡De acuerdo!
Es obvio que no es un poeta.
- Cuidado con la orquídea.
- Nunca me avergoncé tanto.
¡Déjenlo tranquilo, viejas tontas!
¡Déjenlo!
Vamos, Samson, yo me encargo.
¡No lo toquen o se las romperé
en la cabeza!
Se las romperé si no tienen cuidado.
Malditas. No quieren mi poesía.
Quieren mi hígado.
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Váyanse, mequetrefes!
¡Fuera!
Deberían encerrarlo por arruinar
nuestra agradable y pequeña--
Sáquelo de aquí antes
de que llame a la policía.
- Samson, ¿Qué pasó?
- No les gustó lo que leía.
- Tendrá que pagar los daños.
- Puede descontarlo de mis 200.
No esperará que le paguemos
por lo que hizo.
¿Qué dice?
Le prometieron 200 dólares.
Antes, muerto.
Nunca más me dejarán ser
presidenta de nada.
Ahora... Usted lo invitó.
- Pero no recitó ni un poema.
- Todo lo que dice es un poema.
Ahora deme los 200 dólares.
- No se los dé a ella.
- ¡Deme ese dinero!
- ¡Será mejor que me lo dé!
- ¡No se lo dé a ella!
Por favor, por favor.
Ya no aguanto más.
Muy bien. Esto es repugnante.
Y es inmoral que cobren.
Está acabado. No puede escribir.
No puede ni conservar un trabajo.
El talento que tenía desapareció.
Ve y cáete muerto y quiero decir,
ahora, mequetrefe.
He aquí mis ridiculizadores,
desdén y burla.
- Samson, ¿qué pasó?
- Intenté decírselos, Rhoda. De veras.
¿Por qué tengo que ser poeta, Rhoda?
¿Por qué un poeta?
¿Por qué no un santo?
¿Por qué esta canción interminable?
Algo está mal en algún lado.
- Leonard.
- Lo siento.
Vamos, cariño.
Evelyn. Evelyn. Evelyn.
- Leonard, ¿puedes dejarla tranquila?
- Por favor. Yo me encargaré.
- Díselo todo a tu madre.
- Sí.
Le pedí a la paciente
que haga venir a su marido.
Es posible que él haya alentado
su infidelidad...
...así que intentaré determinar
algún tipo de falta de virilidad.
- No puede venir cuando quiera.
- Señora, es muy importante.
Tiene que enviarla su médico.
Ya le dije que yo
no soy el paciente.
- Ahora, si no se va--
- Oiga, oiga.
Oiga. ¿Dr. West?
- ¿Sí?
- Es acerca de Samson.
Todos me dicen que necesita ayuda.
Su clase de ayuda.
Para tomar otro paciente, debería
dejar uno de mis casos actuales.
- ¿Entonces?
- Eso es imposible.
- Pero él es muy importante.
- Bueno, claro que lo es.
- Doctor, tiene que ir al Instituto.
- Lo sé, lo sé.
- Srta. Bueler.
- Llamaron por el artículo otra vez.
Lo terminaré esta noche. Por favor,
hágale una cita al señor...
- Shillitoe, Samson Shillitoe.
- Samson Shillitoe.
Creo que...
Intente con el Dr. Huddleson.
No, no entiende.
Tiene que ser él.
Dr. West. Dr. West.
Aquí tiene 200 dólares.
¿Cuántas sesiones pago con esto?
No, no. Le paga al doctor que sea,
sesión por sesión.
- No. Tengo que gastarlos hoy.
- ¿De veras?
Sí. Si se entera que los tengo--
- Lo siento. Samson siempre me dice--
- Discúlpeme.
Espere un momento.
No me pega de verdad.
Sólo se acerca a eso.
- No me estoy quejando--
- Lo siento. Tengo que irme.
Lo vi en la televisión
y dijo que puede ayudar a escritores.
Ayudé a escritores, pero nunca oí
hablar de Samson Shillitoe.
Bueno, debería.
Escuche esto.
Es el Buffalo Courier-Express.
"Con Hellebore
por Samson Shillitoe...
...una nueva voz aparece.
Al fin un poeta tendencioso".
- Tendencioso es que tiene una razón.
- Lo sé.
Éste, de la Revista de Poesía
es de media página.
"Samson Shillitoe parece decidido
a mantenerse a un lado...
...y forjar una nueva poesía.
Y como la poesía sale de la vida..."
Espere. Espere un momento.
- Váyase.
- ¿Qué clase de doctor es?
- No me interesa.
- Le ofrecí 200 dólares.
No tomo pacientes en medio
de la quinta avenida. Váyase.
- Tiene que escucharme.
- Ocúpese de sus asuntos.
El New York Times
espera su próximo libro.
Por favor.
No hablo de un farsante
que da clases a señoritas.
Samson es un hombre dedicado.
Es un gran poeta.
Ya escuchó lo que dijo la crítica.
Y sólo era una colección
de pequeños poemas.
Verá, está escribiendo este largo
poema pero no logra sacarlo.
Es lo más grande que ha hecho.
Trabaja en él hace cinco años,
pero ahora se detuvo.
Como usted dijo, está bloqueado.
¿Acaso no entiende?
Cuando el poema va bien...
...está en otro mundo.
Y las palabras fluyen
por todos lados.
No hay nada igual.
A veces sucede en
medio de la noche.
Puede empezar en cualquier momento,
y en los lugares más locos.
¿Entiende?
Lo está destruyendo,
y no hay nada que yo pueda hacer...
...porque no sé de dónde
le viene la inspiración.
De donde sea que venga,
seguro que no es de mí.
Mire, no podría--
Mire, no lloró desde que tenía
tres años.
Pero temo que vaya a hacer
alguna tontería.
Muchos escritores se
suicidan al ponerse así.
Tiene que ayudarlo.
Por favor, ayúdelo.
Muy bien, hagan variaciones, vamos.
¿Qué te dije?
Te está dando un paliza.
No puedes usar tu derecha
para proteger tu barbilla...
- No está aquí.
- Miraré.
Sigan haciendo lo que hacen.
Venga, venga.
Levántese.
Désela.
Le entrego esta citación
y el oficial Quirk es mi testigo.
Tómela.
¡Tómela!
Ahora sí que la hizo, Shillitoe.
Atacar a un oficial de policía.
Vuelva aquí.
Sr. Shillitoe, vuelva aquí.
¡Abran esta puerta!
- ¿Me oyen? ¡Abran!
- Muchachos.
¡Abran!
- Mejor sal de la ciudad, Samson.
- Sólo 15 minutos.
Muy bien, toma.
Se acabó. ¡Abran la puerta!
- Rhoda.
- Hola.
Pídele una maleta a los Fitzgerald.
- ¿Adónde vas?
- No es asunto tuyo.
Es mi asunto si voy, ¿no?
Cob City, Indiana. ¿De acuerdo?
- ¿Por qué?
- Tengo un tío allí.
Vamos, apúrate.
Apúrate.
Puedes huir de aquí,
pero no puedes huir de ti.
Trae la maleta, ¡rápido!
¿Cómo llegarás a Indiana?
En autobús. Empaquemos
y dame los 200 dólares.
No.
¿Qué?
No los tengo.
- Dame el dinero.
- No puedo. Se los di al Dr. West.
- ¿Estás embarazada?
- No. Es un psiquiatra.
- ¿Un psiquiatra? No bromees. Dame--
- No bromeo.
¿Se los diste a un psiquiatra?
¿Por qué? ¿Alguien te dijo que
te pueden curar la estupidez?
- Samson, no es para mí. Es para ti.
- ¿Para mí?
Pegándome no los recuperarás.
Le pagué 20 visitas por adelantado.
- ¿Le diste mi dinero?
- Samson, son sólo 10 por visita.
- Normalmente cobra más.
- Es mi dinero.
Cobra más que eso pero está
interesado en tu caso--
- ¿Mi caso?
- Sí, aquí está su tarjeta.
Es Park Avenue 41-8. Tienes
que ir mañana a las 3--
¿Tú decidiste que necesitaba
un psiquiatra?
- Necesitas ayuda.
- ¿Tú lo decidiste?
Tú, con un cerebro más pequeño
que el gen de un pigmeo. Tú...
El poema toma forma. Necesito
tiempo y un lugar donde trabajar.
Y tú gastaste mi dinero.
Samson, lo hice por ti.
Mira lo que sucede.
Samson. Samson, no entiendes.
Lo hice por ti.
Vamos. Ayudémosla.
- ¡No le pegues!
- ¡Detente o llamo a la policía!
Bruja malvada.
¡Samson!
¡Rhoda!
Rhoda.
- Mi pierna.
- Vamos.
Matón asqueroso.
Quítame las manos de encima.
- Tengo que salir de la ciudad.
- Lunático.
- No deberías estar libre.
- Ve a Indiana. No me importa.
Estás loco. Estás chiflado.
OLIVER WEST, DOCTOR EN MEDICINA
Bien.
Vamos. Vamos.
Vamos.
Yo...
Te acompaño al ascensor.
- ¿Qué?
- Tengo que ir al despacho.
- No, Oliver.
- Sólo por un rato.
No, Oliver.
Son tres noches seguidas.
- Regreso en menos de una hora.
- No esta noche, por favor.
Cariño, sabes que debo terminar
de escribir el artículo.
Sabes lo importante que es.
Esta noche lo termino.
- Hazlo en la mañana.
- Estaré en el Instituto.
Por favor.
Debo entregarlo mañana. Mecanografiado
y entregado antes de las 12.
Al demonio con el artículo.
Vamos a la cama.
Muy bien, prepárate.
Estaré allí en 45 minutos.
¿Qué diablos está haciendo?
- ¿Dr. West?
- ¿Quién es usted?
- ¿Es usted West?
- Sí.
Me debe 200 dólares.
Shillitoe.
- ¿Samson Shillitoe?
- Sí. 200 dólares.
Le prometí a su esposa que
nunca le devolvería el dinero.
Soy muy bueno en karate.
Seguro que sí.
Vamos, West, deme el dinero.
No. Absolutamente no.
- No puede necesitar dinero.
- No, pero usted me necesita a mí.
- Idiota.
- ¿Realmente lo cree?
Sr. Shillitoe, parece
demasiado inteligente como...
...para rebajarse a insultar,
pero si lo ayuda...
- ...llámeme como quiera.
- Charlatán.
No lo quería como paciente.
Mi agenda ya está saturada.
Sin embargo, su esposa
me contó algunas cosas...
- ...que me hicieron aceptarlo.
- ¿Qué cosas?
Por ejemplo, que no ha podido
escribir últimamente.
West, siga curando
los rasguños de la desilusión.
Una de las reglas en tiempos trágicos
es que los enemigos no se encuentran.
Pero no creo que seamos enemigos.
¿No? Usted protege lo que es,
yo preveo lo que puede ser.
- ¿Y no somos enemigos?
- Bellamente dicho.
¿Bellamente dicho?
Suena como una mujer.
"Dice las cosas tan bellamente,
lo escucharía para siempre".
Y para siempre,
son 20 minutos para una mujer.
- Pero sigue relacionándose con ellas.
- No, ellas se relacionan conmigo.
Porque saben que soy capaz
de una belleza...
...más real y duradera
que la de ellas.
- Las bestias astutas no lo soportan.
- ¿Interfieren con su trabajo?
Mire, deme mi dinero
y déjeme irme de aquí.
Escuche, Shillitoe, escuche.
¿Sabe lo aburridos que son
mis pacientes?
Por supuesto.
Mírelo desde mi punto de vista.
¿Sabe cuán raramente tengo un caso
que es un verdadero desafío?
¿Puedo?
- Sírvase.
- Gracias.
¿Qué podría haber hecho la psiquiatría
contra la furia de Beethoven?
¿Podría haber curado a Poe
del alcoholismo? ¿O salvar a Van Gogh?
¿Qué es esta poesía por la que usted
sacrifica todo? ¿Por qué la escribe?
Y sólo podemos tener la respuesta
si la da el artista.
Y aquí está, tal vez un escritor
con un gran potencial.
O tal vez un farsante.
Sólo puedo tomarme el tiempo
para averiguarlo.
Y después de todo,
me pagaron por adelantado.
"No confundan
lo difícil con el sufrimiento...
...estar triste es más fácil
que estar loco".
Mire, West...
...tengo problemas con la ley.
Necesito el dinero para irme.
- No me cree, ¿no?
- No, no le creo.
"Recorrimos un largo camino
cuesta arriba hacia la ignorancia".
- ¿Qué significa?
- Podría dejarlo sin trabajo.
Escuché lo suficiente para
saber que tiene una mente sana...
- ...que está viva y alerta.
- ¡Deme el dinero!
- No hay razón para desesperarse.
- ¿Qué desesperanza?
Su esposa me contó
de sus estados de ánimo.
- Tiene miedo que se suicide.
- ¿Qué?
Mujeres.
Creen que la risa
significa felicidad.
Por eso desde que naces...
...te hacen cosquillas en los pies
hasta que te mueres de risa.
Cuando te detienes,
y tienes un pensamiento serio...
...creen que te suicidarás.
- ¿Puedo pedirle prestado el libro?
- Sí.
Mire, West, devuélvame el dinero.
Ahora vaya a casa.
Devuélvame mi dinero o empiece
a ganárselo ahora.
¿Sabe qué hora es?
"Luego un suspiro,
como de las cavernas del infierno.
Cuando la madre incestuosa
pronunció la palabra muerte...
...el sonido reverberó.
Adiós.
Y una y otra vez...
...adiós, adiós".
¿Qué significa?
¿Adónde va?
- Buenas noches.
- ¿Cómo que "Buenas noches"?
Si no puede interpretar un sueño,
devuélvame el dinero.
Buenas noches.
- ¿Adónde se supone que deba ir?
- A casa.
- Le dije que la policía me persigue.
- ¿Qué hizo?
No pagué la pensión alimenticia.
West, esta noche la tercera parte
de mi poema empezó a tomar forma.
Necesito un lugar donde trabajar.
Déjeme quedarme hasta la mañana.
Se lo dedicaré a usted, a West.
Dr. West.
- Mi secretaria llega a las 9:30.
- Me iré a las 9.
Limpio, cerrado. Me habré ido.
Vuelva a las 3 para su cita.
No se preocupe.
Todavía quiero mis 200 dólares.
Bueno, son sólo 190 ahora.
Ya tuvo la primera sesión.
Muy bien, Samson, entra
y mira lo que me hiciste.
¿Quién demonios es usted?
Dije, ¿quién demonios es usted?
Busco a Samson Shillitoe.
Pierde su tiempo, porque nunca
habla de su poesía.
- ¿Dónde está?
- ¿Cómo iba a saberlo?
¿Dónde está?
Debe estar a mitad de camino
a Indiana...
...y si no se va,
empezaré a gritar...
...sea policía o no...
¿Entiende?
Unos, dos, tres.
Cuidado.
¡Voy a denunciarlo en la comisaría,
mequetrefe fascista!
Sr. Shillitoe.
Viernes, tres de la tarde.
- Tal vez quieran entrar y mirar.
- Leonard, cambia tu actitud.
- Silencio.
- No me digas que me calle.
Lo hace para burlarse.
Tu doctor famoso quiere verme.
Por eso vine.
Y tu hijo y mi maravillosa
suegra son testigos.
Buen hombre. Tiene un corazón
más negro que el as de diamantes.
¿Dr. West?
No está aquí.
- ¿Cuándo llega?
- ¿A qué hora es su cita?
- No tengo una.
- Tiene que tenerla.
¿Trabaja con el Dr. West?
¿Es uno de sus pacientes?
De alguna manera.
¿Qué le sucede?
Nada. ¿Y a usted?
No soy un paciente.
No sea petulante.
Podría sucederle.
Mi esposa, Evelyn, es la paciente.
¿Sí?
- Mi nombre es Tupperman.
- El mío, Swinburne.
El Dr. West le pidió a mi esposa
que viniera.
¿325?
No, no estaba casada sólo embarazada.
218. No. Veamos.
El desfalcador, el mirón.
- 331.
- Un gusto conocerlo.
Venga aquí.
- ¿Qué es eso?
- Creo que su esposa.
¿Mi esposa?
- Tenemos que asegurarnos que es 331.
- ¿Cómo sé qué número es ella?
- ¿Cuántas veces estuvo?
- Cuatro.
- ¿Sufre histeria suave?
- No tan suave.
Deber ser ella.
Archivo 3311, cuarta visita.
Hoy, la paciente admitió
que cometió adulterio recientemente.
Fue esto lo que causó su histeria
y que viniera a verme.
Dana, camina un poco
así tu madre y yo podemos hablar.
- Estoy cansado.
- Dana, dije que camines.
Evelyn, me ocultas algo.
No tengo nada que decir.
Excepto al Dr. West.
Dr. West. De repente sabe más
que tu propia madre.
Le pedí a la paciente
que haga venir a su marido.
Es posible que él haya
alentado su infidelidad...
...así que intentaré determinar
algún tipo de falta de virilidad.
- ¿Virilidad? Falta de viri--
- Ése es usted.
¿Falta de virilidad?
¿Usted va a determinar mi virilidad?
¿Qué tal esta virilidad?
¿Qué tal esto?
¿Virilidad? ¿Virilidad?
Tómelo con calma.
Tranquilo.
Evelyn. Evelyn.
Evelyn.
Le di todo lo que quiso.
Un reloj de diamantes.
Un abrigo de visón.
No una chaqueta, sino el largo.
Quiere un psiquiatra,
la dejo que lo tenga.
¿Me quejé de pagar 35 dólares
la visita?
- A mí me cobra diez.
- ¿Diez?
Vamos, está fuera en el auto.
- Dígale todo lo que escuchó.
- No me quiero involucrar.
Por favor. Por favor.
Le haré un favor un día.
Trabajo con bienes raíces.
¿Necesita un apartamento?
- Necesito una habitación, pero hoy.
- Hecho. Vamos.
Echaré a su madre.
Le doy su habitación.
No.
¿Pensaste que te librarías?
Otra vez me subestimaste,
con tu doctor famoso.
Lo sé todo. ¡Todo!
Swinburne me apoya, ¿no?
- Evelyn. Evelyn. Evelyn.
- Evelyn.
Es él. Atrápenlo. Atrápenlo.
Déjenme salir.
- No, ¿Qué--
- ¡Déjenme salir!
Muy bien, fuera.
Ven aquí. Déjame entrar.
- ¡Evelyn, Evelyn!
- Evelyn.
Lo siento, Evelyn, hablaremos.
Siento todo lo que dije.
Sé quién es ése.
Limpió nuestras alfombras.
Traigan un doctor. Por favor, ayuda.
Lo siento, no quise decirlo.
¿Evelyn? Hablaremos.
Todo estará bien.
No, hay que aumentar
al hacer el crescendo.
Aumenta, sigue aumentando.
Baja uno y aumentemos juntos.
Así es, aumenta.
- Hacia abajo y otra vez arriba--
- Lo siento.
¿Hola?
TELÉFONO
Dr. Longfellow, él no está aquí.
Dijo algo de una reunión
en el Instituto.
Y como sucede con chimpancés
al llegar a la madurez...
...Jo-Jo se volvió salvaje.
Mató a otros dos, a un orangután
y a un babuino.
Así que, ¿qué hacemos con Jo-Jo?
¿Qué hacemos con
tan peligrosa criatura?
¿La aislamos para siempre?
¿La matamos? No.
Hay otra manera de eliminar
este estado catatónico.
Así que las autoridades me dieron
permiso para usar mi método:
La técnica transorbital prefrontal
Menken.
El procedimiento es simple
y es el mismo que uso en humanos.
Levanto el párpado, hago la inserción
por el saco conjuntivo y la órbita...
...hasta la superficie
del lóbulo frontal.
Hasta una profundidad
de 4 centímetros exactamente.
No hay daño apreciable
de la corteza cerebral.
Pero con una oscilación
del instrumento...
...corto el cuadrante inferior
del lóbulo, pasando--
Gracias, pasando hasta la punta
de los ventrículos laterales.
Por supuesto, hay que hacerlo
con todos los lóbulos...
...para que la operación
sea efectiva.
La belleza de esta técnica es que
puede hacerse en cualquier lado.
Hasta en el despacho de un doctor.
Maravilloso.
Así que voto por que
el Dr. Menken lobotomice...
...a todos los malos chimpancés
que tenemos como pacientes.
Nunca he apreciado el sentido
del humor prusiano.
No soy prusiano. Soy vienés.
Dr. Menken, ¿para qué insistió
en mostrarnos esto?
Me pareció obvio, doctor.
Usted es director de Para Park.
La Dra. Kropotkin es la vice-directora.
El resto son miembros del directorio.
¿Quiere usar la psicocirugía
en Para Park?
- Sí, en los casos violentos.
- Pero es una criatura salvaje.
Si hubiera sido criada
en un ambiente saludable...
Tonterías. Le dije
que era destructivo--
Lo que nos dijo no prueba nada.
Hay diferencias orgánicas entre
el cerebro de un simio y el humano.
Mi técnica tuvo el mismo éxito
en los humanos.
Lo hice más de 30 veces.
Pero en una sociedad
bien organizada--
Pensé que habíamos superado
las lobotomías.
Ésta no es la vieja lobotomía.
Es la técnica Menken.
Hablan de progreso, y todavía
los tienen en divanes.
- Eso me ofende.
- ¿Por qué?
¿Cuánto han progresado
desde su querido Sigmund?
Dr. Freud.
No era Sigmund para mí,
y no es Sigmund para usted.
- Exijo una disculpa.
- Vamos.
¿Somos científicos o diplomáticos?
Mantengámoslo científico.
Ya sea que la llame lobotomía
o la técnica Menken...
...el método es impreciso
y siempre destruye tejido cerebral.
Los pacientes viven con disminución
emocional y el daño es irreparable.
¿Y qué alternativa ofrecen?
¿Amor?
¿Comprender a sus padres?
Éstas eran personas destructivas.
Y sumirse en la autocompasión
mientras ustedes sostienen sus manos...
...no los harán menos destructivos.
Pero si se les da un ambiente
agradable...
...las tensiones y el estrés
de la vida no los afectarán.
Suéltenme. Suéltenme.
Suéltenme. Maldición.
Le garantizo que yo--
West, deme mi dinero.
Lo necesito.
Mercenario mequetrefe.
Está bien, está bien.
Suéltenlo.
- ¡Deme el dinero!
- Suéltenlo. Está bien.
West, mi dinero.
Lo siento. Quiero hablar con usted.
Por aquí.
Escuche, podría meterlo
en el Para Park.
- ¿Para Park?
- Un hospital privado.
Hará cualquier cosa
para quedarse con mi dinero.
No. Sería uno de mis casos
especiales que se admiten gratis.
Día de descuentos.
Se da cuenta que la policía
no podría tocarlo en Para Park.
O tal vez prefiera la prisión a una
agradable habitación donde trabajar.
Verá, depende de mí
que mis colegas me apoyen.
El Dr. West viene los sábados
y quiere una sesión con usted.
Los martes y jueves
tendrá terapia de grupo.
Pero recuerde, si necesita
sacar algo...
...yo estoy disponible.
- ¿Tendré una habitación privada?
- Sí.
- ¿Y me dejarán trabajar?
- Claro.
- Bien.
- Comuníquese con su musa.
No se preocupe. Nadie lo molestará.
- ¿Lo llamó hoy?
- Sí.
Evoluciona bien, gracias.
Le dicen lo mismo desde
hace dos semanas.
- Nunca lo curarán.
- Cállate.
Hacen milagros hoy en día.
- Tal vez deba ir a visitarlo.
- No, dijeron que todavía no.
No se preocupe.
Los doctores saben lo que hacen.
Sí.
CONSENTIMIENTO
PARA OPERACIÓN
- Aquí dice cirugía.
- Un término técnico.
No, no es tan técnico.
Sé lo que significa.
En terminología médica...
...muchas cosas figuran como
cirugía aunque no lo parezcan.
La extracción de un diente,
por ejemplo.
¿Llaman a eso cirugía?
Así que si sólo firma.
Créame, es lo correcto.
No, no haré nada que lo lastime.
Claro que no. Como le dije,
es como sacarle un diente.
Escuche, yo tenía uno aquí, ¿ve?
- Sra. Shillitoe.
- Y dolió.
Quisiera que su esposo regrese
cuanto antes, ¿no?
Sí, pero quiero hablar
con el Dr. West acerca de él...
...porque es él quien se encarga.
Sí, pero como le expliqué...
...el Dr. West es el director
del hospital Para Park.
Así que incluso con su firma...
...no se le puede dar un
tratamiento a su esposo...
...a menos que el Dr. West
y sus especialistas lo aprueben.
¿Qué somos? ¿Somos doctores?
¿Somos parte de la enfermedad?
Los otros: mecánicos.
Arreglan pérdidas en la cañería.
Digo, saquen todos los caños
y empiecen de cero.
Gracias, Vera.
Si quieres mejores personas,
dales un mundo mejor.
Por favor, Sammy,
no trabajes más hoy.
- Tengo que trabajar, Vera.
- Deberías relajarte un poco.
Sí, lo sé.
Dra. Kropotkin.
- ¿Sí?
- Dra. Kropotkin, llega el Dr. West.
Gracias.
- Doctor.
- Arnold.
- Buenas tardes, Sra. West.
- Hola.
- Doctor, ¿podría hablarle?
- Sí, venga por aquí.
- ¿Qué hizo?
- ¿Qué no hizo?
- ¿Lo han molestado?
- No.
- ¿Las reuniones de terapia grupal?
- Sí.
Ya no son reuniones.
Son sermones.
¿Y qué tal el nuevo baño?
Es para todos los pacientes.
Pero está siempre él, escribiendo.
- Que la Dra. Kropotkin lo maneje.
- Dr. West.
Si me preguntan,
tienen una relación amorosa.
- Hola, doctora.
- Dr. West.
Sra. West.
Me alegra que llegara
antes que Menken.
Tenemos que discutir
sus deseos de operar.
No se preocupe. No habrá
ninguna cirugía. Discúlpeme.
Lydia, esto no me llevará más
que una hora.
Veamos, una hora de tu tiempo
son seis horas normales.
La veré dentro.
Sé buena.
Cuando termine la reunión...
...iremos a la bahía y buscaremos
un buen lugar para comer.
Háblale a los pacientes.
Les gusta la compañía.
Tal vez debería haber traído mi arpa.
Muy bien, muy bien...
- Hola, Freddy.
- Lydia, querida. Un gusto verte.
- ¿Dónde está Oliver?
- Con la Dra. Kropotkin, creo.
¿Y te dejó sola?
- Lydia, si fueras mi esposa...
- Freddy.
No te perdería de vista
ni un segundo.
Creo que tu reunión está por empezar.
Menken con su cuchillo.
Si Freud supiera...
Te veo después, querida.
Adiós, Freddy.
MANTENGA LA PUERTA CERRADA
HIDROTERAPIA
Discúlpeme.
- ¿Qué es tan fascinante?
- Nada. Los baños. Tenía curiosidad.
Si quiere ir primero, adelante.
Pero no se entretenga.
No, gracias.
No quiero interrumpirlo.
- Creo que nos conocemos.
- Lo sé. Es una de ellas.
- ¿Una de qué?
- Válvulas de entrada maternales.
No todos vivimos en el mundo
de Apolo.
¿Qué podría saber usted de Apolo?
Algunas válvulas de entrada
hemos leído algo.
Este lugar le sienta bien.
Sí. Se está adaptando muy bien.
Trabaja mucho en su poema.
Está en la tercera parte.
Te lo mostraré.
- Aquí tienes.
- Esto ayudará en la reunión.
- No, yo...
- Le pediré permiso.
Muy bien.
¿Quiere que lo busque?
No. Yo lo haré.
Busque en la sala de hidroterapia.
- Muy bien. Hablaré con ella.
- Gracias, doctor.
Oliver, pensé que la reunión
estaba por empezar.
- En la oficina de la Dra. Kropotkin.
- ¿Vienes?
Estaré allí en unos minutos, sí.
Oliver, yo...
Nada.
¿Y qué ofrece este lugar como cura?
Pintura, ping-pong, y baños.
- ¿Cómo responde el paciente?
- Parece feliz.
La felicidad no es
un término psiquiátrico.
Digo, funciona.
Se está identificando.
Y escribe. Escribe de verdad.
Oliver, discutimos sobre Shillitoe
y sus logros.
- Dr. Menken propone cirugía.
- He insistido.
- No es un chimpancé.
- Es destructivo.
- He investigado un poco--
- Pero responde al tratamiento.
- Dr. West, dígale.
- Sí, dígame.
¿Cómo cura su violencia?
Bueno, realmente...
Es temprano para decirlo.
Lo hemos ayudado
con comprensión...
...con ánimo y con el ambiente.
¿Ambiente?
Les hablo como científicos.
- Pido una oportunidad.
- Ya no es violento.
Claro, no aquí en un capullo.
¿Puede quedarse
por el resto de su vida?
Su técnica es castración.
Lo convertirá en un vegetal.
Destruirá su pasión.
¿Y su don?
- ¿Qué don?
- Su poesía.
¡Al diablo su poesía! Lo quiero
hacer un ser humano útil, sociable.
Creo que la poesía
es un sustituto del sexo.
Sí, claramente no tiene
éxito con las mujeres.
Su esposa consintió.
Quiere ayudarlo.
Insisto en que votemos.
Voto que sí.
- Voto que no, enfáticamente.
- Digo que no.
¿Dr. Vorbeck?
Bueno, yo...
Estoy pensando.
Si digo no, no se opera.
Si digo sí,
el Dr. West decidirá.
Bajo las circunstancias...
...digo...
...sí.
Gracias, Dr. Vorbeck.
Eres un mecánico.
Y ya perdiste. Todos sabemos
lo que piensa el Dr. West.
Sus métodos fallaron.
Hágalo oficial, Oliver. Vote.
Oliver, por el bienestar
del paciente...
...por su esposa, por la sociedad,
debe votar sí.
Dos a favor, dos en contra.
Dele su no, doctor.
Digo...
...sí.
Gracias.
3 de la tarde. Temperatura:
24 grados. Humedad: 81 por ciento.
Máxima para hoy, 26, mínima, 22.
La presión, 1010 y bajando.
90 por ciento de probabilidades
de tormentas eléctricas...
...al final de la tarde y que seguirán
durante la noche...
...y es difícil que se despeje
por la mañana.
El fin de semana habrá lluvias
intermitentes...
...con baja de temperatura.
Sammy...
...corre.
¿Qué pasó?
- ¿Era ésa su mujer?
- Tienes que salir de aquí. Corre.
Deberían avergonzarse.
Tienen mentes sucias.
- Sólo le pedía una cerilla.
- Cállate, ¿quieres?
Qué trabajo para un hombre mayor.
Comparada a ti, soy ejemplar.
Es él. ¡Detente! ¡Frena!
- No puedo hasta llegar al otro lado.
- Llama al otro lado.
No toque mis cosas.
Mi libro. Se lo llevaron. Mi libro.
Usted. Deténgase.
- ¿Dónde está Rhoda?
- Está ocupada.
Un sándwich americano.
- Rhoda.
- Samson.
Se llevaron mi libro.
Tengo que recuperarlo.
- ¿Me escuchaste?
- Sí.
Son 50 kilómetros. Puedes ir y volver
en un par de horas.
- Te haré un mapa.
- Oye.
No iré a ninguna parte.
- Vamos, Samson, está ocupada.
- Tienes que ir.
Te vas otra vez y te despido.
No te preocupes.
¡Tienes que ir!
- Tengo que terminar el poema.
- Entonces búscalo tú.
Venir aquí... No me has visto desde
que me arrojaste por la escalera.
- ¡No te arroje!
- ¡Mi tobillo parecía una naranja!
¿Te importó?
¿Te preguntaste si me lastimé?
¿Me llamaste?
- No tenemos teléfono.
- ¿O enviaste una postal?
- No, ni una palabra.
- ¿Una postal?
¿Y luego entras aquí
y me dibujas mapas?
¡Zoquete ignorante y desagradecida!
- Te pido que salves mi poema.
- ¡Me importa un comino tu poema!
Samson.
- Rhoda.
- Samson.
Samson.
Bueno, es mío.
Vio, Arnold,
Le dije que regresaría por él.
- ¿Quién es?
- Tu querido Freddy.
- Hola.
- Buenos días.
No está aquí.
Se fue hace una hora.
- El Dr. Menken lo recogió.
- ¿De veras?
- ¿No vas a Para Park?
- Tengo mejores cosas que hacer.
Lydia.
Hasta por la mañana...
- Te ves encantadora.
- Freddy.
No seas tonto. La empleada.
Es su día libre y tus hijos no están
y Oliver está en Para Park.
Suéltame.
Muy bien, muy bien.
Hablemos primero.
Me tengo que vestir.
Llego tarde a una cita.
De repente tienes miedo de hablar.
No hace mucho, me suplicabas
que te analizara.
Quería poner celoso a Oliver.
Entiendo.
Un estadounidense haciendo el amor
es como un húngaro jugando béisbol.
- Lydia, ¿es bueno?
- Vete.
No te harás más la distante.
- Detente. Freddy.
- Querida.
- Detente.
- Deja de luchar.
- Te amo.
- Me lastimas.
- Deja de luchar.
- Detente.
- Lydia, yo...
¿De qué tienes miedo?
Sólo somos dos sistemas nerviosos
reaccionando.
Deja de resistirte. Lydia, querida...
Freddy.
No te rías de mí.
Si no te vas ahora,
se lo diré a Oliver.
No lo harías.
- ¿No?
- No.
No.
No querrás que haga que Menken
me opere a mí también.
- ¿Para eso fueron a Para Park?
- Pensé que sabías...
Lydia, te vio en los baños.
Lo que sucedió no influenció
la decisión de Oliver.
- ¿Dónde está él?
- ¿Quién?
- El Dr. West.
- El Dr. West está en la sala.
¡Déjenme entrar! ¡Déjenme entrar!
Lydia.
Pensé que habría una operación.
Sra. West.
Si hubiera sabido que le interesaba
la psicocirugía, la habría invitado.
Dr. Menken, el Sr. Shillitoe
está saliendo de la anestesia.
Bien. Bien.
Tal vez la próxima.
Asesino.
Carnicero.
Te odio.
Siempre es un momento
muy conmovedor.
La ciencia, de la mano
con la humanidad...
...para cambiar a un ser
destructivo y antisocial...
...en un ciudadano responsable.
Ahora podrá ganarse la vida...
...para mantener a sus seres queridos...
...y tomar un lugar adecuado
en la comunidad.
Sr. Shillitoe.
¿Se siente mejor?
¿Se siente más relajado?
¡Devuélvanme mi poema!
- ¡Ladrones!
- Seguridad. Seguridad. Rápido.
- ¡Asesinos!
- Necesito su ayuda.
Malditos parásitos,
sucios ladrones, asesinos.
Denme mi poema.
¡Denme mi poema!
No entiendo.
Funciona con la mayoría de la gente.
Muy bien, se lo diré.
- Dos estofados sin maíz.
- Dos ensaladas, ya salen.
Sándwich de salchicha.
- Bananas y bayas.
- Un sándwich de panceta y tomate.
- Dos hamburguesas.
- ¿Dónde está el ketchup?
- ¿Qué es esto? ¿Mermelada?
- Un sándwich americano.
- Rhoda.
- ¿Qué?
Tómate la tarde.
¿Por qué? ¿Qué hice?
Nada. Pero llamó tu vecino.
Regresó tu esposo.
¿Dónde están las ensaladas?
No. ¡No lo tires! ¡Te advertí!
- Seguridad. Seguridad.
- Chupasangre. Cuervo.
Basta de tus cortes y citaciones,
tus órdenes y tus jueces.
Suéltenme. Suéltenme.
Allí tienes. Tienes que ir a la corte
mañana a las diez.
Si no tienes el dinero,
irás a prisión seis meses.
- Suéltenme. Déjenme agarrar--
- Ese espejo: 50 dólares.
¿Cuánto le debe?
¿Cuánto?
525 dólares.
- ¿A nombre de quién?
- Beverly Shillitoe.
- ¿Quién es ésa?
- Cállate.
Aquí tiene.
- ¿No rebotará?
- No, no.
No se olvide que otros 75
vencen la semana que viene.
- ¿Para qué fue ese cheque?
- Rhoda, Lydia.
¿Para qué era?
Es una mecenas que cree en mi poesía.
- Bueno, yo también.
- ¿Tú?
Dijiste que ya no te importaba.
- Ella no entiende mi trabajo.
- Sí que lo entiendo.
- ¿Sí?
- Sí, entiendo mucho de lo tuyo.
- ¿Se encuentra bien?
- Mejor que nunca.
Me acaba de sacar de la cárcel.
Ahora podré acabar mi poema.
- Por favor, debo hablar con usted.
- Adelante.
- A solas.
- No.
No te metas.
- Dejaré a mi esposo.
- Bien.
- ¿Qué hará?
- ¿Unirme a Apolo?
¿Escuchaste, Knocker? Todas
quieren vivir conmigo.
- ¿Qué?
- No se burle de mí.
No lo hago. ¿Dónde está su maleta?
- Espera un momento.
- Le podemos dar el sofá.
- No.
- Entonces úsalo tú.
No hay lugar.
Nos pisamos el uno al otro.
Estás fuera todo el día.
Ella puede limpiar y cocinar.
- No necesito ayuda.
- Inténtalo.
- ¿De qué hablan?
- Quieres unirte a Apolo.
Están locos.
Las palabras de Mercurio son severas
luego de las canciones de Apolo.
- Samson, quiero hablar contigo.
- Ven.
Samson.
Samson. Oye, Samson.
No hablabas en serio acerca
de que se mudara con nosotros, ¿no?
- Siempre hablo en serio.
- Samson. Samson.
Creo que tu poesía es la cosa
más importante del mundo.
Pero sabes, con la pensión
y todo eso...
- ...deberías conseguir un trabajo.
- No hasta que acabe el poema.
Sí, entiendo,
debes terminarlo, pero...
Samson, hay algo que debo decirte.
Samson.
¿Recuerdas cuando me preguntaste
si estaba embarazada?
Tenía miedo de decírtelo antes,
pero estoy de cuatro meses.
Deberé dejar de trabajar pronto.
Samson, di algo.
- Samson, dime que no estás enojado.
- No estoy enojado.
Vamos.
- Samson, ¿lo lamentas?
- No.
- Muéstrame que no lo lamentas.
- Luego.
No, ahora. Vamos, Samson.
Vamos, Samson,
¿cuánto te llevará tirarme una?
Erré.
Toma, ténmelo.
Cállense.
¡Fuera!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net