Cielos, perdón Willard
No hay problema,
¿Dónde te iras el verano, Clay?
Voy a mi casa de verano en
Colorado. ¿Y tú?
- A Africa.
- ¿Africa?
Si, Africa.
Nos vemos en septiembre,
si es que no te comieron los leones
¡Nevan!, espérame.
PARAISO
Miren quien está aqui,
el maricón
No, yo no dije eso
Tu fuiste.
No, ok, te llamaré
¿Por qué no?,
¿si, pero por qué?
Espera
La mamá de Luis Marcazano tuvo
un bebé y no lo enviaron fuera.
No te estoy enviando fuera,
te vas de vacaciones.
No quiero tener la misma discusión
otra vez.
Autobús con destino a Akron
abordando en la puerta no. 10
Despierta, Willard.
Despierta, Willard. Hemos llegado.
- ¿A donde?
- Paraíso.
¿Y ésto es todo?
Esto es todo y ya.
Te digo, Ben.
Cuando se trata de hombres,
siempre me equivoco.
- ¿Ah si?
- Si, digo, mírame.
Heme aquí. Cerca de los 28...
y criando a dos niñas sin padre
con un sueldo de mesera.
No es que lamente tener a
Billie y Darlene. Eso no.
Quizas sean el resultado de una
simple atracción física.
pero son mi familia.
Ya sé que no puedo evitar
desatar pasión en los hombres.
Sería como evitar que el sol
saliera por el este
Pero puedo cambiar los que
consigo de ellos, así que...
He decidido que voy a casarme.
¿Bromeas?, ¿con quién?
No lo sé, solo se me
ocurrió ésta mañana.
¿Disculpe?
¿Puede decirme como llegar
a Corfter's Road?
Al salir de aquí a la izquierda
y al llegar a la iglesia, otra vez
a la izquierda.
- Ahi es Crofter's Road.
- Bien, gracias.
¿Que hay en Crofter's Road?
Voy a visitar a unas personas
de nombre Reed.
¿Los Reed?
- ¿Los conoces bien?
- No.
¿Y usted los conoce?
Sí, los conozco.
¿No le agradan?
No, ya no.
Antes si.
- Han cambiado mucho
- ¿Para bien?
No, para mal.
Si tienes suerte,
tu visita será breve.
¡Lily!
¡Rosemary!
Estoy tan feliz de verte.
Me parece increible
despues de tantos años.
No has cambiado nada.
- Bueno...
-Si.
- Deja que te ayude.
- Willard.
- Esta en mi mejor amiga, Lily Reed.
-Hola.
Hola.
- ¿Quieres azúcar en tu té?
- No sólo limón.
Deja que te ayude.
Estoy aquí sentada mientras tu lo haces todo.
Exacto eres mi invitada.
Asi que tranquila, hablame de tu vida.
Mientras preparo la comida.
Ni siquiera probó la comida.
¿No le gusta el pollo?
Si le gusta el pollo.
Lo que no sé si le gusta el campo..
Estoy muy feliz de verte, Rosie.
De verdad desearía que
vivieras más cerca.
¿Recuerdas todas las tardes
que pasamos en la cafetería Belle Queen?
¿Fumándonos los cigaros de
tu tío Tony?
¿Imaginando aventuras con
Danny Spellman?
Oh, por Dios!
Danny Spellman...
No puedo creer lo
enamoradas que estábamos de él.
Ya lo sé pero no lo podiamos evitar
¿Has visto alguna vez un cadaver??
Si tratabas de asustarme
no lo lograste. Sabía que estabas ahí.
- ¿Entonces qué? ¿sí has visto cadáveres?
- Si muchas veces.
- No te creo. ¿Donde?
- En donde vivo.
Es un barrio peligroso.
La gente se mata entre si.
- ¿Quieres decir en la calle?
- Si, en todas partes.
Sólo he visto cadáveres através
de la ventana de la funeraria.
Aqui no pasa nada interesante.
Menos que cuando Esther Piggot
se ahogo con una espina de pescado.
Nadie trato de salvarla porque
pensaron que estaba riendose.
- ¿Tu vives por aquí?
- A la siguente casa de los Reed.
- Ahí me estoy quedando.
- Lo sé, he estado esperándote.
- ¿Cuantos años tienes?
- Diez, y tu?
Nueve, pense que serías mas alto.
¡Hey! mira quién habla sabelotodo.
Por si no lo sabes tengo
la estatura exacta para mi edad.
Así que dejáme en paz.
No tienes porque molestarte.
sólo era una observación.
- ¿A dónde vas?
- A ningún lugar contigo,  deja de seguirme.
Puedo ir a donde quiera
es un país libre.
¿Quieres ir al río a atrapar cangrejos?
Yo no salgo con bebés.
Mi mamá trabaja en la cafetería
podría conseguir refrescos gratis.
¿Quieres ver a mi hermana Darlene
sin nada de ropa?
¿Por que no? No hay otra cosa
más que hacer aquí.
No se donde está. El dice
que nos casamos muy jovénes.
Ahora quiere estar sólo
no se para que.
¡Hombres!
¿Crees que el este saliendo con
alguién más?
Sí, creo que sí.
El no lo dice, pero creo que si.
No le he dicho a Willard
por que su padre se fue.
- El piensa que trabaja en un barco.
- Entiendo.
Gracias por cuidarlo, Lily.
Necesito tiempo para pensar
y arreglar algunas cosas,
y sus abuelos hubieran hecho
preguntas.
Tu tienes una vida
maravillosa aquí.
Te envidio.
- ¿Conoces a los Reed hace mucho?
- Desde que era pequeña, ¿por qué?
Un hombre en la cafetería
me dijo que no le caían bien.
Está loco, son buenas personas.
Mi madre dice que Lily en muy sufrida.
- ¿Y que es eso?
- No lo sé.
No suena bien, y eso no lo
dicen de los hombres
Me hace enojar que tengo que
crecer y ser una mujer
- ¿Construiste esto?
- No. Fué Ben
Vengo cuando estoy enojada,
que es casi siempre.
No soporto a los mayores.
Siempre están regañándote
- Me gustan más los animales
- A mí también.
- Listo?
- Si.
Darlene.
Es raro.
- ¿Que?
- Planchar sin ropa.
Su novio maneja un camión.
La última vez, tenía gonorrea.
- ¿Qué es eso?
- ¿No sabes qué es?
Sí sé, solo que se me olvidó por
un minuto.
Es una enfermedad que les
da a los camioneros, ¿no?
Si, pero apuesto a que no sabes
como la obtienen.
- Claro que sé
- ¿Cómo?
- Tu dime eres la sabelotodo.
- Se contagia al engañar.
- ¿Engañar?, ¿como en un exámen?
- Si encuché que Darlene le dijo a su novio.
¡Willard tengo que irme!
Es mamá.
- Aquí estamos.
-Sí.
¿Por qué no estas con tu juego?
Ya le gano.
¿quieres algo de comer?
¿Una galleta y un vaso con leche?
No, gracias.
¿Quieres ayudar?
Está bien.
Mira, le quitas las puntas así
y lo colocas en el escurridor.
Tu madre me dijo que tienes una
beca en Taunton.
Si.
Es una gran escuela debes
ser muy inteligente.
Si.
¿Te agradan tus maestros?
Ya sé que puedes hacer.
- ¡Es genial!  ¿donde lo conseguiste?
- Ben lo hizo.
No creo que le agrade que
juegues con él.
Podrías cortar algunas moras, están
detrás de la cochera.
¿Sigues aquí?
- ¿Que hace aquí?
- Nada importante.
Le conté a mi madre lo que me dijo
y me dijo que me alejara de usted.
Mujer lista.
Pero vas a tener un problema.
- ¿A que se refiere?
- Vivo aquí.
Ben Reed.
No te preocupes.
Casi nunca estoy.
¿Cuanto tiempo se quedará?
No mucho, un par de semanas.
No esperarás que lo entretenga.
No lo hago Ben,
yo misma me encargaré de él.
¡Hey!
Aquí estoy, existo.
No soy sólo una voz en tu cabeza.
¿Podrías mirarme cuando hablamos?
Esta bién Ben, estoy mirándote.
- Se trabó.
- Lo sé,  por eso la abrí.
¿Tienes todo lo que necesitas?
No lo sé, supongo.
Tienes que dar una mejor contestación,
lo tienes o no lo tienes.
Buenas noches, Willard.
Buenas noches.
No he visto a tu padre por aquí,
¿qué es lo que hace?
Es patinador profesional
El de Darlene es un carnicero de Detroit.
- ¿Tu mamá se casó dos veces?
- No se ha casado ninguna.
Supongo que pasas mucho tiempo
con tu padre.
Cuando esta en casa.
Es operador de radio en un
destructor.
Esta en servicio,  así que no lo he
visto en meses.
-¿Porque crees que va a regresar?
-¿Qué?
Bueno si tiene tanto tempo lejos,
¿Que te hace pensar que volverá?
¿Cómo sabes que no se largó?
Porque siempre que se va, regresa.
Entonces tal vez regrese esta vez.
Es que creo que la gente que se va
ya no vuelve.
¿Tu padre se fué?
En nunca estuvo cerca, asi que no
puedo decir que se marcho.
.
- ¿Ese bote es tuyo?
- No.
- Nos podemos meter en problemas.
- Cobarde.
Siempre he tenido un sueño
acerca de mi padre.
En donde estoy en una pista
de patinaje.
Y él esta ahí haciendo un
espectáculo.
Llevo un vestido plateado.
Y me acerco a él, pero no sabe
quién soy.
Y luego hago muchas piruetas.
Y él me reconoce y nos vamos
patinando juntos.
- ¡Agáchate, rápido!
- ¿Que sucede?
¡Es la dueña de bote!
- ¿Quién es ella?
- Es una bruja.
Ya sé que hay que subir mucho
pero cuando estas arriba,
Es como volar.
¡Oye podríamos caer!
No tengas miedo, no mires abajo.
No tengo miedo, no necesito
que me lo digas, lo sabía
¿Que te perece?
Esta bien.
Súbete aquí y será mucho mejor.
¿Qué estás haciendo?
¿Estás loca?
¿Qué haces? ¡Bájate de ahí!
He hecho esto muchas veces
No es difícil, no hay que tener miedo.
-Ahora tú.
- No, no quiero hacerlo.
- ¿Por qué no?
- Porque es una tontería.
Que tiene de importante caminar
sobre unas maderas.
Eso lo hace hasta un tonto.
¿Tienes muchos amigos?
Si soy el más popular del vecindario.
Lo sabía.
Yo no tengo muchos amigos,
dicen que soy una fanfarrona.
¡Mira! un delfín ¿ves la aleta?
Si estás aburrido, podríamos ir
al centro comercial.
No estoy aburrido.
Así que despues de leer el salmo..
quiero que todos dediquemos un
momento en concentrarse
de cual es su mensaje para nosotros
Porque es un mensaje de amor.
Denle la mano a la persona al lado
y ofrézcanle su amor.
Y recuerden estás palabras.
Perdona nuestras deudas..
como nosotros perdonamos a
nuestros deudores.
Ofrecemos nuestro perdón.
Ofrecer la imagen del amor divino.
Dar nuestra mano con el perdón
y amor.
No sé porque dejo que me
arrastres a estas patrañas.
No soporto escuchar las
estupideces de ese tipo.
- Cuida tu lenguaje, Ben.
- ¿Mi lenguaje?
¿Y el lenguaje del reverendo Close?
Desde cuando palabras como amor
y perdón son malas palabras?
Cuando lo dice un hipocrita en un
cuarto lleno de hipocritas.
Sólo poque la gente no sea perfecta
no significa que sean hipócritas.
Artie Parker estuvo durmiendo con la
esposa de Bert Udall dos años y medio.
Ernie wait le embarga
la casa el viejo Belson
y termina en un asilo.
Teddy McKeon le quita a su hermana
la mitad de la tienda.
Y el reverendo Close no cree en Dios.
El sólo cree en el sonido
de su propia voz.
Nosotros solíamos reirnos de esos
farsantes.
Y ahora quieres que les de
la mano en domingo.
¿Dónde esta tu espiritú, Lily?
Porque crees en toda esta basura.
Porque me consuela.
Hay mas cosas en la vida que consuelo.
¿Como qué?
Vivir.
¡Dios!
Odios los domingos.
Tan muerto y quieto.
¿Y tú?
¿Odias los domingos?
No lo sé, supongo.
- ¿Porqué siempre dices eso?
- ¿Que?
Siempre que te hago una pregunta
dices "no lo sé, supongo"
Que piensas que pasará si dices
tu propia opinión.
- ¿Que te va a caer un rayo?
- ¿Por qué siempre haces eso?
- ¿Que?
- Haces todo difícil.
Buena pregunta.
Llegamos la mitad de la segunda ronda
Ron Gant, Lonnie Smith y Brian Hunter.
Lonnie Smith se aproxima a la
linea de bateo...
"cae hacia hit,
Lonnie Smith ha anotado".
"RBI numero 29
en el hit no. 33 de Brian Hunter"
¿Que escuchas?
¿Que estás escuchando?
Rap.
¿Rap?
Mi maestro de inglés dice que es
una importante forma de poesía moderna
Describe la lucha del hombre común
por sobrevivir en un medio hostil.
¿Juegas béisbol?
No.
Pero me interesa la aviación.
¿Que?
Ví ese avión que hiciste.
- ¿Cual avión?
- El Spitfire.
Está padre, ¿lo hiciste cuando
eras pequeño?
No, no lo hice para mí.
¿Dónde lo encontraste?
En el armario de esa habitación.
¿Puede volar?
No sé si vuela.
No lo he volado desde hace tiempo.
Tal vez sea el momento.
- ¿Dónde dices que lo viste?
- En estante de abajo
Saca el control de ese plástico.
Ten, es tuyo.
¿Me dejas que lo maneje?
No, es para ti, te lo estoy dando
Anda. Tómalo.
Recuerda que si lo rompes, no
te lo voy a arreglar.
¿Por qué lo dices?
Porque está apunto de estrellarse
en el lago.
Lo siento, no quise hacer eso.
''Y aunque camine por el valle
de la sombra de la muerte,
''no tendré miedo del mal,
porque tu estas conmigo.
''Y tu señor, te apiadas de mi
''Preparas una mesa para mi
en presencia de tus enemigos.
''Y unges mi cabeza con aceite.
''Y colmas mi copa.
''Sin duda, moraré.
''en la casa del señor... para siempre"
¿Sabes?
El señor Fiske era malo.
Le disparó al perro de Hardy Kramer
Si supiera lo que hicimos,
nos mataría.
Está muerto, no hay de que
preocuparse.
¿Cómo sabes?, ¿cómo sabes que los
muertos no nos ven?
- Porque no puedo verlos.
- Tampoco ves los microbios.
Se puede a través del microscopio.
Tal vez nadie invente la forma
de ver fantasmas.
Aunque tu no puedas verlo,
quizas el Sr. Fiske se está
saliendo de su ataúd.
Flotando entre los árboles.
y ahora casi puede estar
junto a tí
Con gusanos por todo el cuerpo.
Y sus ojos todos descompuestos.
Y levantando sus manos, está a
punto de agarrarte el cuello.
¡Está detrás de ti!
¡No vuelvas a hacer eso!
¡Lo detesto!
¡Billie! ¿Estás gritando?
¡No, mi madre!
No me deja subir aqui. ¡Ya voy!
Vamos a conocer a su nuevo novio.
Darlene dice que tiene mal aliento.
pero es encargado de un cine,
asi es que entraremos gratis
¡Ven inmediatamente!
¡Apúrate, se nos hace tarde!
Sino fuera por las estrías que me
dejaste, juraría que no eres mi hija.
No eres nada femenina.
¡Y borra esa sonrisa!
Si crees que te voy a llevar al cine
toda chorreada....
¡Pequeña bestia!, ¡Vamos!
Mr. Parkett pensará que vive con
gente que vive en las terminales.
- Hola.
- Hola..
Llegó ésto para ti  de tu
mamá
Cada que recibo una carta de
mi papá, me la da sin sobre.
¿Qué?
¿Cómo sé donde está si no
tiene sobre?
¿Tu madre ya te ha dicho
donde está?
Si.
¿Pero como sé si es verdad?
¿Quieres hablarle a tu madre
y preguntarle?
No. No es importante.
¿No prefieres ir a jugar?
No. Me gusta ayudarte.
¿Que haces levantado tan
temprano, Willard?
Pensé que tal vez podría
venir conmigo hoy.
en lugar de quedarse aqui.
Me lo hubieras dicho antes.
¿Por qué?, ¿Planeas hacer algo?
No, me sorprende, habías
dicho que no querías...
No importa lo que haya dicho antes,
ahora digo otra cosa.
- ¿Estás listo?
- Sí.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Buenos días, John.
- Buenos días, capitán.
¡Con cuidado!
- ¿Qué tipo de pez agarras?
- ¿Que tipo de bote es éste?
Camaronero
Así es.
¡John! eleva el ancla.
Gracias por traerme, fue divertido.
Hiciste un buen trabajo.
Escucha...
Sé que soy brusco a veces,
pero no significa nada.
Lo sé.
¿Ah sí ?
Sí.
Sé que te caigo bien.
- ¿Ben?
- ¿Sí?
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Por supuesto, lo que sea.
¿Qué es la gonorrea?
Por fin regresan.
Me preguntaba que les había pasado.
Vuelvo siempre a la misma hora Lily.
¿Qué estas haciendo aquí?
Nada, algunas compras ¿te divertiste?
Sí, fué genial.
Debes tener hambre.
- ¿Quieres ir a la cafetería?
- Sí.
Muy bien.
En ese caso los veo luego.
¿No vienes con nosotros??
Creo que no.
Tengo cosas que hacer.
Joan Collins, sabe mucho de la vida.
Me mandó esta foto por email.
Y entonces supe que no estaba sola.
"Querida Sally, se fuerte y bella"
"Querida Joan, ¿qué otra cosa
puedo ser?"
- Crees que ella es bonita?
- ¿Quién?
- Ella.
- Absolutamente.
Gracias.
Creo que ella esta gorda.
- No es gorda, es voluptuosa.
- ¿Qué es eso?
Significa que esta gorda en los
lugares adecuados.
¿Te refieres a sus huevos fritos?
¿A sus qué?
Eso es lo que me parecen a mi.
Sí me refiero a sus huevos fritos.
No, espera un minuto.
Aquí... En la cama.
A El no le es posible que tu
pie tambalee.
Aquél que te guarda no le es posible
adormecerse.
Aquel que está guardando a Israel.
El Señor mismo te está cuidando
Te parece.
No había venido aquí desde que
Lily y yo veniamos hace años.
¿A pescar?
No, no a pescar.
Eso fué antes de casarnos.
No importa a donde fuéramos siempre
terminábamos aquí.
¿Para hacerlo?
Vamos, sabelotodo.
Observa un par de veces como lo
hago y luego tratas tú.
Lily era antes... muy diferente.
No la persona que conoces ahora,
ella no le tenia miedo a nada.
La primera vez que la ví iba
caminando por la calle  Brimley,
y me dijo: "Oye pareces un buscapleitos
¿quieres invitarme a salir?"
Estaba tan llena de vida
desprendia una especie de calor.
Me acuerdo que pense:  ¡Oh Dios es
la mujer mas hermosa que he visto!
¿No crees que es hermosa ahora?
Sí, es bella.
Pero ya no importa de cualquier manera
Pescar y platicar no es buena conbinación.
Bién, vamos a ver que tal lo haces.
¿Quién era James?
¿Cómo sabes de James?
Ví a Lily poner flores en su tumba.
James era nuestro hijo.
El murió hace dos años y medio
tenía tres años.
¿Cómo murió?
En un accidente. ¡Demonios!
que torpe estoy hoy.
¿Es por eso que tú y Lily están
enojados?.
Tal vez.
Pero no vale la pena pensar
en eso, será mejor olvidarlo?
¿Me haces un favor?
- No le hables a Lily de esto, ¿quieres?
- Sí.
Vamos, cada hora pescando tienes
una hora más de vida?
Ven aquí, acércate así.
Cuando yo te diga quitas,
el dedo del motor.
Ahora.
Bien.
Empieza a recoger.
Dios, ¿como puedo explicarlo?
No es como luce, puedo vivir con eso.
Ni siquiera me importa su aliento.
- ¿Su aliento?
-Tiene gingivitis avanzada.
No puedo explicar que es lo que
me molesta de él.
No es su aspecto.
Es como algo dentro de él.
A veces cuando lo veo
caminando el la habitación
Su sola presencia me repugna.
No llevas años diciéndome,
Que he desperdiciado mi vida con
los tipos equivocados.
- Así es.
- ¿No es obvio?
Veras.
Si he pasado toda mi vida.
Enamorándome de tipos que me han
hecho la vida insoportable.
Entonces es evidente que un tipo
insoportable puede hacerme feliz.
Mira lo que hemos pescado yo
atrapé dos de ellos.
- ¿De verdad?
- Más o menos,  Ben sostenía la caña.
Así es como yo pesco también
con Ben sosteniendo la caña.
Que tal Sally, ¿no vas al cine los domingos?
¿Qué  haces aquí?
He visto esa pelicula nueve veces.
Tengo que irme.
Tengo que recoger a Billie y Darlene
en el cine.
Estoy harta del romance, Lily
ahora quiero seguridad.
Si eso requiere olvidar la pasión sexual.
Eso es lo que tengo que hacer.
Dios sabe que en ese aspecto.
He vivido más que diez mujeres en
toda su vida.
¿Como estuvo el sermón del reverendo
ésta mañana?
¿Inspirador?, ¿Gratificante?
Si, si estuvo, habló acerca de..
broncearse.
¿Qué?
Algo de que el sol no te quemaría
por el día, creo que me quede dormida.
Deja yo haré eso.
Tu odias limpiar pescados.
El trato era que tu lo pescabas
y yo los limpiaba.
Bueno cambiaré el trato.
Ben piensa que eres hermosa.
Frank... Te amo..
Yo también, Darla.
¡Por Dios! ¿Estás espiando
pequeña bruja?
¡Fuera de aquí!
Si llego a ponerte las manos encima,
te retorceré el cuello.
- ¿Crees que nos descubrá?
- No, ella no quiere que mamá lo sepa.
- Lo sabrán cuando tengan un bebé.
- Ella no lo tendrá.
Lo que tendrá es el periodo.
¿Qué quieres decir con periodo?
Cada mes, las mujeres tienen el periodo.
No sé que es, pero cuando lo tienen,
no tienen bebés.
¡Frank! Te amo.
Tu eres mi mejor amigo.
Oye espera.
Espérame
No te metas al agua va a llover.
¿Y qué?
Que si cae un rayo quedaremos
fritos como dos mosquitos.
Eso es.
- ¿Cuándo regresas a casa?
- No lo sé.
Yo voy a repartir diarios este otoño
si te quedas puedes ayudarme.
No. Tengo que regresar a la escuela.
Si, supongo.
Todos los chicos de tu escuela son tan
inteligentes como tú.
No. La mayoría son sólo ricos.
¿Tienes un amigo especial?
No.
Mira... todo eso de ser
el más popular
lo inventé.
Tampoco tengo amigos.
Sé que soy mas chica que tú
pero ¿soy tu mejor amiga?
Sí.
Sí, lo eres.
Eso pensé.
Qué importa que llueve.
- ¿Quién hizo esto?
- Yo.
Es la abuela de Ben, solía pellizcarme
los brazos para tener mi atención.
¿Quién es este con barba?
- Es Ben
- ¿Nuestro Ben?
Sí, nuestro Ben.
Eso era cuando estaba
en su etapa rebelde.
Quería dejar la pesca y vivir
en la ciudad.
¿Cómo lo conociste?
Estaba visitanto a mi prima en Brimley
Y... Fué amor a primera vista..
Estaba en la acera justo en frente
de Woolworth's
Todos decían que estaba
completamente loca.
Ben tenía una reputación de rebelde
y de donjuan.
Dos cualidades que me gustan
en un hombre.
¿Ya no amas a Ben?
¿Qué clase de pregunta
es esa, Willard?
Sabes, creo que la reina Marie de Escocia
fué tonta
al pensar que la Reina Isabel la
trataría bien si iba a Inglaterra
Cuando había muchas personas que la
querían matar para que Marie fuera Reina.
- ¿Donde aprendiste todo eso?
-Historia es mi materia favorita.
Me gané una medalla en historia
el año pasado.
- ¿Quieres escuchar más?
- Claro es interesante.
La reina Elizabeth
encerró a Marie en la torre.
Y después de mucho tiempo
le mandó cortar la cabeza.
Y esto es realmente asqueroso.
Llevantaron la cabeza por el pelo
y la cabeza se cayó al suelo
porque ella usaba peluca
y la cabeza seguía hablando.
Y lo peor era
que tenía a su perro escondido
en su vestido.
Y cuando ella murió el perro
comenzó a aullar.
Y unos dias despues murió de la pena.
¡Billie, estas toda mojada!
- ¡Vamos Ben!
- Váyanse!
- Vamos.
- Está bien
Ven por tu pie aquí.
¡Vamos el pie!
El agua esta genial, ¿Verdad?
- Fué divertido, ¿Verdad, Ben?
- Si.
¿Willard se durmió?
Adoro las noches como ésta.
El aire es tan suave que puedes
sentirlo en tu piel.
Ha sido un día largo, creo que me iré
a la cama también
No, no puedo.
¡Te dije que no Ben!
Estaba dispuesto a no tocarte
¿Por qué diablos no te mantienes
lejos de mi?
- ¿Cómo estás?
- Bien, Pete.
Dame un whisky por favor.
Por la reina de hielo.
¿Estás bien?
Como estoy realmente no importa.
Lo que realmente importa es
¿cómo estás tú?
No puedo averiguarlo.
¿Estas harta de mi o simplemente
estás muerta por dentro?.
¡No te vayas!
Es de mala educación irte cuando
alguién te ha hecho una pregunta.
¿Podemos hablar de esto en la mañana?.
Yo no voy a dejarlo para mañana.
He dejado esto por dos años.
- No voy a dejarlo un minuto más.
- Me estás lastimando el brazo.
Me importa un demonio.
Me da igual, ! estoy harto¡
¡No, basta Ben, detente!
¡Por favor!
¡Tú no eres la única que perdió un hijo!
¡También yo, también yo!
Y este dolor se quedará el resto de mi vida.
¡Jimmy, murió Lily!
¡Jimmy murió, demonios!
Y no puedes hacer que vuelva
convirtiendo esta casa en un sementerio.
¡El está muerto, maldita sea!
¡Pero yo estoy vivo!
¡Y no voy a continuar fingiendo
que estoy muerto,
sólo para hacerte compañía!
-¡Quítame las manos de encima!
- ¿Por qué?
-¡Deténte!
-¿Por qué debería?
Soy tu esposo ¿no es así?
Actúo según tus reglas.
Tampoco mi corazón
está en esto.
¡Dios mío!
¿Qué me está pasándome?.
Como llegué.... a ser esta persona.
-Lo oí llorar
¿Qué?
Lo oí  llorar y no fuí a verlo.
Jamás te lo puede decir.
Nunca pude decirselo a nadie.
Estaba cosiendo... y
Lo escuché llorar una vez.
Y esperé
y él no hizo otro sonido.
Así que seguí cosiendo y...
Y cuando fuí a levantarlo
de su siesta, estaba muerto.
No se habría ahogado
con ese dulce.
Si hubiera ido, no estaría
muerto.
No soporto que me toquen.
No soporto sentir nada.
Lo único que soporto es
estar entumecida por dentro.
Y lamentarme cada minuto.
Porque cuando no es así
oigo su llanto en mi cabeza.
Una y otra vez.
No es tu culpa, Lily.
- Nadie puede responder a cada llanto
- No importa.
No pasa un minuto sin que oiga
su llanto en mi cabeza.
No puedo ayudarte,
¿verdad Lily?
No.
No puedo seguir viviendo así
Me marcho.
Supongo que ya es hora.
Supongo que sí
¿Que miras tú?
Nada.
Entonces, vamos.
¿Estás segura que quieres
hacer ésto?
¿Crees que me parezco a él?
"Earl 'El Diablo' McCoy"
Si, te pareces.
- Vamos.
- Bien.
Despejen la pista,
termina la sesión de la tarde...
Despejen la pista por favor.
Todos fuera de la pista.
- ¡Clases sólo para avanzados!
- ¡Puede ser él!
- ¿Vas a tomar una clase?
- No.
Entonces no puedes estar
en la pista.
- Pero soy Billie Pike.
- ¿Estás sorda? dije que no puedes estar aquí.
Oye, Eddie. No estas haciendo
tu trabajo
Estos niños no pueden estar
en la pista
- ¡Pero tengo que decirle algo!
- Díselo a Eddie.
- Clases avanzadas únicamente niña.
- ¡Pero tú eres mi padre!
No olvides mi botella de
whisky, Eddie
Ay, Dios. Mira esa línea de la vida.
Es larga como la carretera de Ohio.
¿Veo amor? Nunca había visto
tanto amor en una mano.
Sabes guardar
tus secretos, Lou
No tenía idea
de que eras tan apasionado
¡Bueno, qué bonita estás!
Debo haberte pedido cien veces
que uses ese vestido, pero nunca te lo ponías.
Fuiste a Brimley, ¿verdad?
Querida... ven aquí.
Ven aquí.
Está bien.
No llores.
Te ves tan hermosa.
Está bien.
Hola.
Mira quién vino.
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo?
- Desempacando.
- ¿Por qué?
- ¿Cómo que por qué?
¿Por qué estás desempacando?
La gente desempaca
cuando recién llega a un lugar.
¿Por qué lo estás
haciendo todavía?
- No lo sé
- No arreglaste la puerta del garage.
Dijiste que la arreglarías,
pero no lo hiciste.
Willard, ¿viniste aquí
para volverme loco?
No.
Te echaba de menos,
eso es todo.
Bueno, me cansé
de hacer ésto
- ¿Sabes jugar póker?
- Sí, mi papá me enseñó.
- ¿El es un buen jugador?
- Si.
Es muy listo para
cosas así
Me gustaría saber
cuándo volverá a casa.
Hace mucho que se fue.
¿Crees que
quizá no regrese?
Yo no puedo contestar
esa pregunta, Willard.
Deberías preguntarle
a quien si puede.
- No, no importa.
- Sí, si importa.
No huyas de las cosas
sólo porque te asustan
Si lo haces,
siempre tendrás miedo.
Es una manera mala de vivir.
- ¿Qué póker te enseñó tu papá?
- Todos.
Pero prefiero el póker cerrado.
Es la forma más pura del juego.
Apuestas.
- Apuesto 10 centavos
- Acepto y aumento otros 10.
Acepto y apuesto
10 centavos más
Te igualo.
¿Cuántos naipes quieres?
Uno.
- ¿Uno?
- Sí, uno.
¿Estás seguro
que no quieres 2 ó 3?
Estoy seguro.
Yo también
te echo de menos, Willard
Yo también te echo de menos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Me asustaste.
¿Es una carta de
tu mamá?
Si, el cartero
vino recién
- ¿Qué dice?
- No sé, pinto mi cuarto..
Oí que llorabas anoche.
Lo siento.
Supongo que extrañas
a Ben, ¿eh?
Si, supongo
que extraño a Ben.
¿Quieres ir al cine esta tarde
y luego a comer comida china?
Está bien.
Si lo extrañas,
¿por qué no le pides que vuelva?
- Willard, por favor.
- Las parejas deben seguir juntas.
Pídele que vuelva.
El volvería si se lo pidieras.
A veces le suceden cosas
a la gente...
Cosas dolorosas.
Que las destruyen por dentro.
Quiero que Ben regrese...
pero no sé si puedo arreglar lo
que está destruído dentro de mí.
Tengo miedo de pedirle
que regrese.
Voy a buscar el diario
para ver qué están dando.
Está bien.
-¿Qué quieres?
- ¿Puede darme un vaso de agua?
¿Podría? no "puede", darme
un vaso de agua, por favor?
Sí, pero la próxima vez pide
permiso antes de llevarte mi bote.
No toques nada,
por favor.
Esta planta es venenosa.
¿Esto es venenoso?
No creo.
Estos gestos extravagantes
no me impresionan.
Son tontos.
- Este lugar es lindo
- Lo sé.
- ¿Puedo quedarme un rato?
- Ahora no. Estoy trabajando.
- Gracias y hasta pronto.
- De nada y hasta pronto.
¿Puedo venir de visita
otro día?
¿Podría venir de visita
otro día, por favor?
Si, claro.
- ¿Cómo te llamas?
- Billie Pike.
Yo soy Catherine Reston Lee.
- Hasta la próxima vez, Billie Pike.
- Sí, Catherine Reston Lee.
¿Billie? La próxima vez quiero...
quiero que tu ropa esté limpia
y tu cabello peinado.
¿Por qué?
Porque la gente como nostros
debe mantener las normas.
Pase lo que pase, siempre
debemos mantener las normas.
Voy a llorar.
En serio, voy a llorar.
Me siento tan querida.
No sé porque se molestaron
tanto por mi cumpleaños.
¿De que estás hablando?
Todo fue idea tuya.
¡Dios mío!
Miren cuantas velas.
¿Quien iba a pensar que
llegaría a los 29?
¿Bromeas?
pensé que tenías...
Atención todos, es hora de apagar
las velas y pedir un deseo.
Creo que sabemos lo que va
a ser, ¿no?
Sí, Ernest, lo sabemos.
Muy bien.
¡Lo logré!
¿Lo dices tú, o lo digo yo?
Creo de que es hora de que empiece
a actuar como cabeza de familia
¿Qué?
Me complace anunciarles...
que Sally y yo hemos decidido
casarnos en septiembre.
¡Te odio!
¡Ni siquiera lo quieres!
¡Billie!
No le hagas caso, Ernest
es sólo una niña.
No es una niña, es un
animal salvaje.
Pues no quiero animales salvajes
viviendo en mi casa.
Esa niña tendrá que comportarse,
aunque sea por las malas.
¿Quién quiere pastel?
- ¿Que es lo que traes encima?
- Colas de luciérnaga.
- Qué asco.
- No me importa.
No es tan malo.
Ni siquiera le gusta.
Esa cara que hace cuando
él intenta besarla.
Siempre se porta agradable
con él
La conozco, siempre es agradable
con la gente que no soporta.
Podrías entrar al cine gratis.
- Y a lo mejor te gusta.
- ¿Gustarme qué?
Tener un padre cerca,
a mi me gusta.
¿De que hablas?
Tú tampoco tienes a tu padre cerca.
Por supuesto que sí.
Para ser alguién inteligente,
eres bastante tonto.
¿Por qué crees que lleva
afuera tanto tiempo?
- Cállate, no es de tu incumbencia.
- ¿Por qué debo callarme?
- ¿De qué tienes miedo?
- De nada.
Si no quieres que yo te diga
de tu padre, pregúntale a Lily.
- No quiero seguir escuchandote.
- No lo hagas, ve y escucha mentiras.
- ¡Nadie dice mentiras, solo tú!
- ¡Yo no digo mentiras!
Y todo mundo sí, incluso tu madre.
¡Te digo que te calles!
Oí a Darlene decirle a mi mamá
que tu padre no está en un barco.
Dejó a tu mamá por otra mujer.
¡Esa es una maldita mentira!
¡No quiero volver a verte,
así que aléjate de mí!
¡Willard!
¿Dónde estás?
- Billie, ¿estás allá arriba?
- Sí.
¿Has visto a Willard?
- ¿Dónde está?
- Se fue.
- ¿A dónde se fue?
Le dije que su papá
se había marchado y se escapó.
¡Willard!
Ben.
- Lily.
- Willard desapareció.
- ¿Estás seguro?
No he visto un niño así
desde que empecé a trabajar.
A las 5:00. Pero no se preocupe.
Si lo veo, la llamaré.
Gracias.
Sí, correcto. Hubiera sido
después de las 8 de la noche.
Muy bien, gracias. Si hay algún
cambio, por favor, llame.
Muy bien, buenas noches.
Por lo menos no está
en el hospital.
¿Cómo estás, Lily?
¿Estás bien?
Bien.
- ¿Encontraron a Willard?
- No.
- Billie también se fue.
- Seguiré buscando.
¿Dónde está Ernest?
Está en casa.
Le gusta ir a dormir a las 10.
No puedo creer que voy a casarme con alguien
que se puede dormir en un momento así
Yo tampoco puedo creerlo.
Tal vez no lo haga.
¿Sabes que es lo peor
sobre Billie? Siempre tiene la razón
No conozco a nadie que tenga
mejores instintos que ella.
Sabrá Dios
de dónde le vienen.
¡Willard!
¡Billie!
¡Lo encontré!, ¡Lo encontré!
Hola Willard,
¿Estás bien?
- ¡Aléjate de mí!
- Está bien.
- ¿Qué haces allá arriba?
- ¡No importa!
- ¿Necesitas ayuda para bajar?
- No. ¡Te dije que no te me acerques!
¡Lo hice!
Hola, mamá
Soy yo, Willard.
Tu hijo.
Sé que tú sabes
que soy tu hijo.
¿Mamá?
llamo porque quiero saber
la verdad sobre papá
Adelante.
¿Estás cómodo?
¿Crees que mi papá va
a volver?
Espero que sí.
Yo creo que sí.
- Oye, Willard.
- ¿Qué?
¿Por qué caminaste
por esa baranda esta mañana?
No lo sé.
Estoy harto de tener miedo.
¿Qué quieres decir?
Siempre tengo miedo de cosas.
No sé por qué, pero es así.
Y pensé que si hacía algo
que realmente me asustaba....
tal vez ya no tendría miedo.
¿Dio resultado?
Si... dio resultado.
¿Sabes a qué me refiero?
¿Sobre tener miedo
todo el tiempo?
Sí, sé a qué te refieres.
Sé exactamente a
qué te refieres.
¿Qué haces aquí?
Pensé que ya no te agradaba.
Cambié de idea.
- ¿Qué estás haciendo?
- Una acuarela de dedaleras.
Catherine me dio las pinturas,
le parece que tengo talento.
¿Por qué cambiaste de idea?
Me voy a casa esta tarde.
No puedo llevar ésto
en el autobús.
¿Me lo guardas
hasta que regrese?
¿A quién engañas?
No vas a regresar.
No dejaría el avión
si no pensara regresar, ¿o sí?.
No, supongo que no.
Bueno, mejor me voy.
Tengo que empacar mis cosas.
Está bien. Adiós.
Adiós.
- ¿Todavía somos los mejores amigos?
- Sí.
¿Sí?
Puedes sostenerlo,
Sostenle la cabeza.
- ¿Te acordarás de escribir?
- Lo prometo.
Bien.
Hasta luego, Ben.
Hasta luego, Willard.
Mejor sube.
No querrás que el autobús
parta sin tí, ¿o sí?
Supongo que debo irme.
Nos vemos.
Adiós
Bueno, vámonos.
Parece que va a llover.
¿Quieres entrar a tomar
una taza de café?
No, gracias.
Tengo cosas que hacer.
No puedo abrirla.
Es la lluvia.
No la fuerces. Aflójala.
Ben.