¿Qué es esto, Archie?
Es Mulligatawny,
la reina de las sopas.
Qué rica.
Hará que te crezcan
pelos en el pecho.
Ya viene Panorama,
después de las noticias.
El famoso David Dimbleby,
tu favorito.
Permiso, ese es mi celular.
¿Bueno?
Sí.
¿Col?
Ven...
...Colin, ¿qué pasó?
Hola.
Hola, Arch.
Sí.
¿Col?
No puedes quedarte ahí tirado
para siempre.
Vamos, amigo, anímate.
Quizá nunca ocurra.
Vamos, Col.
Apúrate.
Vamos, viejo.
Idiota.
¡Oigan, siéntense!
Concéntrense en sus caracoles.
¡Entra, pendejo!
"Poner los cuernos".
Terrible palabra.
Algo terrible.
¿Crees que esté
dispuesto a hacerlo?
Lo hará.
Lo matará.
Tiene que hacerlo, ¿no?
Sólo necesita
un poco más de tiempo...
...eso es todo,
superar el shock.
Lo hará, no hay duda.
Salúdalo de mi parte.
Hazle llegar mis condolencias.
Claro, Bigg.
Le mandaré tus saludos.
Meredith, ¿ah?
Meredith.
Y Mal y Peanut y yo.
¿Cómo está Rosemary?
No lo sé.
Pregúntaselo a ella.
Hola, Rosemary.
¿Cómo estás?
Supongo que bien.
Gracias por preguntar.
¿Te está cuidando?
¿Te da tus salchichas?
¿Quién? ¿Este pendejo?
Bromeas, ¿no?
Si abre otra lata de comida...
...le sacaré las bolas
de un mordisco.
Qué encantador.
Nos vemos después, Biggy.
Adiós, Rosemary.
Chaucito.
A decir verdad,
el tipo está sufriendo...
...pero qué carajo.
Lo sé, es una locura.
Siempre ocurre mierda
pero hay que seguir adelante.
¿Cómo está tu mano?
Doliendo como mierda.
Anoche me llamó por teléfono.
Me habló durante hora y media.
Me despertó.
Sí.
"Carajo" por aquí y por allá.
Creía que no podía dormir.
Estaba totalmente borracho.
Hablaba tonterías.
No sabía dónde estaba.
Sé por lo que está pasando.
No, nunca has estado así...
...no como él, no como Colin...
...no como Colin Diamond.
Créeme, debiste haberlo oído.
Maldición.
No paraba de contarme
sus putos sueños.
Imagínate, estaba
en una cabina telefónica...
...sólo que no es
una cabina telefónica.
Es el coño de ella.
¿El qué?
Como lo oyes, su coño,
con dientes.
Ay, no, perdón,
me equivoqué.
No eran dientes,
sino dentaduras.
¿Dentaduras?
Así es, su coño
tenía dentaduras.
Cielo santo.
Lo atacaban chasqueando...
...mordisqueándole el trasero,
mordiéndoles las bolas.
Estoy tratando de no reírme.
Estoy agotado.
Me contó toda esa mierda
a las 3:30 de la mañana.
Qué carajo.
Así es, y hay más.
Se abre una puerta...
...y entra una verga.
Así es, como lo oyes.
Así es una verga.
Entra una verga...
...enorme.
No es la suya.
¿Adivina de quién es?
Así es.
Ay, carajo.
Ah, y luego, estaba
en un avión.
Está cenando,
comida de primera...
...y está vestido como payaso.
Con una enorme nariz roja como
la del puto Ronald McDonald.
Luego...
...La azafata se acerca
por el pasillo...
...y empieza a darle golpes
en la nuca.
A ver si tú lo entiendes, amigo.
Digo, es trágico.
Necesita que le demos una mano.
Está en problemas.
Más vale que lo vigilemos.
¿Vestido de payaso?
Sí, se parecía a Coco.
Hola.
Vodka del viejo Peanut, ¿eh?
Sí.
Te tomaste una buena cantidad.
Puedes mirarme, sabes.
No soy invisible.
¿Quién dijo eso?
¿Estás bien, hijo?
Trato de soportarlo.
Archie, trato de soportarlo.
Sí, bueno,
nunca es fácil, amigo.
Nunca es fácil.
Dame un maldito trago.
Aquí tienes.
Brandy, órdenes del doctor.
¿Qué miras?
Estás entre amigos aquí.
No lo hagas más difícil
de lo que ya es.
¿Me oyes, Colin?
Mírame.
Vamos, amigo, sé valiente.
Sí.
Tengo que serlo, ¿no?
Así se habla.
Sí, eso es.
No puedo creerlo.
Aún no puedo creerlo.
Carajo, no puedo creerlo.
Sí, es increíble.
Como un mal sueño, ¿no?
No puedo creerlo.
¿Dónde está el puto Peanut?
Aquí, carajo.
Aquí está, pendejo.
Disculpa, viejo, nos
preguntábamos dónde estabas.
No me llames "viejo".
Aquí estoy.
Dame un maldito trago.
¿Quieres que te lo sirva?
¡Dame eso!
Idiota.
¿Cómo está, bien?
Sí, está bien,
¿no, Colin?
Sí.
Cálmate, pendejo.
¿Me oíste?
¡Oye!
Contrólate, carajo.
No puedes estar así.
Fuiste una desgracia anoche.
Inepto.
Esta noche tienes que ser duro.
Muéstrame tu carácter, carajo.
Eres un hombre.
¡Actúa como tal!
Lo hará.
Y el maldito esclavo
se alzó a sus pies...
...puso sus manos
en su pecho desafiante...
...se arrancó su propio corazón,
se lo lanzó al agresor...
...diciendo: "Libre de ataduras".
¡Libre de malditas ataduras,
pendejo!
Tienes razón, viejo.
Claro que tengo razón,
maldición.
Es el fuerte el que
heredará la tierra...
...no el débil, carajo.
Sí, díselo tú.
¡No el débil, carajo!
Sí, bueno, lo que tú digas.
Tenemos que terminar esto
esta noche...
...porque mañana estaré ocupado.
Acaba con cualquier
puto compromiso.
Con cualquier puto compromiso.
¡Esto es más importante
que cualquier otra cosa!
Hasta que no resolvamos esto,
hasta que esto no se acabe...
...nadie se ocupará de nada más.
Ahora estamos en esto.
Aquí y ahora.
En esto.
¿Dónde está el puto Meredith?
Llegará tarde.
¿Tarde?
Esa maldita palabra no existe.
Les diré esto,
si Brighton Billy...
...que su atormentada alma
descanse en paz...
...hubiera descubierto a alguien
llegando tarde...
...le hubiera sacado los párpados...
...los hubiera metido en un saco...
...con una serpiente,
un gallo y un perro...
...y los hubiera ahogado
en el mar.
Encantador.
Así era.
Y créanme...
...una vez que decidía algo,
eso era todo.
Eso era todo.
Nada podía hacerlo
cambiar de idea, nada.
Jamás se rendía.
Era inflexible.
¡Inflexible!
Una montaña,
un maldito coloso.
¿Me oíste, Colin?
Es sólo que no puedo creerlo.
No puedo.
¿Alguien quiere papitas?
Saludos.
Llegas tarde.
Demándame.
Dios.
Carajo.
Déjá vu.
¿Los estás disfrutando?
Vete al carajo.
¿Qué pasa, cachorritos?
Más de lo mismo.
¿Cómo te sientes hoy, Colin?
Te ves terrible.
Él está bien.
Es fuerte, carajo.
Qué bueno.
Eso es bueno.
No lo parece.
No, está bien.
Sí, mejor que anoche.
Oye, Meredith...
...me crucé con Biggy Walpole
esta mañana.
Me preguntó por ti.
¿Sí?
Qué gracioso.
Me odia.
¿Ah, sí?
No lo parecía.
¿Es maricón y eso?
No estoy seguro.
¿Lo es, Arch?
¿Quién? ¿Biggy?
No lo creo.
Arch no lo cree, Peanut.
¿Qué llevaba puesto?
No lo sé.
¿Una chaqueta?
Siento olas...
Que suben y bajan.
De lanilla.
Digo, mira cómo estoy.
De lanilla, ¿eh?
Lo único que hice fue amarla.
Quizá la amé demasiado.
Quizá fue eso.
¿Liz?
Soy yo.
Ya llegué.
Aquí estoy.
Te traigo regalos.
Mira.
Mira lo que te traje.
Avril lo hizo otra vez...
...a lo grande.
Es una inútil.
Casi nos cuesta la venta
de un Jaguar XKR.
Maldición, la semana pasada
fue el Saab...
...esta semana el Jaguar.
Le di un ultimátum...
...le dije que si no mejoraba
sus ideas...
...la sacaría del salón de ventas.
Que pondría su escritorio
en el patio, junto al baño.
Liz, cariño, ¿qué pasa?
¿Qué ocurre?
¿Algún problema?
¿Qué pasó?
Colin.
Liz, cariño, ¿qué pasa?
Lo siento muchísimo.
¿Qué cosa?
¿Qué... por qué me dices
eso, Liz?
Lo siento, Colin.
Ya dijiste eso.
Lo oí.
¿Por qué lo sientes?
¿Qué pasó, Liz?
Me estás asustando.
Conocí a otro.
¿Qué?
Estás bromeando.
Lo siento.
¿A otro?
No lo entiendo.
Acabo de entrar por esa puerta...
...y ahora estoy...
...Ahora estoy...
¿Conociste a otro?
Sé lo que están pensando.
"Pobre Colin.
Qué patético es".
Pueden decirlo.
Puedo soportarlo.
Pues váyanse todos al carajo.
Váyanse al carajo.
Siento haberlos
incomodado a todos...
...pero ya no necesito
sus servicios.
Perros.
Se ríen de mí.
Quizá parezca un pendejo,
pero no soy ningún estúpido.
Ella es la estúpida, Col.
Liz.
¿Qué sabes de ella?
¿Qué carajo sabes
sobre estar casado?
Tú sigues viviendo
con tu maldita mamá.
Oye.
Por eso tenemos
que matar al amante.
Por eso hay que matarla a ella.
¿Hacerle eso a un hombre?
Dios Todopoderoso, maldición.
Fuego y espada, maldición.
Es imperdonable.
Deplorable, carajo.
Miren a ese hombre.
¿Dónde está?
Mírenlo.
No está ahí.
Ese es otro.
Es apenas una caparazón...
...una caparazón triste y vacía.
Duele verlo así,
apenas si puedes mirarlo.
Te hace llorar.
Madre de Dios,
sí que van a sufrir.
Sí que van a sufrir.
Se los prometo.
Carajo que van a sufrir.
Disculpa, Arch.
No sé lo que estoy diciendo.
Estoy volviéndome loco, amigo.
Está bien, olvídalo.
Lo entiendo.
Oye, Colin,
esto te animará.
Adivina cuánto gané anoche.
Sufrirán, carajo.
Adivina.
¿Cuánto ganaste?
Bueno, anoche, cuando me fui...
...estaba lleno de energía.
Iba camino a Buckingham
por un trago.
Ninguno de ustedes quiso
acompañarme, cobardes.
¿Y adivinen con quién
me encontré?
¡Meredith!
Tippi Gordon...
...Que no cabía en sí de alegría,
lleno de energía, acelerado...
...con los ojos enormes.
¿Te atreves?
¿Vienes conmigo?
Qué noche, niño lindo.
¿Te atreves?
¿Es la noche de los chicos?
Iba camino a Grenadier...
...y me invitó a ir con él.
A mí me gustan las líneas
del tamaño de un Toblerone.
Oye, cara de tonto, toma.
Mete tu nariz ahí.
Sigue, ¿cuánto ganaste?
Gané $65,000.
- Carajo.
- Qué carajo.
¿Cómo?
Bueno...
...Estábamos andando por ahí.
Le aposté $8,000 a Tippo...
...a que no podía ganar
$10,000 en un minuto.
Claro que puedo.
Adelante.
Le apostó $10,000 al negro.
Rojo, pendejo.
Doble o nada.
Le apuesta al negro.
¡Negro, vamos!
¡Vamos, pendejo!
Vamos, vamos, negro.
Vamos... Rojo.
¡Cielos!
Doble o nada dos veces.
Le apuesta al negro.
Vamos, vamos.
¡Negro! ¡Negro!
¡Vamos!
Rojo, pendejo.
Doble o nada.
Por tercera vez.
Sólo que esta vez
le apostó al rojo.
Vamos, vamos...
...Vamos, sí, sí.
Vamos.
¡Negro!
Pendejo, pendejo.
Meredith.
"Eres un pendejo.
"Aquí están tus $64,000.
Muchas gracias.
Nos vemos".
Por diversión...
...había puesto $1,000 en la mesa.
Blackjack.
Perfecto.
Seis y cuatro.
Ahí se acabó.
Cené algo en la esquina,
un bistec con papas.
Mi último trago,
un enorme calvados.
"A casa", pensé.
"Consíganme un taxi".
Pasé por el puente.
Le di una propina.
"Adiós, jefe".
Me limpié los zapatos,
tomé una taza de chocolate...
...me puse el pijama
y apagué las luces.
¿No es la vida grandiosa?
¿Quiere decir que no fuiste
al club de maricones?
No, Peanut, ya que lo preguntas
tan amablemente...
...no fui al Clayton...
...no fui anoche,
pero iré esta noche...
...más tarde, a ver un poco
de acción entre hombres.
¿Estás de acuerdo?
No empiecen ustedes dos.
¿Meter tu verga en el trasero
de otro tipo?
Sodomita.
Indeseable.
Peanut, lo que yo haga
con mis 24 centímetros...
...no es asunto tuyo, carajo.
Qué asco.
Un hombre con un hombre.
Ya, está bien.
Pelotudo.
Ya.
Te amé demasiado, ¿no?
Eso es lo que hice mal.
Eso te alejó de mí y te puso
en los brazos de otro.
Eso es lo que hice.
Supongo que me lo merezco,
debe ser así.
¿Quién se iba a imaginar...
...que podías amar a alguien
demasiado?
Pero sigo sin entender
qué hice mal.
Me vas a extrañar.
Has cometido un error.
De verdad me vas a extrañar.
Y en un par de días,
cuando te des cuenta...
...lo vas a lamentar.
Qué error.
Que tontería.
La fregaste.
De verdad que la fregaste.
¿Y sabes qué?
Cuando te des cuenta
de lo tonta que fuiste...
...de lo impulsiva,
de lo femenina que fuiste...
...volverás corriendo a mi lado...
...con el rabo entre las piernas...
...rogándome que te acepte
de nuevo.
¿Y lo haré?
¿Lo haré?
No, ni hablar, no lo haré.
No, no.
No.
Espera, Colin.
Espera, hijo.
Te mientes a ti mismo.
Claro que la aceptarás
de vuelta.
Claro que sí.
Te aceptaré de vuelta, Liz.
Te perdonaré...
...porque eso hacen los amantes.
Aman... demasiado.
Aman en exceso.
Las cosas no nos funcionan.
No para mí...
...y desde hace mucho tiempo.
Es porque no has estado haciendo
tu parte, Liz.
No has estado haciendo
tu parte, ¿ves?
El amor es como un jardín.
Para mantenerlo hermoso
tienes que desherbar...
...y no lo has estado
haciendo, Liz.
Eres floja.
Eres una amante floja, Liz.
Ahora el jardín está lleno
de hierba mala.
Es una jungla, ¿no?
Estamos perdidos en la jungla
y no podemos vernos.
No lo siento así, Colin.
No siento lo mismo que tú.
Sólo quiero irme.
Entonces vete al carajo.
Vamos, vete.
Lárgate.
Estaré bien, maldita egoísta.
No te voy a detener.
Toma tus cosas y deja las mías.
Me aseguraré que lo haces.
Vete al carajo, pendeja.
Eres una traidora.
Te odio.
Si vas a empezar
a insultarme...
...No...
...un vaca horrible y desleal...
...que le chupa la verga
a otro hombre...
...me vas a decir a mí
que te insulto.
¿Quién es él?
¿Acaso importa?
Dime el nombre de ese pendejo,
quiero saberlo.
- Es sólo un tipo.
- Ah, sólo un tipo.
Es sólo un tipo.
¿No un hombre?
¿No sólo un hombre?
Es un tipo.
Es un pendejo.
Le cortaré la verga
cuando lo encuentre.
Ya basta, Colin.
Claro, defiende al pendejo
porque estás de su parte...
...de parte del "tipo".
Déjame decirte algo, Liz...
...y recuerda mis malditas
palabras...
...le desgarraré el rostro
con mis propios dientes...
...y lo meteré en tu puto bolso.
Se acabó.
Me voy.
Hablaremos después.
¿Adónde crees que vas?
No irás a ninguna parte.
¿Crees que puedes decirme
eso e irte?
¿Dejarme así?
¿Poner una bomba en mi cerebro
e irte así?
No, no puedes.
Dime cómo carajo se llama.
Le di en el mentón.
Su cabeza... rebotó contra
el marco de la puerta.
Cayó mientras me miraba.
Buen muchacho.
No soy un buen muchacho.
La golpeé muy duro.
Oí sus traquetear dientes
en su maldita cabeza.
Estaba ahí tirada.
No me quería mirar.
"Dime, dime", le dije.
"Dime su maldito nombre".
Pero no me miraba.
Claro, ¿cómo podría?
No podía.
Estaba demasiado avergonzada.
La tomé por el cuello
y la golpeé.
"Dime", y seguí golpeándola.
"Dime su maldito nombre".
Me lo dijo.
Me dijo su nombre.
¿Así nomás?
Descarada.
Qué audacia la suya.
Pendeja atrevida.
Te jodió, amigo.
Así, directo al corazón.
Directo al corazón.
¿Lo oyen?
Lo que hayas hecho,
tú eres responsable.
¿Estás orgulloso de ti?
¿Valió la pena?
¿Todo este dolor?
Te cogiste a su esposa.
Te cogiste a su puta esposa.
Maldito jodedor de esposas.
Te cogiste a su maldita esposa,
pendejo jodedor de esposas.
A la mujer de otro hombre.
Eres un estúpido.
Qué cretino eres, pendejo.
¿Cogerse a la mujer
de otro hombre?
Eso no se hace.
Si haces eso, así terminas.
Así.
Así termina.
¿Estás escuchando?
¿Me oyes?
Cabrón.
Pequeño cabrón.
Debiste conseguirte tu propia
mujer para cogértela.
Estás jodido, amigo.
Estás en el peor sitio en
el que un hombre podía estar.
¿Cuándo quieres hacerlo, Colin?
Dinos cuándo.
Vamos, ya es hora, ¿no?
Vamos a terminar con esto.
¿Qué te parece?
Vamos, me está hirviendo
la sangre.
¿Qué dices?
¿Sí? ¿No? ¿O qué?
¿Col?
Está en tus manos, amigo.
A ti te engañaron.
Ya es hora, Colin.
Saca al pendejo de aquí.
¿Y?
Tengo que encontrarla.
No me miren a mí.
¿Qué edad tiene Liz, Arch?
Tiene 42 años.
Ah, 44.
Diablos, qué bien se ve
para tener 44.
¿Qué sabes tú?
Peanut, ¿quieres que azote
tu huesudo trasero?
Es una hermosa mujer.
Tiene glamour.
Es vivaz.
Tiene chispa...
...No te equivocas.
- Tiene un hermoso rostro.
- Encantador.
- Qué pena.
- Sí.
¡Podría estar
en cualquier parte!
No, ese fue Tommy Yardley,
el más corpulento de los dos.
Él no podía manejar.
Eso nunca lo detuvo, ¿no?
- ¿De barba?
- Sí, ése es.
¿Marica?
No.
¿En quién estás pensando?
En Faraday.
Hace años que está muerto.
Faraday.
Era un buen tipo.
Era un gigante gentil.
Sólo medía 1.6 metros.
Me lo cogí en los '80.
Créanme,
era un gigante gentil.
¿Te lo cogiste?
No lo sabía.
Ahora lo sabes.
Era un hombre muy tímido.
Me gustaba.
No, no es el pendejo
en el que estaba pensando.
Era el otro pendejo,
el de las orejas grandes...
...con tatuajes por todos lados.
Ese es Dougie Clark...
...la apestosa bomba humana.
Tengo un asunto que arreglar
con ese pendejo.
Pero no puedes
acercártele, ¿no?
No, no sin una máscara de gas.
¿No sabe lo que es un baño?
¿De algo llamado bañera?
¿Te imaginas su prepucio?
Carajo, qué asco.
Me vas a hacer vomitar.
No pasarías tus veranos
ahí, ¿no?
Imagínate eso, carajo.
Justo en un momento en que...
...Ni que no hubiéramos cogido,
claro que lo hicimos.
Apenas la semana pasada,
el jueves pasado.
Digo, ella quería.
Ella lo provocó.
Se vino.
Sí, lo hizo.
De hecho, yo no,
pero qué importa.
No se trata de eso.
El asunto es estar cerca,
sentir el calor del otro...
...ser una pareja casada normal.
¿Por qué lo hizo?
¿Por qué tiró todo a la basura?
¿Por qué?
Qué pérdida de tiempo,
de energía, de todo.
¿Qué significa eso?
Digo, estoy seguro que
el matrimonio significa algo.
De eso se trata.
¿Para qué casarse entonces?
...21 malditos años,
buenas y malas épocas...
...a la basura, al retrete.
Digo, ¿qué van a decir?
¿Qué les voy a decir?
¿Qué le dice uno a los hijos?
Maldición.
Pobres criaturas mías,
su madre es una puta.
No puedo soportarlo.
No puedo respirar.
Hablo en serio.
Ya basta, Colin.
No puedo.
No puedo respirar.
Sólo has entrado en pánico.
Ayúdenme.
Tranquilo, amigo,
sólo tranquilízate.
Estarás bien.
- Que alguien...
- Sólo respira.
¿Está bien?
Qué vergüenza.
Contrólate, pendejo.
Piedad.
¡Colin!
Colin.
Mírame.
Eso es.
Haz que se tranquilice,
Meredith.
Estás bien, amigo.
Estás bien.
Eso es.
Es fácil.
Maldición.
Escúchame, estás bien,
¿me oyes?
Estás bien, ¿verdad?
Escúchame.
Eres un buen hombre.
¿Lo entiendes?
Nunca lo olvides.
Recuérdalo.
¿Me estás oyendo?
No hiciste nada mal.
Te engañaron.
Tú tienes la razón.
Recuérdalo, ¿cierto?
Cierto.
Ahora, hay personajes...
...como ese macho guapo y joven.
Tranquilo.
Personajes como ése vienen
para ponerte a prueba...
...para que dudes de ti mismo...
...para que te odies a ti mismo...
...para poner tu vida de cabeza...
...pero es en estos momentos que
descubres quién eres.
¿Me oyes?
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Escúchame.
No me eres repulsivo.
No eres patético.
No eres débil.
Eres normal.
Eres humano
y los humanos sufren.
¿Cierto?
Así es.
¿A ti te pasó esto, Meredith?
¿A mí?
No, pero tengo mucha suerte.
No soy...
...Soy diferente de ustedes.
No comparto sus emociones.
No amo como ustedes aman.
Quizá debería ser un hombre
de familia, pero no lo soy.
Para mí, el sexo es sexo,
ni más ni menos...
...frío, duro, oscuro, sudoroso,
repentino, excesivo.
Una vez que eyaculo
me voy del cuarto.
Me pongo mi abrigo y me voy.
Sin decir "gracias"
...o "Realmente los disfruté".
Me voy del cuarto y no vuelvo.
Pero puedo permitirme
hacer eso.
Puedo darme ese lujo
porque soy carismático.
Atraigo a la gente.
Quizá soy cobarde...
...pero elegí vivir mi vida
sin complicaciones...
...sin enredos.
Conmigo tienes cinco reglas:
Encuéntralos, síguelos, tócalos,
cógetelos y olvídalos.
Pero tú tienes cualidades
diferentes, Colin.
Eso te hace lo que eres, único.
Tú eres más de compartir
y de preocuparte de alguien.
Tu capacidad de amar
te hace vulnerable...
...pero deberías estar
orgulloso de eso.
Significa que te importa.
Deberías estar orgulloso de eso.
¿Orgulloso?
Orgulloso, así es como
deberías estar.
¿Por qué?
Porque así deberías ser.
Orgulloso, maldito idiota.
Orgulloso.
Ten algo de orgullo.
¿Qué harías tú?
¿Sobre qué?
De todo, ¿qué harías
en mi situación?
Bueno, priorizaría las cosas.
Digo, si fuera yo,
él ya estaría muerto.
Sí, ¿pero si tú fueras yo?
Me cuesta imaginármelo, Colin.
Inténtalo, por favor.
Lanzaría una moneda al aire.
Cara, lo despellejo vivo...
...la busco a ella
y le hago lo mismo.
¿Y si fuera cruz?
Esa es la parte difícil, Colin.
No, no podría hacer eso.
¿Cómo podría hacer eso?
Digo, dejarlo ir.
No, no creo
que pudiera hacerlo.
Esperemos que salga cara
entonces.
¿Quién tiene una moneda?
Eres un maldito bastardo, ¿no?
¿Lo soy?
Aquí tengo una.
Espera, Colin.
$200 a que es cara.
De acuerdo, acepto.
Sí, yo también.
Maldito bastardo.
Adelante, Col.
Le apretaste las tetas, ¿no?
¿Y qué tal?
Funcionó, ¿no?
La excitó.
¿Metiste la mano bajo su falda,
dentro de sus calzones?
Te gustó, ¿no?
Amante.
Puñetero.
Te la sacaste, ¿no?
¿Te la frotaste?
¿Por encima?
¿En la cama?
¿Te la mojaste
y le sacaste brillo?
Apuesto a que sí.
¿Se la tocaste?
¿Te gusta toquetear?
Estaba mojadita y buena, ¿no?
¿Te gusta eso?
Me enfermas.
¿Usaste una banana?
Qué vaina.
¿Cuál es tu secreto?
¿Old Spice?
¿Te bañas con eso?
Eso es, resultó ser
algo pervertido.
Sí, lluvia dorada.
El mundo erótico
de Jacques Cousteau.
¿Cómo fue entonces?
¿Cruzaron miradas
en medio de la gente?
¿Salieron chispas,
fuegos artificiales?
"¿Creo que te amo?
¿Te casarías conmigo?
Estaremos juntos
para siempre, querida".
Pendejadas.
- Te la cogiste por atrás, ¿no?
- Cielos.
¿El Kama Sutra?
¿El 69?
¿El 99?
¿Rapidito nomás?
Chúpala. Chúpala.
¿La famosa vaselina?
- Buena y efectiva.
- Playboy.
- ¡Pendejo!
- ¡Jugador!
- ¡Mamón!
- ¡Cabrón!
- ¿La sacudiste toda?
- ¿Se la sobaste en las tetas?
- Qué hábil.
- ¿Te le viniste al cuello?
Se vería bonito.
Qué terrible cosa.
Rock-hard Hudson.
¿Arriba, abajo?
¿Por atrás?
Por el culo.
Eres un sinvergüenza, no.
Un maldito sinvergüenza.
Semental.
Ahí tienen a un Casanova
del siglo XX
...sentado en una bolsa
de plástico.
Sí que lo es.
¿Cierto, granuja?
No usaste una vela, ¿no?
No me digas eso.
No lo hizo, ¿o sí?
- ¡Claro que sí!
- ¡Qué carajo!
No los huevos del amor,
eso es horrible.
El hombre es una máquina
de hacer el amor.
¡Es madre!
Es la madre de alguien, idiota.
Tiene hijos.
Está casada.
No puede estar en andadas.
Tiene un esposo que sufre.
Es él.
Es Colin.
Lo arruinaste.
Lo acabaste.
No queda nada de él.
Está destrozado.
Lo destrozaste, maldito.
Era su señora.
Te cogiste a su señora.
¡Era Liz, su Liz!
Te cogiste a su Liz.
Es la Sra. Diamond,
la Sra. Colin Diamond.
¡Una mujer casada, imbécil!
Tú eres un maldito mozo.
¡Un maldito mozo!
¡Un maldito mozo francés!
Pendejo jodón.
Maldito infeliz.
Lo lamentarás.
Pensaste que lo de ayer
era bueno.
Lo de hoy no tiene par.
Lo de ayer no fue nada.
Estuve en casa, me di un baño,
tomé una siesta...
...comí algo, vi algo de tele.
Tengo una vida.
Bajé al bar, me divertí...
...me tomé un trago, bailé.
¿Y tú?
Apestas.
Estás encerrado en un maldito
guardarropas.
Botado como un títere,
como un juguete indeseado.
Pedazo de mierda.
Me estoy remangando la camisa.
Empieza a rezar.
Quiero estar a solas con él.
¿Es buena idea?
Sí.
Está bien, Col.
Los dejaremos tranquilos
por un rato, ¿por qué no?
Nos fumaremos un cigarrillo.
No te vayas a poner sentimental.
No vayas a ponerte sentimental.
No te atrevas.
Olvídate de eso, ¿me oíste?
Si lo matas rápido,
eres un pendejo.
¿Entendido?
Peanut.
Recuerda,
se cogió a tu esposa.
Hazlo lento y con calma,
muchacho.
Lento y con calma.
Estás pensando, ¿no?
Bajo esa estúpida bolsa
piensas en algo.
Puedo oírlo, oigo tu cerebro
elucubrando.
Déjame adivinar en qué puedes
estar pensando...
...aparte de lo obvio: "Santo Dios,
ayúdame, por favor".
Creo que estás pensando:
"¿Por qué sigo con vida?"
¿No es cierto?
¿Cierto?
Asienta si tengo razón.
Gracias.
Te diré por qué
sigues con vida...
...pero esto es estrictamente entre
nosotros dos.
Verás, tengo un pequeño dilema.
Es estúpido, lo sé...
...pero verás, contigo muerto,
que es como te quiero ver...
...y no me malentiendas,
te quiero ver muerto...
...creo que me lo debes, en serio.
Porque eso es lo que
me hiciste a mí...
...me mataste, pendejo.
Pero verás, contigo muerto...
...ella, Liz, me odiará
para siempre.
Fin de la historia.
Por otro lado, si te dejo vivir...
...quizá Liz y yo podríamos...
¿Quién sabe?
¿Quién carajo lo sabe?
Sabes, ni siquiera
te he visto la cara.
Todo ha sido algo confuso.
Anoche no podía ver nada...
...por la furia y eso...
...por la desilusión.
Déjame verte.
No estás nada mal.
Puedo ver lo que la atrajo.
Sí, joven, en forma,
bien dotado...
...sexy.
Si no te importa que lo diga,
es algo obvio, ¿no?
Casi un cliché.
Digo, ¿qué estaba pensando?
Vaca estúpida.
Qué mujer más estúpida.
No sabes nada de ella.
Apuesto a que jamás se tiró
un pedo frente a ti, ¿o sí?
¿Lo hizo?
No, me lo imaginaba.
No es romántico, ¿verdad?
Sólo quieres las nubes
perfumadas del amor...
...la magia del asunto...
...las falsas estupideces.
Déjame que te diga algo,
muchachito...
...eso no es amor.
El amor cuesta trabajo.
El amor puede ser un crimen.
Amor es ver
lo que ella quiere por la tele...
...llevarle el periódico
y una taza de té a la cama...
...los domingos por la mañana...
...y preguntarle cómo se siente.
"¿Estás bien, Liz?
¿Quieres que te acomode
las almohadas?
Y eso puede irritarla...
...pero tienes que soportarlo...
...aguantar la carga...
...porque ella es la reina...
...y tú eres la abeja, el papá.
¿Qué importa si preparas
la cena y nadie te lo agradece?
No lo hagas si esperas
que te den las gracias.
No debes hacerlo por eso.
Y sí, te olvidaste del grifo
que goteaba, o lo que sea...
...durante los últimos cinco años y
un día...
...quién sabe por qué carajo...
...te metes bajo el fregadero...
...con una llave inglesa en mano
y sonríes estúpidamente...
...porque sabes que eso
la va a complacer.
Y si no lo nota, no lo nota.
Qué importa.
Está arreglado.
Está ajustado.
Así se mantiene un matrimonio...
...los detalles cotidianos,
la esencia, la realidad.
Esa es la vida.
Eso es el amor.
No es fácil,
nadie dijo que sería fácil.
Tienes que trabajar
duro, carajo.
Pero, sabes, el amor
puede ser...
...encantador.
Un día, estarás en el baño
rasurándote frente al espejo...
...con la cara enjabonada...
...y sentirás que entra
y se te acerca.
Dejó un par de pantis
secándose sobre el radiador.
Al salir, te dará una palmadita
en el trasero...
...y te sonreirá apenas,
con una sonrisa imperceptible...
...que no deja de ser una sonrisa...
...y eso lo será todo para ti...
...absolutamente todo...
...el universo entero.
Estoy chapado a la antigua...
...como el cisne, una pareja
para toda la vida.
Y luego llegas tú
con tus jeans apretados...
...y lo echas todo a perder.
Echaste a perder mi vida entera...
...me humillaste,
me dejaste en el piso...
...me degradaste.
Maldito pendejo,
maldito pendejo horrible.
El amor es dar y recibir...
...dar y recibir.
Tú tomaste.
Yo te daré...
...Te daré un tremendo golpe
en la boca en un rato, pendejo.
¡Pendejo!
Pendejo.
Anoche me oriné encima...
...por tu culpa.
Lloré hasta quedarme dormido.
Lloré hasta quedarme dormido
por tu culpa.
Mírame.
Mírame, pendejo.
Carajo, mírame.
¡Carajo, mírame, pendejo!
¡Mírame!
¿Cómo está tu mamá, Arch?
Está bien.
Bien.
Se asustó un poco
la semana pasada.
Se cayó de la cama
en mitad de la noche.
No la oí.
La encontré por la mañana
durmiendo en el suelo.
Me dejó frío...
...pero está bien.
El doctor dice
que esas cosas pasan.
Tú mamá es fuerte.
Tiene para rato.
Sí.
Vivirá más que yo, seguro.
¿Se acuerdan de Sansón?
¿Quién se acuerda de Sansón?
Tenía una tienda de mascotas
en Roman Road.
No, el de la Biblia,
el fortachón.
Victor Mature.
Nunca me atrajo.
Pero Oliver Reed era otra cosa.
Madre mía, que agarre.
Tenía una espalda enorme.
Conoce a esa perra.
Burt Lancaster, qué bombón.
Se enamora de la pendeja.
Y Paul McCartney también,
qué curioso.
Ahora es Sir Paul, ¿no?
Hedy Lamarr.
por favor, ¿me van a dejar decir
lo que quiero decir?
Era él en la película,
Hedy Lamarr.
Sí, en la película.
Era una pendeja.
Dalila.
Sí, era una cualquiera.
Él tenía ese hermoso
cabello largo...
...como se peinaban en esos días...
...y de ahí sacaba su fuerza.
Una noche, ella lo droga...
...pone una poción en su bebida.
Se marea y cae como piedra
en el piso de mármol.
Ella sale como la rata que es...
...y vuelve con unas tijeras.
Le corta el cabello completito...
...cortito atrás y a los lados.
A la mañana siguiente,
se despierta.
Va a lavarse al baño...
...se mira en el espejo,
ve su cabello...
...y da un salto, se vuelve loco.
Se pone furioso.
Te quité tu fuerza, Sansón.
Busca su leal espada...
...y descubre que no puede
levantarla.
La fuerza le venía del cabello,
¿saben?
Ni siquiera podía tomar
su cepillo de dientes.
Desde ese momento,
su vida fue terrible...
...se desmoronó.
Le sacan los ojos,
lo dejan ciego...
...lo meten a un calabozo
a pan y agua...
...y lo azotan día y noche.
Su vida era miserable.
Mientras tanto,
su cabello volvía a crecer.
Se hacía más fuerte.
Ella va a visitarlo...
...trata de reconciliarse, pero él
no quiere saber nada de ella.
Bueno, sí, como que quiere,
pero bueno.
A estas alturas, su cabello
le llega hasta aquí.
Esta recuperando su poder
de forma lenta pero segura.
Llega el día de la gran fiesta
en el templo.
Está listo, impaciente...
...y empeñado en vengarse...
...pero no tiene nada
para hacerlo:
No tiene armas ni nada.
Está encadenado
entre dos columnas...
...unos pilares enormes.
Los invitados se burlan de él,
lo fastidian...
...llamándolo esto y lo otro,
insultándolo a gusto.
Y él piensa: "Bueno,
váyanse al carajo todos.
Tomen".
Y a mano limpia...
...sólo con sus putas manos...
...empuja las columnas...
...las empuja y las empuja,
adelante y con mucho esfuerzo...
...con mucho trabajo...
...hasta que los cimientos
de la propia casa de libertinaje...
...empieza a rajarse, a ceder
y a desmoronarse.
Y créanme, en ese entonces
construían las cosas bien...
...para que duraran.
No era tarea fácil.
Y de un tremendo empellón,
de un terrible golpe...
...derribó todo el lugar.
Los mató a todos.
Y a él mismo.
Bueno, sí.
Pero a estás alturas...
...lo que pasara con él
le importaba un comino.
Y todo por...
todo por...
...todo por...
...todo por... una mujer.
¿Aceptas que jodiste
mi matrimonio?
Anota que el prisionero afirmó.
¿Cómo te declaras?
Exacto, es un pecado.
Antes de dictar sentencia...
...¿tienes algo que decir?
No.
Llévatelo.
Ven acá.
¡Colin!
Colin.
Sabía que llegaría
con su cara de Jezabel.
Mira, Romeo,
las cosas están mejorando.
Llegó la caballería.
¿Puedes olerla?
Bastardos.
Eso es algo que no me gusta,
las mujeres groseras.
No es apropiado.
Quiere que le laven la boca
con jabón, eso quiere.
Bromeas, amigo.
Eso le encantaría.
Deben estar orgullosos
de sí mismos.
No, todavía no.
Pero pronto lo estaremos.
¿Qué le hicieron?
Se lo hizo él solito.
Sí, él solito.
Es un masoquero.
¿Un qué?
Un masoquero.
Tú debes saber lo que es
un masoquero.
¡Un masoquero!
Ya no repitas esa palabra,
por favor.
Mal, ¿tienes fuego?
¿Qué? Ah, sí.
¿Qué haces?
Enciendo su cigarrillo.
Bastaba darle
el encendedor y ya.
No tienes que hacer todo eso.
Gracias, Mal.
Oye, Liz.
Esto es algo gracioso.
La semana pasada salí
a comprar un par de zapatos...
...en Bond Street.
Entré a una tienda...
...y dije: "Ese es el par
que quiero...
...los de la ventana, número 10".
Me los trae y me los pruebo.
Hermosos, como zapatillas.
Un poco escandalosos,
pero me quedan bien.
"Me los llevo.
¿Cuánto cuestan?"
"$700".
Me pongo a contar el dinero...
...y siento que el asistente
se me ha acercado demasiado.
Era como si su cabeza
estuviera en mi mentón.
Lo hago retroceder un poco...
...y le pregunto:
"¿Cuánto me dijo que costaban?"
Ya me lo dijo, y lo repite:
"$700".
"Hagamos algo", le dije,
"Le pagaré $800 por ellos".
"Le traeré la caja", me dijo...
...pero lo llamé de nuevo.
"Olvídese de la caja", dije,
"sólo métalos en una bolsa".
"De acuerdo, señor, me dijo
y se alejó.
Sé que me odias.
Eran unos hermosos zapatos.
¿Odiarte?
El odio no existe...
...no en este cuarto.
¿Esos son?
Estas son botas.
Los otros eran zapatos.
¿Quieres un trago, Liz?
Lo siento, no tenemos vasos.
¿Te importa tomar de la botella?
¿Por el culo?
Peanut.
Discúlpalo.
Era innecesario.
¿Lo perdonas?
¿Por qué le pagaste $800
por ellos?
No lo entenderías.
No.
Estaba alardeando.
No, para nada.
¿Es verdad?
¿Sí?
- ¿Es verdad, Liz?
- ¿Qué cosa?
¿Es verdad que estás embarazada?
¿Lo está?
Podría estarlo.
Podría estarlo, Col.
¿Un pequeño bastardo?
Cállate, idiota.
Si es verdad...
...vendrás a mi casa,
irás al cuarto de atrás...
...te tomas una botella de gin
en la bañera...
...y mi Agnes se encargará de todo
con un colgador de ropa.
No es el BUPA, ¿no?
Así se hace...
...así se corrige el asunto.
Ahora se está entreteniendo.
Sólo se está
entreteniendo, Colin.
Si fuera mía, la lapidaría.
Como has lapidado a Agnes
durante años.
Perra.
¿Hablando mal de mí?
¿Tú?
¡Es intolerable!
Colin, hazla entrar en razón...
...dale una buena paliza.
Qué... si tú no haces
algo, Colin...
...¡lo haré yo!
¿Algo como qué?
¿Orinarte en los pantalones?
¿¡Cómo te atreves!?
Te dejaré la cara marcada
para siempre.
Te sacaré...
...Adelante.
¿Qué esperas?
¡Colin!
No, no te levantes, viejo.
- No aceptes la provocación.
- Sí, tienes razón.
¿Por qué darle la satisfacción?
No le daría ni los mocos
de mi pañuelo.
Tom Cruise no ha dicho
mucho, ¿no?
Mantiene la cabeza gacha...
...esperando que todo se acabe.
¡No se acabará!
Cara de pez,
ella te está mirando.
Ahora me mira a mí.
Ahora te mira a ti de nuevo.
¿Ves cómo pasó del amor
al odio en un segundo?
Típico.
Vamos.
Mírala.
Una mirada de amor.
Oye, tonto, ¿me escuchas?
¿Estoy hablando solo o qué?
Mírala, carajo.
Mírala, miserable hijo de perra.
¡Adúltero!
- Mírala.
- Pendejo.
Ya basta.
Cállate.
Mírala.
Dicho sea de paso...
...¿aún la amas?
Ahí está tu respuesta.
Podemos interpretarla
como un "no".
Bueno, aprendimos algo.
El miedo es más fuerte
que el amor.
Eso ya lo sabía.
Todos saben eso.
¿Ah, sí?
¿Él debería ver eso?
No será de su preferencia.
Sólo faltaría que cogieran
frente a él.
Debería ser más listo.
Nadie quiere ver a su mujer...
...tratando a otro hombre
de esa manera.
Eso sólo se hace con el esposo.
Es bastante hermoso
en realidad.
¿Qué dices?
Es horrible, odioso...
...pornográfico.
Es como un cuadro.
Su Liz cuidando a su amante...
...mientras el florero de Colin
los mira.
Un pintura al óleo.
Creo que plasmaré ese cuadro
cuando llegue a casa...
...y se lo daré a la mamá de Archie
un martes de panqueques.
Cállate.
Pobre infeliz.
¿Estás bien, Col?
Estoy bien, Archie.
¿Qué?
Yo soy Archie.
Yo soy Mal.
Yo no soy Colin.
Qué interesante.
Col se fue.
¿Adónde?
¿Adónde te fuiste, hijo?
Colin no está aquí.
Aquí no hay nadie
con ese nombre.
Recuerdan a Colin, ¿no?
Claro que sí, su ternura,
su naturaleza amable.
Lo que hacía nunca era
suficiente, ¿no?
Un hombre de familia
que estaba orgulloso:
Sus hijos, su hogar, su esposa.
Solía hacerla reír, la mimaba,
la idolatraba.
Tú conociste a Colin, ¿verdad?
Anoche.
¿Te acuerdas?
Claro que conoció a Colin...
...Colin, el hombre.
Sí, se cogió a su maldita
esposa, ¿no?
Se cogió a su maldita esposa.
¿Qué?
¿Y tú no lo harías?
¿Qué dijiste?
¿Qué dijo?
Dije: "Si tuvieras la más
mínima oportunidad...
...tratarías de cogerme".
Ahora no, no lo haría.
¿Cuándo entonces?
Nunca.
Déjame en paz.
¿Qué es esto?
Carajo, ¿qué?
¿Qué carajo es esto?
No.
No hagas esto, Col.
No está bien.
¿Qué tratas de hacer?
¿Ponerme en un maldito
guardarropa?
No entraré
en ese maldito guardarropa.
Me rehúso a entrar
¿Está bien?
Quieren que parezca un...
¿Un qué?
Mira, es una mujer bonita.
Es hermosa, es sexy,
está arrecha.
Hasta el maldito
Meredith lo dijo.
Tendrías que estar ciego
para no notarlo...
...ni que fuera estúpido.
Es obvio que
te has molestado por algo...
...pero lo único que hice
fue encender su cigarrillo.
Ya te lo dije...
...no soy Colin.
¿Ah, sí? Pues yo no me estoy
cogiendo a Liz.
Él sí.
Maldición.
¿Qué miras, francés pendejo?
Te sientes superior sentado ahí.
Cállate.
No hables.
Cierra los ojos.
Cierra tus malditos ojos.
Vendrás conmigo.
Ya.
Aquí estamos...
...en el cuarto principal
recién pintado.
Esa es la cama.
¿Ves las sábanas destendidas?
Ese es el baño adjunto.
Mira, caños dorados.
No te preocupes por eso.
Ignóralo.
No estás aquí por eso.
Es por esto.
Esto.
Mira.
Mira, eso, esto.
Eso de allá.
Esa cómoda es
para un tesoro, viejo...
...un tesoro más grande del que
te puedas imaginar.
¿Lo vemos por dentro?
Veámoslo, carajo.
¿Qué hay aquí?
Su calzón.
Es suave, cálido y bonito.
Vamos a dejarlo ahí.
¿Qué hay aquí?
Eso se ve interesante.
Bingo.
¿Ves esto?
¿Lo ves?
¿Sabes lo que es?
¿No?
Es un contrato.
Es un contrato de matrimonio.
¿Sabes lo que dice?
"Sr. Y Sra. Colin Diamond".
Está en blanco y negro...
...y es tan cierto como la nariz
rota en tu cara.
"Casados por la ley ante Dios".
No hay forma de eludirlo.
Tenemos que aceptarlo.
Te diré lo que haremos.
Pondremos eso a un lado.
¿Qué más tenemos?
Aquí está el novio
del pastel de boda.
¿No se ve guapo con su traje...
...su calzado y todo eso?
Ese soy yo.
Me hiciste sentir
así de pequeño.
Lo pondré de nuevo en el cajón...
...donde está a salvo...
...lejos de ti.
¿Qué pasa, Meredith?
Yo no soy Meredith.
Es tu pesadilla, Col.
Yo soy sólo el chofer.
Estoy en la entrada
sacándole brillo al Rolls.
Puedo sentir sus ojos mirándome...
...quemándome a través
de mi uniforme gris...
...pero que me parta un rayo
si volteo a mirarla.
Creo que fumaré un cigarrillo.
Es duro frotar un carro.
¿Qué fumo, Col?
Ambassadors.
¿Ambassadors?
Hora de sacar el viejo
y feo paquete rojo.
Me pongo uno en los labios...
...saco el encendedor amarillo...
...lo enciendo...
...me apoyo en el capó...
...doy una pitada...
...y ella sigue ahí,
mirándome, ¿no?
Espera.
No quieres arriesgarte, Col.
Yo soy homosexual.
Esto le va mejor a Mal.
Maldición, Meredith.
¿Qué hago aquí?
¿Me está mirando?
Espera.
¿Qué hace?
Está lamiendo el maldito vidrio.
¿Por qué lo hace?
Es extraño, ¿no?
Maldición.
Eso no está bien, no.
Eso está mal.
Toma nota, Colin.
Esto no tiene nada que ver
conmigo.
Yo sólo estoy aquí parado
ocupándome de mis cosas...
...descansando,
comiéndome un chocolate.
¿Por casualidad buscan
a un jardinero por aquí?
No creo que te guste
ese trabajo.
No creo que te interese
ese puesto en particular.
¿Por qué?
El jardinero se coge
a la empleada.
- Suena bien.
- No la has visto.
No hay problema.
Usaré guantes de jardinero.
¿Qué hay de mí?
Bueno, Col, ya que preguntas...
...eres el encapuchado
en el sótano.
¡Mentiras!
Dime que no me amas, Liz.
No te amo.
Vamos, dilo.
Podré soportarlo.
Dime que no me amas.
No te amo.
No digas eso.
¿Qué dijiste?
No te ama, Col.
¿No me amas?
¿Ni siquiera un poco?
Eras mi reina.
Eras mi soporte.
Te amo.
Es tan simple y tan complicado
como eso...
...lo que prefieras tú.
No estoy seguro, no...
Ojalá lo supiera.
Ojalá no hubieras hecho esto.
De verdad desearía
que no lo hubieras hecho.
Sólo... desearía...
¡Cállate, pendejo!
¡Te destrozaré el culo
en un minuto!
Que nosotros...
Te amo.
Sólo necesito que entiendas eso,
Liz, por favor.
Estoy seguro
que me merezco algo.
Digo, 21 años es mucho...
...una vida... por dedicar.
Claro que sí, Liz, por favor.
Algo...
...Ayúdame.
¿Qué?
Ayúdame.
Ayuda.
¡Dime cómo carajo se llama!
Liz.
Sí, fue masivo.
Una cabeza enorme.
Del tamaño de un melón...
...de una calabaza.
Grotesca, gigante.
Bueno, no era tanto su cabeza...
...como su cara.
Era anormalmente grande,
totalmente anormal.
La estructura ósea
sobresalía así...
...como la de un rinoceronte...
...y era desproporcionada
al resto de su cuerpo...
...porque su cráneo,
su cráneo en sí...
...la parte de arriba...
...era bastante pequeña
en realidad.
No era más grande que un coco...
...pero era puntiaguda.
El médico forense dijo que
nunca había visto nada igual.
Pensó que había encontrado
el eslabón perdido.
Suena horrible.
No, las mujeres lo amaban.
No sé si tuvo algo de esto...
...pero aparentemente
era algo especial...
...las hacía reír, tenía
buen sentido del humor.
Tendrías que tenerlo, ¿no?
¿Y era buen bailarín?
Sí, eso dicen, hábil...
...un pequeño Gene Kelly.
Pero qué triste,
subirse encima de un gato.
Debía encantarle.
Sí, bueno, los animales
no discriminan, ¿no?
Para el gato, él era hermoso.
Vamos.
Así no terminaremos
de limpiar nunca.
Sí, ya le dimos
tiempo de sobra.
¿Qué hace ese idiota?
Se me adormeció el trasero.
¿Se te durmió el trasero?
Qué silencio allá adentro.
¿Qué crees?
Entremos.
Al carajo.
Por Dios, espero
que haya hecho algo.
No esperes gran cosa.
¿Qué ha pasado, Col?
¿Avanzaste algo?
Veo que sigue con nosotros.
Voy por una cerveza.
¿Quién quiere una?
Yo.
Aquí no pasó nada.
¿Por qué?
¿No quieres cobrarte tu deuda?
Parece que no.
Ay, Señor.
Me doy por vencido.
Al carajo todo.
¡Caray!
¡Maldito bebé!
¡Cobarde!
¿Qué piensas, Col?
¿Col?
¿Qué?
¿Alguna idea?
¿Idea?
Sí, ideas.
Una o dos.
¿Sí? ¿Como cuáles?
Dejaré que se vaya.
¿Qué?
¡No!
Es mi decisión.
Ya lo decidí.
- ¡Tonterías!
- Quizá.
¡Qué locura!
Es su decisión.
Tú decides, Col.
Oigan cómo hablo.
Estoy cansado.
Debilucho.
Estoy realmente exhausto.
¿Qué decías?
¿Se va?
Es libre de irse.
¿Libre de irse?
¿Por qué no le das su besito
de buenas noches de paso?
Hagamos una colecta
para el pendejo.
Puedo oír a Brighton Billy
retorciéndose en su tumba.
¡Libre de irse!
Oye, te oyó.
Se le pararon los oídos.
No lo puede creer.
Aún puedes cambiar
de opinión, Col.
Piénsalo bien.
Lo haré gratis si quieres.
Y Liz, dondequiera que esté,
¿qué hay de ella?
¿La dejarás libre?
Se acabó entonces.
Qué suerte tiene.
Eres un chico con mucha suerte.
Qué afortunado eres, carajo.
Vamos entonces, Col.
Haz los honores.
Es tu fiesta.
Tenemos que volver a casa.
Esto me disgusta, en serio.
Eres libre de irte, viejo.
Vamos.
Buen chico.
¿Puede caminar?
Tómate tu tiempo.
Oye, tú.
Mírame.
No vayas a andar contándolo
por ahí, ¿okay?
Buen chico.
Ahora desaparece,
pedazo de mierda.
Cierra la puerta al salir.
Así que, cachorritos,
¿qué hacemos ahora?
No lo sé.
¿Tú qué harás?
Peanut y yo iremos al Clayton,
¿no, viejo?
Sí.
Quién sabe, quizá te guste.
¿Sirven comida?
Estoy listo para desayunar.
Haz lo que quieras.
¿Vienes?
Sí, ¿por qué no?
Me abrirá los ojos, ¿no?
Sí, estamos listos para irnos.
¿Quieres que te lleve?
Sí.
¿Vas a tomarte un trago primero?
Sí, si quieres.
¿Col?
Quizá los alcance después.
Entonces, nos vamos.
Chao.