[Subtitulos sincronizados por "Ivan El Terrible"]
UN PAPÁ GENIAL
Sonny, habla tu papá,
¿estás dormido?
No. Hola.
Estaba haciendo ejercicio.
-Mierda, estabas dormido.
-No es cierto.
Este niño todavía me miente.
Es como si aún tuvieras 6 años.
Si, parece que
tengo 6 años.
¿Encontraste un trabajo de
más de un día a la semana?
He estado buscando.
Buscar no paga
la renta.
Todo el dinero
del accidente...
...está rompiendo bolas
en el mercado. Cálmate.
-No lo tires en tonterías.
-No lo haré.
¿Sabes en qué gastarlo?
En tu examen de abogado.
Tú eres el abogado de la familia.
Yo no haré ese examen.
Tengo muchos otros problemas.
No sé qué demonios
te pasó.
¿Cómo vas con tu novia?
¿Cómo se llama? Vanessa.
Las cosas van bien.
¡Carajo!
Me tengo que ir.
¡Carajo! Volviste a
apagar el despertador.
¡No! Digo, sí, pero creía que
necesitabas dormir más.
No debería haberme quedado.
Cómo se te ocurre. Gracias.
¿Qué haces? ¿Vas a trabajar?
Es domingo.
No voy a trabajar. Voy a
comer con clientes potenciales.
Así consigue clientes un planeador
de fiestas, conociendo gente.
Conóceme a mí. Pediré comida
a Cozy's. Nos divertiremos.
Ya me harté de Cozy's.
Siempre pides de ahí.
El repartidor ya es
tu gran amigo.
-Es muy buena persona.
-Dios mío.
Éste es un momento
duro en mi vida.
Syracuse va 0-3.
Y tengo mis problemas médicos.
¿Problemas médicos?
Un taxi te atropella el pie hace 2 años.
Te hospitalizan una noche.
Ese taxi era inmenso.
Y un jurado decidió que
una noche de dolor valía $200 mil.
-Para que veas.
-Como tú digas.
¿Por qué me has estado
tratando tan mal?
Porque no deseas pasar a
la siguiente fase de tu vida.
Yo quisiera tener
familia algún día.
Pero necesito a alguien
en quien pueda confiar.
¿Necesitas una figura paterna?
"¡No patees a tu hermana!"
¿Sabes qué? Voy a ir a
Syracuse a ver a mi mamá.
-Regreso el miércoles.
-¿De qué hablas?
Tuve llamada de entrega al edificio,
creo que de broma. ¿Quieren pastel?
Regresa luego.
Hacemos lucha de manos.
Vas para abajo, tonto.
Ya lo veremos.
Bueno.
Paz, fuera.
¿Cómo que te
vas a Syracuse?
Para pensar.
Tú también piensa.
¿Sobre qué?
Sobre tu vida y
por qué debo estar en ella.
Bueno.
Y además, piensa en
conseguir un trabajo de verdad.
¡Tengo un trabajo
de verdad!
Patrick Ewing, buen tiro.
¿Qué pasa, camarada?
Sí, ya me voy de aquí.
Hola, amigo.
-¿A dónde va?
-A Manhattan.
¿Manhattan?
¿Me lleva?
Está bien, supongo.
Guarde su dinero. Nos vemos.
Bueno, cuídate, Sonny.
Sí, nos vemos.
Cadillac, me encanta.
¡Sorpresa!
Nada más ignórenlo.
Sólo es Sonny.
Sí, sólo soy yo.
Sólo soy yo.
-¿Qué sucede?
-Fiesta de despedida para Kevin.
¿Por qué no me dijo Corinne?
Tengo derecho a saber.
Porque sabía que
arruinarías la sorpresa.
No es cierto.
Oye, sorpresa.
Sorpresa.
¿Qué sucede?
Desperdiciamos el
grito bueno en ti.
Está bien.
¿Esto es culpa tuya?
Supongo que sí.
Nos vemos en 3 horas.
Me da gusto verlos.
¿Qué cuentan?
He estado loco en el trabajo.
Fui a Denver, Dallas, San Francisco.
Yo he dormido en la oficina.
Nos vamos a juicio en un caso de fraude.
Corazón, fue una linda sorpresa.
Me dejaste anonadado.
¡No es cierto!
Y trabajé tan duro en esto.
¿Necesitas ayuda?
-Ya llegó tu hermana.
-Hola, preciosa.
Odio a Sonny.
Mi cliente pierde $7 millones y
sólo hay violación de contrato.
Demándalos con la Ley de
Prácticas Extranjeras Corruptas.
Voy a la oficina. Sonny.
Eres el rey.
Mikey, un placer.
-Nos vemos en casa.
-Bueno, Phil.
Te acompaño a la puerta.
Debo admitir que aún me da
no sé qué cuando se besan.
¿Por qué? Son gay.
Eso hacen los tipos gay.
Sí, ya lo sé, pero éramos
como hermanos en la uni.
Siguen siendo como nuestros hermanos,
nuestros hermanos muy gay.
¿Después de esto vas a ir a
una junta del Ku Klux Klan?
¿Te acuerdas cuando papá hizo un asado
para amigos del trabajo y llovió...
...y él y mamá se metieron
a hacer como...
...100 hamburguesas
con una sola sartén?
No vas a dejar que una lluvia
te impida hacer 100 hamburguesas.
Esa relación ha durado
más de lo que esperaba.
Pero mira los ojos de él. Está
aburrido. Les doy 2 semanas.
Discúlpenme. ¡Todos!
Disculpen. Quería agradecerles a
todos por haber venido hoy.
O supongo que
debería decir:
Estoy aprendiendo.
Mañana me voy a China, representando
a la firma de Morton y Mandel.
Yo, que una vez me afeité
el trasero por una apuesta de $5.
¡Demuéstralo!
Es broma.
Pero me da mucho gusto
que estén aquí hoy porque...
...voy a hacer algo que nunca creí
tener el valor de hacer.
No irás a
proponer matrimonio.
Sí, eso mismo.
Pero piénsalo antes, ¿no?
¡Dios mío, Sonny,
cállate!
En fin, ¿quieres?
Buen cálculo,
el de 2 semanas.
Sonny, ¿a qué
se debió eso?
Felicidades. Tú y Pechugas
McGee serán muy felices.
No le digas
Pechugas McGee.
¿Le dirás a tus hijos que conociste
a mamá de mesera en Melones?
Sonny, eso fue hace 5 años.
Ahora ya es doctora...
...y mi prometida,
así que en adelante...
...es Dra. Pechugas McGee.
-Felicidades.
-Gracias, hombre.
Es que tengo...
...problemas.
¿Qué te pasa?
Vanessa va a
romper conmigo y...
...no sé qué hacer
para que quiera quedarse.
Vanessa está madurando,
quiere otras cosas.
Una carrera, una
relación estable, una familia.
Así se ponen.
Yo sólo quiero que
las cosas sean como antes.
Como en Syracuse,
cuando Vanessa te veneraba.
Nadie te daba lata
para que trabajaras.
Tommy y Phil se
duchaban separados.
Los buenos tiempos.
-¿Qué haces?
-Si meto éste...
...Vanessa verá que
me quiere tal como soy.
Te dispones a hacer
el putt.
El techo se quiebra
a la derecha.
¡Eso es!
¡Santo Dios!
Eso no puede
ser bueno.
¿Dónde está Kevin?
Ya se fue. Supongo que
olvidó despedirse de ti.
-¿Y qué haces tú aquí?
-Limpiar. Tú eres un inútil.
¿Entonces, qué, vas a ir a
tu reunión de Melones?
¿Charlarán de a quién se le sale más
el trasero de los shorts?
Al menos yo quepo
en mis shorts, gordinflas.
A propósito,
¿de quién es esto?
-No sé.
-Me lo voy a comer.
"Desperdiciamos el
grito bueno en ti".
Una señora me dio $5
por traer esto.
-¿De qué hablas?
-Nos vemos.
¿Vendes boletos
para una rifa?
Ay, caray.
-Soy yo.
-Necesito decirte algo.
¿Qué pasó?
Hay un niño aquí.
¿Qué clase de niño?
Según esta nota,
es tu hijo.
¿De qué estás
hablando?
Me cuesta trabajo
leer esto, pero...
...dice: "Querido Kevin:
Éste es Julián, tu hijo.
Ojalá entiendas por qué
no te había hablado de él...
...pero necesita tu ayuda.
Yo ya no puedo ser su mami".
-Esto es ridículo.
-Espera.
¿Quién es él?
Es mi amigo.
-¿Es Kevin?
-No, es mi tío Remus.
¿Cómo te llamas?
¿Está bien?
Sí, pero no le gustas.
Déjanos solos.
Eres un cabrón.
Ésa era tu novia. Portándose
muy "Conífica" otra vez.
¿Quién mandó la nota?
"Jan".
No conozco a ninguna Jan.
-¿De dónde es?
-¿De dónde eres, amigo?
De Búfalo.
Búfalo.
Nunca he ido a Búfalo.
-Es una broma.
-Quizá es un error.
¿El niño existe o es como
cuando dijiste que murieron mis papás?
Te juro que está aquí.
Voy para allá.
No sé cómo explicaré esto a la--
No, no, un momento.
"Si no tomas responsabilidad por él,
ellos tienen una familia adoptiva--"
Sí, tío Remus, ya sé que
los peces son enormes.
Fantástico.
Aquí está el número
de un tipo de...
...Servicios Sociales,
Arthur Brooks. Yo le llamo.
-Voy para allá.
-No, no, yo me encargo.
¿Seguro que puedes?
Sí, no te preocupes.
Melones. Melones.
¡Melones!
-Bueno, Muchas gracias.
-Nos vemos.
Voy a hacer otra llamada.
¿Quieres venir y
sentarte, amigo?
O te puedes quedar ahí parado.
Como tú quieras. No tardaré.
Servicios Sociales está cerrado
por ser el Día de la Raza.
Abriremos de nuevo mañana,
a las 8 a.m.
Día de la Raza.
Caray, no sé
qué decirte, amigo.
No te preocupes.
Mañana se arregla esto.
¿Puedes ser fuerte
hasta entonces?
Genial.
¿Necesitas una botella
de fórmula o algo?
¿Qué comes?
Comida.
¿Sí? Yo también
como comida.
¿Qué--? Ven.
¿Necesitas que
te tome de la mano?
Los lunes voy al parque a ver
cómo se caen los patinadores.
-¿Te gusta eso?
-No sé.
Mira. Este tipo
va volando.
Se va a caer. Se va a caer,
¡va para abajo--!
¿Cuántos años tienes?
Cinco.
¿Usas pañales?
¿Te limpias tu
propio culito?
¿De veras? Buen trabajo.
Fantástico.
Vamos, cáete. Cáete. ¡Eso es!
Vamos, maldita sea.
Eres un desastre,
¡un desastre!
Echa ojo.
¡Dios mío!
Hay un palo ahí.
Alguien debería quitarlo.
Bueno, ¿cómo pondría
usted eso?
Este Columbo, finge que
es estúpido...
...pero es una
verdadera lumbrera.
Sí, lo es.
Yo me limpio
mi propio culito.
Yo también.
A ver, Don Limpia Culitos,
¿cómo se llama este tipo?
El Buzo Steve.
Me gustan sus aletas.
¿Se las quita?
¿Si va a jugar
a los bolos?
¿No lo hacen usar zapatos de bolos?
¿Usa las aletas?
¿De veras?
Yo tenía un muñeco
como ése, una vez.
Pero mi gato
le arrancó la cabeza.
¿Qué gatos hacen eso?
¿Me dices mentiroso?
Tómalo con calma.
En fin...
...hoy hay fútbol,
juegan los Jets.
Vamos a ir al Blarney Stone.
¿Vienes?
Tengo más entregas
en la bicicleta.
Acábate ese pavo,
en tu labio.
Ahí mismo.
Sí, vamos a
subirle al Styx.
Nada de música,
hay juego.
-Es medio tiempo. Calma, Sr. Herlihy.
-Malditos Jets.
¿Qué haces aquí,
precioso?
Estoy viendo el fútbol.
-¿A quién le apuestas?
-A los malditos Jets.
Que te diviertas.
Lástima que no te gusten
las chicas. Ésa era tuya.
-Tengo sed.
-¿Tienes sed?
¿Puedes tomar refrescos?
No sé.
Mi mamá decía que te
pudren los dientes...
...pero igual se te van
a caer, que se pudran.
Dos root beers,
por favor.
Cuando acabé la facultad de leyes,
veníamos aquí los lunes a ver fútbol.
¿Con quiénes?
Mis amigos, Vanessa.
Vanessa siempre apostaba al rival de
mi equipo, sólo para fregarme.
Pero todos están tan ocupados con
sus cosas que ya nadie viene.
¿Y yo no estoy
ocupado?
Sr. Herlihy, cállese o le pego para que
atraviese la pared como el lunes.
Lo del lunes fue chiripa.
Venga, mujer.
Cuando guste.
Él toma
muchos refrescos.
Te digo, camarada, Vanessa es
la indicada. No la puedo perder.
No me estoy volviendo
más guapo.
Cada día me vuelvo un poco más
viejo y calvo y gordo.
¿Gordo?
Cuando tenía tu edad, podía comer
de todo, no subía ni un gramo.
Ahora, con una leche malteada,
el trasero me tiembla 7 días.
-Disfruta de tu metabolismo.
-¿Metabolismo?
Dios mío, son las 2:30 a.m.
Has de estar frito.
En fin, yo me divertí hoy.
¿Tú, te divertiste?
Sí, eres genial.
Que duermas bien.
¿Me dejas una
luz prendida?
¿Una luz prendida? Creo que
te puedo ayudar. Un momento.
A ver.
DESNUDAS EN VIVO
Aquí tienes. ¿Está bien?
¿Tú eres mi papá?
No, no lo soy,
pero...
...todo eso de tu papá y tu mamá
lo resolveremos mañana.
Ahora, nada más duérmete.
-Buenas noches.
Ve por la lata,
¿está bien?
¡Corre! ¡Corre! ¡Corre!
Estoy pensando en
quedarme con el niño.
¿Recuerdas cuando fuimos
a la tienda...
...de animales y querías un cachorro,
pero te dije de alimentarlo...
...y limpiarlo y entrenarlo
a ir al baño?
Bueno, esto es parecido
pero con un ser humano.
Digo, me alegro que te hayas divertido,
pero esto es algo serio.
Creo que si hago algo así en
mi vida, Vanessa me respetará.
Crees que si una mujer puede
embarazarse para arreglar una relación...
...¿por qué no puede un tipo
adoptar a un niño?
No lo pensé así.
Pero sí, es lógico, me parece bien.
Es una locura. Hazte un favor:
consúltalo con la almohada.
Tienes razón.
Préstame tu celular.
Hola. Habla Arthur Brooks.
¿Cómo está?
Habla Kevin Gerrity.
Qué gusto, Sr. Gerrity.
Esperaba su llamada.
Sí. ¿Todavía tienen una
familia adoptiva para Julián?
Sí, la tenemos.
Puede cancelarla.
He decidido cuidar al niño.
Veo que lo consultaste
con la almohada.
Uds. quieren casarse, me parece bien.
Pero déjenme en paz.
Cuando los papás se responsabilizan,
es lo máximo para nosotros.
A mí también
me encanta la idea.
Así que, ya está.
Sí, y buena suerte
con su hijo.
Mi hijo.
¡Maldito palo!
Vuelve a dormirte, ¿sí?
Yo me voy a volver a dormir.
Buenas noches.
Me hice en la cama.
Dios mío.
Hiciste una tonelada de pipí.
Ya lo arreglé, ¿está bien?
Se acabó lo mojado.
Duérmete, ¿está bien? Sólo trata
de dormir. Quédate dormido.
¡No te muevas!
¡Quieto!
¡Bueno!
¡Ya me desperté!
Huele a orina en este tugurio.
Bien hecho.
¿Qué haces ahí, niño?
Haciéndome un cereal.
¿Por qué no me preparas un tazón?
O no me lo prepares.
Como gustes.
Yo lo voy a limpiar.
Yo lo limpio.
Podemos arreglar esto.
No es la gran cosa.
¿Ves?
¿Ves lo rápido que se quita?
Vamos, no seas llorón.
No te preocupes.
¡Buzo Steve,
maldito seas!
¿Eso te gustó?
¿Te da risa que me lastime?
La ventaja de levantarse antes de las 11
es poder desayunar en McDonald's.
Hace 10 años que no me levanto
a tiempo para eso. ¿Vamos?
Amárrate rápido los zapatos.
Está como a 12 cuadras,
así que apúrate.
¿Te ayudo?
Yo puedo.
Déjame a mí.
Doblar, enrollar y jalar.
Doblas, la enrollas
y jalas.
Muy bien. Vámonos.
Tenemos prisa.
Tu generación tiene suerte.
Uds. siempre han tenido el desayuno
de McDonald's a su disposición.
¿Yo he tenido?
Cuando yo nací sólo teníamos
las hamburguesas y las papas.
No sé si el sándwich de pescado.
Luego te aviso.
¿Qué haces?
Sí, lo de
agarrarse de la mano.
Mi papá nos llevó a McDonald's
la primera mañana que lo ofrecieron.
Todos estaban perplejos:
"¿Es salchichón o hamburguesa?"
Tengo que ir al baño.
¿Qué? Ya vamos a llegar,
en un minuto.
Tengo que ir
ahora mismo.
¿No hiciste bastante
en la cama?
Sólo tenemos nueve
minutos para llegar.
Pero yo tengo
que ir al baño.
Bueno, vamos.
¿Puede usar mi hijo
tu baño un minuto?
Sólo los clientes.
Es un niño.
Vamos a entrar y salir.
No es mi problema.
¿No es tu problema? Bueno.
Ven conmigo.
Ahí tiene. Su mesero
estará con usted en un instante.
No puedo.
¿Cómo que no puedes?
Haz y ya.
Tengo miedo. ¿No puedes
hacer tú también?
Está bien.
Allá vamos.
Ya está.
No es muy difícil,
¿verdad?
Y ambos estamos
perdiendo peso.
Buen trabajo.
Se nos va el desayuno.
Guárdatelo.
-Gracias, de todos modos.
-Seguro. Cuando gusten.
Vamos, mueve ese culito,
niño pipión.
Tenemos 5 minutos.
Ahora 4.
Ya casi llegamos.
¿Por qué está sentado
en el piso?
Aquí vivo, hombrecito.
Tenemos que movernos.
¿Por qué?
Porque tomé unas decisiones
erróneas después del bachillerato.
-Nos tenemos que ir.
-¿Por qué?
Era la época
de la música disco...
...pero para mí, era más bien
la Época de Saborear Hongos.
-No vamos a desayunar.
-¿Por qué?
Nunca había pensado en eso.
Yo no era
muy popular...
...y veía mucho
la película Fantasía.
Y un día,
lo vi claramente.
Oye, si acabas la conversación
te traigo un McMuffin con huevo.
¿Qué tal uno con
salchicha y unas papas?
Trato hecho.
Mira, mira. Se durmió.
Vámonos.
¡Vamos, camarada!
Un McMuffin con salchicha.
Perdón, señor. Disculpe.
¿Cómo estás?
Bienvenidos.
¿Qué desean?
-¿Qué quieres?
-Cheerios.
No tienen cereal.
¿Qué otra cosa?
Lasaña.
¿Lasaña? ¿Qué te pasa?
Panqueques con salchichón.
Ya dejamos de
servir desayunos.
¿Cómo? Llegamos
4 segundos tarde.
30 minutos y 4 segundos.
A las 10:30 se acaba.
¡Mierda!
No, no llores.
Perdón.
No te insulté a ti
sino a la chica.
Qué papá modelo.
Gracias. ¿Es Ud. psicoanalista?
Váyase a volar.
¿Quieres una Cajita Feliz?
¿Una Cajita Feliz?
¡Denle al niño
una Cajita Feliz!
Relájate.
¿Y mi McMuffin con huevo?
El desayuno se acaba
a las 10:30.
-Yo creía que a las 11 :00.
-Yo también.
Ahora sí que me
dejaron alucinado.
¿Te quieres relajar? Toma.
¿Cómo te puedo
poner alegre?
Vas a conocer hoy a Vanessa.
Es linda. Te va a gustar.
¿Me lastimo para que
te alegres?
Bueno.
¿Te pareció gracioso eso?
Bueno. Ya no llores.
¿Se encuentra bien?
La próxima vez, máteme.
¡Vamos, Rangers!
--Es Nueva York contra
Tampa Bay.
Y especialmente en esta época...
...éste ya es un juego de
importancia crucial para los Rangers.
Si no ganan, caerán demasiado--
¿Cómo estás?
¿Te gusta el hockey?
Éste es un
juego importante.
Déjate de estupideces.
En serio.
No hagas eso.
Tres tristes tigres tragan
trigo en un trigal.
Ya me lo imaginaba.
Cállate.
¿No duermes siestas?
A veces.
¿Por qué no te duermes?
Tengo demasiada hambre
para dormir.
¿Quieres comida?
Tener un niño
es fabuloso...
...mientras tenga los ojos cerrados
y no se mueva ni hable.
¡Y lo tiran al suelo!
¡Penalty!
¿Qué tienes?
¿Eres sonámbulo?
¿Por qué no te vuelves a dormir?
Sigue durmiendo.
¿Qué es esto?
La canción del canguro.
Fantástico. Y vamos a ver esto
después del juego, ¿sí?
Pero después de mi siesta
siempre veo la canción del canguro.
Estamos en tiempos extras y
van a tirar un penalty.
Esto no pasa nunca--
La canción del canguro.
¡El canguro!
¡Está bien!
Dios mío.
Ayer eras normal.
Soy un canguro cantante
y vengo de Oceanía
Me gusta
saltar todo el día
No aguanto esto.
¿Hablas en serio?
Ven a jugar
saltaremos todo el día
¿Qué te parece?
Canguro de porquería.
¿Qué, se te acabaron
los saltos?
No sé qué hacer.
Ojalá Vanessa sepa.
Creo que ya regresó.
Si no ha vuelto, la esperamos.
Agarra tu abrigo. Limpia.
Dios mío. No tienes que
hacer pipí, ¿verdad?
-¿Me lo juras?
-Te lo juro.
¿Cómo es que
tú no haces?
No tengo que hacer. Sólo tú y
mi abuelo hacen cada 30 segundos.
Apúrate, ¿quieres?
Te estoy haciendo compañía.
¿Quieren que escriba su nombre
en la pared? No se metan.
Apúrate. Apúrate.
¿Por qué necesito conocer
a esa señora?
-Ahora es tu problema.
-Gracias.
Ésta es la muchacha
de la que te hablé.
Va a ser una parte
importante de tu vida.
Tengo miedo. ¿Qué tal
si no es buena persona?
Mira.
¿Ves estos anteojos?
Son mágicos.
Si te los pones,
te vuelves invisible.
¿De veras?
¿Y nadie me puede ver?
Póntelos.
Hola, Sonny,
aquí estoy.
Oh, los anteojos.
No te podía ver.
No te los quites. Nadie te puede
ver hasta que tú lo decidas.
Vámonos.
Aquí sigo.
Bueno, está bien,
los anteojos.
Bienvenida de regreso.
¿Quién es ése?
¿Quién es quién?
Es invisible.
¿Puedo pasar?
Seguro.
Si hay alguna persona
invisible...
...también pase, por
favor, ¿está bien?
Sonny, no sé qué esté
pasando ahora.
-Pero necesitamos hablar de--
-Me dijiste que pensara.
Así que pensé.
No tengo trabajo, pero sí quiero
pasar al siguiente nivel.
Y te lo quiero mostrar
con acciones.
-Antes de que digas nada--
-Mira eso.
Se quitó los anteojos.
Quiere que lo veas.
Le gustaste.
Julián, ven acá.
Ven acá, amigo.
Vanessa...
...quiero presentarte
a Julián, mi hijo.
Nuestro hijo.
Lo adopté.
No sé qué decir.
No tienes que decir nada.
¿Hay alguien
en el baño?
¿Por qué está cerrado?
No sé.
¿No sabes?
No lo puedo creer.
¡Abre!
¡Abre la puerta!
-¿Está todo bien?
-Dios mío.
Perdón. Se me botó
una canica.
-Yo soy Sonny.
-Sid.
Me entró la paranoia. Pensé
que eras amante de mi novia.
Así es.
¿Qué dijiste?
Eso es lo que te quería decir
antes. Conocí a alguien.
¿A este viejo?
Ya ha logrado mucho...
...pero sigue orientado
y concentrado.
Tiene un plan de 5 años.
¿Qué es? ¿"No morirse"?
No lo puedo creer. Ya tenemos
una familia. ¿No era lo que querías?
Que me sorprendieras
con un hijo adoptivo...
-...no era lo que quería.
-Lo hice por ti.
Querías que fuera más responsable.
Yo no puedo criarlo solo.
Me recuerdas a mi nieto mayor.
No piensas bien las cosas.
Oye, Viejo y el Mar,
cállate o te rompo la cadera.
-A ver, trata.
-Cállate, Sid.
¿Cómo puedes mal interpretar
tanto una situación?
No sé.
Has de haber intuido
que se acercaba este día.
Cometiste el error
más grande de tu vida.
Sé que me extrañarás
cuando tengas...
...ese cuerpo grande,
blanco, arrugado...
...encima de ti...
...con su piel floja y...
...sus pelotas viejas.
Qué asco.
Disculpa. ¿Cómo está?
Yo soy Kevin Gerrity.
Tengo un problema con el niño.
¿Está Arthur Brooks?
Sí, voy por él.
Siéntate ahí, quédate quieto.
Necesito hablar con este tipo.
¿Sr. Gerrity?
-Hola, Arthur Brooks.
-¿Cómo está? Necesito hablar con Ud.
No le dije que viniera,
¿verdad?
Le iba a mandar los papeles
por correo.
Las cosas están al revés.
No puedo arreglármelas
con este niño.
No soy un buen papá.
Cometí un grave error.
¿Error?
Tenía una mamá lista
pero...
...se está tirando al viejo
de Kentucky Fried Chicken.
Y el niño no deja de
orinarse y vomitar.
Es como un
cócker spaniel.
Le va a ir mejor con
su madre natural.
Pues, su madre nos dejó
anoche, Sr. Gerrity.
Tenía cáncer. Debe de haber sentido
que se le acababa el tiempo.
Quería que su hijo
estuviera con su padre.
Dobla.
Jala.
Si no quiere encargarse
de Julián...
...nos encargamos. Pero tendrá que
estar un rato en una casa común.
¿Casa común?
¿Un orfelinato?
Sí. Ya no les
llamamos así.
Mira, lo hice.
Doblar, enrollar, jalar.
Sí lo hiciste.
Felicidades, chico.
Yo le enseñé eso.
¿Por qué no
regresas allá, sí?
-Llamaré a la casa común--
-Hagamos esto:
Yo me quedo con el chico
hasta que tenga una familia.
No sé. Yo tengo que cuidar
del bienestar del niño.
Dijo Ud. que como papá
era un fracaso.
Pero soy mejor
que un orfelinato.
Yo no quiero mandarlo
allá más que usted.
¿Por qué no fingimos
que ni vino hoy?
Le echaré un grito
cuando tenga una familia.
-Muy bien.
-Adiós.
No haga que
me arrepienta.
¿A dónde vamos ahora?
Necesito hacer una llamada.
Nada más quédate aquí, ¿sí?
-Ésta es una llamada por cobrar de:
-Tu hijo chico.
-Si la acepta, diga "sí".
-Sí, la acepto.
Papá, ¿cómo estás?
¿Cómo está Florida?
Más o menos. Tu mamá se
quemó mucho jugando tenis ayer.
-Te tengo una noticia interesante.
-¿Qué?
Adopté a un niño.
¿De qué hablas?
Hablo de que eres abuelo.
¡Felicidades!
¿Quién diablos
te daría un niño?
Servicios Sociales.
Idiota. Más vale que
devuelvas a ese niño.
Su mamá...
Un momento.
Ve a jugar con
las palomas, camarada.
Traté de devolverlo, pero
no puedo, ¿está bien?
Necesito tu ayuda.
Estoy frito. Vanessa me dejó.
No sé qué estoy haciendo.
Ya lo creo.
El niño no se me despega.
En 3 días,
no me ha dejado en paz.
No le interesa estar solo.
Estoy en un gran lío.
Devuelve al niño o
arruinará tu vida y la suya.
Te agradezco tu apoyo.
Le iría mejor viviendo
en un basurero.
¡Yo seré mejor papá
que tú!
¡Imposible, lo único que
te importa eres tú!
¿Sí? ¡Pues me importa que
ahorres dinero en esta llamada!
Vamos a comer.
La cosa de Vanessa
no salió bien.
Se volvió loca. Pero eso
no fue culpa tuya, ¿entiendes?
Ya sé que cuando llegaste
pensabas que ibas a conocer a tu papá.
Pero creo que eso
no va a suceder.
¿Por qué?
No lo sé.
Pero mira, no todos los papás
de verdad son una maravilla.
Al mío le falta
un tornillo.
Me dice qué hacer. Nunca me deja
averiguar mis propias soluciones.
Muchos papás son así.
Por eso tantos adultos están locos.
Mira a este tipo.
Ha de haber sido un niño bueno
como tú, y su papá lo arruinó.
¿Ganaron los Jets?
¿A quién le importa?
Lo pasado, pasado.
Ya no te controla.
¿De qué hablas?
Tú bien lo sabes.
Eres un fracasado.
¡Estás enojado con tu papá,
no conmigo! ¡Yo te perdono!
Es cierto. Es cierto.
Odio a mi padre.
No quiero ser así contigo.
No quiero controlarte, Julián.
¿Te gusta tu nombre,
Julián?
Supongo que sí.
¿No te debería
gustar tu nombre?
Escoge tú un nombre.
Lo tendrás toda tu vida.
¿Cuál quieres?
Frankenstein.
¿Frankenstein? Es aceptable.
Así te voy a llamar.
Frankenstein, ¿vas a jugar
en el charco?
Ve. De ahora en adelante,
haz lo que quieras.
Y yo te iré enseñando
unos trucos.
De eso se trata.
Quédate enfrente de ella,
no le temas.
Viene directamente hacia ti.
Estás levantando la cabeza.
No hagas eso.
¿Eso te quieres poner?
Por mí, perfecto.
Pero te lo advierto,
buena suerte en la calle.
Así se bloquea.
A lo que sigue.
¡Eres el próximo Willie Randolph!
¡Recuérdalo!
El Jefe Jay Arcofuerte
solía hacer esta llave.
Pones el brazo aquí.
Levanta este brazo, ¿sí? Deslízate
por abajo y junta las muñecas.
Mira, déjame enseñarte.
Fíjate.
Lo arrojas a las cuerdas,
él regresa y...
Lo agarras. Lo agarras.
Le aplicas la llave.
Juntas las muñecas.
Lo bajas despacio.
Con presión.
Y se va a echar
una siesta.
¿Ves? Inconsciente.
Despierta.
Serás el único niño de
tu edad con un tirachinas.
Ve y diviértete. Tírale a
unas latas de cerveza, ¿sí?
¿Te gusta eso?
¡Sonny, Sonny, ven acá!
¿Qué hay? ¿Qué pasa?
Dame eso.
Vete a tu cuarto. ¿O no?
Ve a hacer lo que quieras.
Va a ser divertido.
¿Estás nervioso?
¿No? Estás emocionado,
¿verdad?
Vamos. Arriba,
arriba, arriba.
Aquí vienen unos dulces.
¿Cómo está?
¡Feliz Noche de Brujas!
Traigo un novato.
¡Haga lo correcto, amigo!
¡Queremos dulces!
Espérame un segundo, ¿sí?
No te muevas.
Sí, eso es.
Sí, CDs. ¿Te gustan?
No está contento.
¿Qué más tiene?
Muy bien.
Dulce o treta.
Diga: "Feliz Noche de Brujas".
Gracias.
El próximo año,
esté preparado, tonto.
¿Por qué trae faja
el niño?
Dejo que se ponga
lo que quiera.
Esas botas,
¿de quién son?
Creo que son
de Kevin.
Dame una salchicha
con mostaza y una empanada.
Frankenstein, ¿qué quieres?
30 paquetes de catsup.
Bueno. Treinta paquetes de catsup.
Qué buen golpe.
Frankenstein.
Haz lo que te
enseñé el otro día.
Le tomó 20 minutos aprender eso.
Es ágil. Es listo.
-Y ama la catsup.
-Así es.
Ésta es una
nueva escuela de crianza.
Le das opciones en vez de órdenes.
Que él decida.
Eres un pionero.
-¿Flojean todo el día?
-Básicamente.
Fuimos al pasamanos ayer.
Hizo 8 lagartijas verticales.
Yo no hago ni una
con estos brazos flacos.
No están flacos,
están bonitos.
¿Qué quieres hacer mañana?
Quiero ir a la escuela.
Si no lo obligo, él toma
la decisión correcta. Muy bien.
El lunes vas.
Disfrutemos del fin de semana.
Haz la cosa otra vez.
Ése tocó el piso.
¡Estuvo increíble!
Buen trabajo.
¡Auxilio! ¡Ayúdeme!
Por favor ayúdeme.
No sé dónde vivo.
No es un gran problema.
Ya encontraremos a tus papás.
-¿Cómo te llamas?
-Frankenstein.
Ya te encontré.
Ya te vi.
¿Estás bien, amigo?
Me volteo un segundo
y desaparece.
No me vuelvas a hacer eso, ¿sí?
No me lo hagas.
Muchas gracias por
ser amable con mi hijito.
De nada, Sonny.
Mi hermana, Corinne, se va a casar
con tu compañero de departamento.
¿Corinne es tu hermana?
Qué mala suerte.
Vine de Washington.
Estuve en la fiesta.
En la que desperdiciamos
el grito en ti.
Sí. Perdón por eso.
¿Y ahora
tienes un hijo?
No soy su papá. Soy una
figura paterna temporal...
...hasta que Servicios Sociales
le halle una familia.
En cuyo momento
tendrás que hallar...
...otra manera de iniciar
conversaciones con chicas.
Sí, tienes razón.
¡Buen trabajo, amigo!
Está orinando solo.
¡Que siga fluyendo!
¡Eso es!
¡Dale! ¡Dale!
¿Y la hermana de Corinne
tiene nombre?
Me llamo Layla.
Me gusta tu canción.
¿Me harías un gran favor?
¿Hacerme compañía esta noche?
No quiero acomplejarlo
porque no me consiguió cita.
No puedo.
Tengo un montón de trabajo.
Ya veo. Espérame
un segundo.
Ven acá.
Layla, si no vienes esta noche
al departamento de Sonny...
...existe la posibilidad
de que me vuelva tartamudo.
P-P-P-Por favor
no me hagas esto.
-Qué golpe más bajo.
-¿Qué?
Estoy trabajando en
una caseta de pago.
Quería ser modelo, pero...
...resulta que no soy muy guapo,
así que eso no resultó.
Lo lamento.
Estoy bien, recuperándome.
Ésta es mi parte favorita
de la canción.
Más vale que le baje.
Se va a despertar el niño.
Demasiado tarde.
Espera un momento.
Vuelvo enseguida.
No te me vayas a escapar.
-¿Qué haces?
-No me dijiste buenas noches.
¿Cómo? ¿No te lo dije?
No me puedo dormir
hasta que me lo digas.
No lo sabía. Perdóname.
Buenas noches.
Ya duérmete, ¿sí?
¿Qué aprendimos hoy?
Iniciar la conversación con la chica
es la mitad de la batalla.
¡Gol! Ahora duérmete, ¿sí?
Le di NyQuil.
Dormirá toda la noche.
Es Styx. Es mi conjunto favorito
desde que tenía doce años.
Estás bromeando.
No, no lo puedo evitar.
Me encanta.
Mis amigos se
burlan de mí.
De mí también.
Los he visto como 25 veces.
Tommy Shaw, cuando
tenía yo 16 años, me...
...agarró en un concierto y
me llevó al escenario.
Hice la voz del
robot en "Sr. Roboto".
¿De veras?
No, eso lo inventé.
Perdón.
Pero hubiera sido
increíble, ¿no?
Pero mi primo
es amigo del baterista...
...y cuando vienen
salimos con ellos...
...cenamos y
nos cuentan anécdotas.
¿De veras?
No, también inventé eso.
Perdón.
A ti no te atraen los
señores de 60 años, ¿verdad?
Sí, a mí
tampoco me gustan.
No puedo dormir.
No puede dormir.
Así que el conejo
cruzó la calle...
...porque creyó haber visto
unas zanahorias.
Pero cuando llegó
al otro lado de la calle...
...resulta que no eran zanahorias,
sino maní.
¿Maní?
El maní le pertenecía
a una ardilla...
...que se los había llevado
de un juego de béisbol.
Y entonces el conejo pensó:
"Zanahorias, maní,
¿qué más da?"
Así que le pidió
un poco a la ardilla.
Y la ardilla dijo:
"Claro que sí".
Y al conejo le dio mucho gusto
hacer una amiga nueva tan buena.
Y a la ardilla también.
Y al conejo le gustó
el pelo de la ardilla.
Y también sus ojos.
Y a la ardilla también
le gustó mucho el conejo.
Y entonces,
el conejo se armó de valor...
...y le preguntó a la ardilla
si podía...
...darle un besito
pequeñito de ardilla.
Y la ardilla pensó que
no era el momento indicado...
...en su ocupada vida
para andar besando conejos...
...aunque este conejo en particular
era muy dulce.
Y al conejo
le negaron su beso.
Pero no hay problema. El conejo
seguía pensando que quizá...
...le podían dar un beso
al Buzo Steve...
...para que alguien
juntara los ombligos.
Buenas noches, Buzo Steve.
Buenas noches, Frankenstein.
Buenas noches, Sonny.
Buenas noches, Layla.
Que no te agarren con
niñas bajo las gradas.
Es tu primer día.
Tómalo con calma.
Nos vemos después de la escuela,
enfrente, a las 2:30.
¿No te quedas?
No puedo, tengo que ir a
comprarte más catsup.
No me gustan estos niños.
A mí tampoco pero hay que
darles una oportunidad, ¿no?
¿Qué te parece esta idea?
Aquí están los
anteojos mágicos.
Te los pones si te da miedo,
¿está bien?
Te perdí.
Julián, no sé dónde estás.
Perdón.
Ah, ahí estás.
Métete y haz amigos.
Qué abrazo tan rico.
Bueno, vete. Entra.
Te voy a extrañar.
Hola, me gusta tu sombrero.
¿Cómo te llamas?
¡Deje un recado!
Sr. Gerrity, soy Arthur Brooks de
Servicios Sociales. Buenas noticias.
Creo que le hallamos
una familia a Julián.
¿Por qué no me llama
lo antes posible...
...para arreglar
una cita? Adiós.
Depto. Legal del Club Sierra.
¿Con Layla Maloney?
Layla, línea cuatro.
¿Eres abogada?
¿Qué haces, latoso?
Esperando a Julián
para tener con quien jugar.
-¿Qué haces tú?
-Estoy abrumada.
Tengo que lavar mi ropa
en mi almuerzo.
Yo también iba a lavar ropa.
¿A dónde vas a ir?
Hay un lugar cerca,
Espuma, en Bleecker.
Sí, lo conozco.
Quizá te vea allá.
Quizá. Me tengo que ir.
Me vendieron boletos y
era un concierto ya pasado.
Quizá fue un error.
Qué inocente. Creo que no sabes
lo que pasa en las calles.
Es duro saber
qué pasa en la calle...
...cuando pasas toda la semana
en una oficina, don Caseta.
¿Me vas a decir que
me consiga otro trabajo?
No, ya eres un
chico grande.
Me gusta que trabajas
un día a la semana.
Dios mío, qué cosas
tan encantadoras.
Sí, ya lo sé.
Y tengo unos amarillos.
Hago ejercicio en ellos.
Es genial lo que estás haciendo
con Julián en este tiempo.
Sí, mientras lo tengo.
Leí un artículo que decía...
...que los amigos son
lo que más influye en un niño.
¿De veras?
Ojalá no se junte con narcotraficantes
ni delincuentes en la escuela.
Sonny, estoy bromeando.
Ya lo sé. Ya lo sé.
Este Yoo-Hoo es bueno.
¿Saben qué más es bueno?
Fumar hierba.
No voy a ser un soplón.
Ya saben, chupar la planta.
Ir al columpio, darse un toque.
¿Me entienden?
Yo tengo un ombligo.
¿Sí? Todos tenemos
un ombligo.
Y a todos nos encanta el Yoo-Hoo.
Sobre todo con ron.
¿Qué es ron?
¿No sabes qué es?
¿Ronplestiltskin?
Rumplestiltskin es un buen duendecito.
Y Uds. también.
Manténganse limpios.
Concéntrense.
Manténganse fuertes.
Frankenstein, diviértete.
¿Por qué te rascas tanto?
Tengo ex-sa-ex.
¿Eczema? ¡Qué asco!
¿Cómo paro la comezón?
No sé. Ráscate.
Espagueti-Os.
¿Te gustan los Espagueti-Os?
Latas abolladas, medio precio.
Microsoft bajó 3 puntos.
Tenemos que ahorrar dinero.
A ver. Trata.
Eso es, muchacho.
Ponla ahí.
Se siente uno bien, ¿no?
Hola, amigo de Sonny.
Se llama Frankenstein.
Hola. ¿Te acuerdas de mí?
Ayúdame. Estoy perdido.
¡No sé dónde estoy!
Ya no tienes
que hacer eso.
Miren eso, los dos usan
camisetas de la misma talla.
¿Estuviste lavando ropa
con mi hermana?
¿Te dijo que lavamos ropa?
Porque en mi tierra
lo llaman el chaca chaca.
Tengo eczema.
Entonces, no debes rascarte.
No le digas qué hacer.
Que se rasque, si quiere.
-Ráscate.
-¿Te sientes mejor?
-Gracias.
-De nada.
¿Sabes de niños?
Creía que eras doctora de pies.
Sólo es sentido común, tonto.
Rascarse esparce las erupciones.
Entonces lo aprendiste
en Melones.
-¿Qué diablos hace?
-Hace las compras.
Microsoft bajó tres puntos.
Muy bien.
Hasta luego, Frankenstein.
No pases por los congeladores.
Tus pechos se endurecerán.
¿No te encanta
el Barrio Italiano?
Sí me gusta. Todos me dicen
que vaya a Greenwich Village y SoHo.
Eso está bien.
Pero hay que respetar un lugar donde
entre más gordo eres, más súper.
La última vez, vi a ese tipo
con otra. Creo que se la comió.
Hoy fui a Coney Island
con el niño.
Tienes que ver esto.
Lo pasamos de maravilla.
Está tan contento.
Es un niño muy bueno.
Si tengo un niño propio un día,
ojalá sea la mitad de bueno.
¿Te está rascando
la nariz?
Sí, se estuvo rascando la suya
todo el día...
...así que le presté la mía.
Debe estar muy triste
sin ti ahora.
No, está en buenas manos.
Mira el cuerpo de Brad,
ni un gramo de grasa.
-¿Qué?
-Descuida, me gusta más el tuyo.
Tengo dos reinas,
dos sotas, un as.
-¡Yo gano!
-¿Por qué ganas tú?
Tengo un 2, un 4, un 10,
un 8 y un 6.
No entiendo.
¿Por qué ganas?
-Porque gano.
-¿Cómo se llama ese juego?
Yo gano.
¡Voy yo!
-¿Qué hay?
-Hola, busco a Kevin Gerrity.
Está en China.
¿Quién es usted?
Arthur Brooks, Servicios Sociales
de Nueva York. No entiendo.
En el Barrio Chino.
Le encantan los rollitos.
He tratado de localizarlo varias
veces y no me ha respondido.
Estoy preocupado.
Díganle que me llame.
Mi cuerpo está mejor
que el de él.
No cabe duda.
Tardaste mucho en ponerme en
tu agenda. Siempre estás trabajando.
Sí, me emociona mucho.
Eso te emociona. ¿Cuánto
tiempo llevas así de loca?
Supongo que
desde que era pequeña.
Verás, mi mamá se casó muy joven
y se dedicó a criarnos.
Así que cuando
mi papá la abandonó...
...tenía pocas opciones.
Y creo que fue entonces
que yo decidí que...
...nunca quería acabar
en esa situación.
Ésa es una buena razón
para trabajar.
Siento que debo
darles duro mientras pueda.
Dales duro durante el día,
pero de noche diviértete con Sonny.
¿Dos de tus mejores amigos de
la facultad se enamoraron uno del otro?
¿No te pareció extraño?
No. Digo, la verdad,
nada cambió.
Ahora ven una pornografía distinta,
pero eso es todo.
¡Dios mío!
¿Aquí vive Corinne?
Si las chicas de Melones
la vieran.
-¿Quieres que te dé una paliza?
-Nada más estoy bromeando, Layla.
Tienes miedo a una relación y
tienes mucho trabajo...
...pero cuando no estoy contigo, pienso
en ti. ¿Te identificas con algo de eso?
Quizá.
Quizá deberíamos
probar un beso.
Para ver si esto puede pasar
al siguiente nivel, si salen chispas.
No estoy segura.
Yo tampoco. Lo único es
que besaste al Buzo Steve.
Desde ese día,
anda presumiendo:
"Me dio un beso la primera noche.
Tú llevas 3 citas con ella y nada".
-¿Dijo eso?
-Por favor.
Tratemos, sólo para darme
un poco de dignidad en casa.
¡Ay, Dios mío!
¡Qué horror!
¿Presencié el primer beso?
Sí, así es, Corinne.
Gracias por llegar.
Layla, no sentiste placer,
¿verdad?
No sé. Voy arriba.
Lávate la boca.
Él está sucio.
Y es pobre.
¿Qué traes en la bolsa, Corinne?
¿Hamburguesas? ¿Borlas para pechos?
Cállate.
Qué duermas bien, Corinne.
Que sueñes con Melones.
BIENVENIDOS PADRES
¡Apúrate! ¡Apúrate!
-Aquí colgamos los abrigos.
-Bonito.
Éste es mi gancho.
Y ésa es una uroga.
Una oruga.
Exacto, una uroga.
¿Sigues limpio, amigo?
Eso. Mucha bebida,
vida perdida.
Yo soy la maestra de Julián,
la Srta. Foote.
-¿Ud. es su papá?
-Sí, Kevin Gerrity.
¿Tiene un minuto para hablar
de algunas cosas que me preocupan?
Claro que sí.
Vete a pasear, amigo.
Julián ha exhibido
un comportamiento extraño.
La semana pasada derramó goma
en el piso y no le dijo a nadie.
Sólo la tapó con diarios.
Y luego un estudiante se puso
patines para "enseñar y contar".
Y Julián hizo que
se cayera con un palo.
A Julián le pareció
hilarante.
Me gusta que se pueda
expresar libremente.
Nunca he visto
ningún problema con eso.
Su chico es el que
menos progreso hace en la clase.
Y francamente, su higiene personal
me está empezando a preocupar.
¿Es el chico apestoso de la clase?
¿Por mi culpa?
¿Qué me pasa?
Sí, ya he tenido
unos apestosos.
Pero su hijo
les gana por mucho.
Bueno, entiendo.
¿Qué cree que debo hacer?
Empiece por ponerle
más atención a sus tareas.
La clase dará una presentación
sobre los Padres de la Patria.
Julián sacó el papel de Benjamín
Franklin, un papel muy importante.
Ayúdele en
todo lo posible.
Bueno, Julián va a cambiar.
Se lo prometo.
Muchas gracias.
Vámonos, apestosito.
Nos metiste en problemas.
Yo no sabía
esto de George Washington.
Sí, tenía dientes de ladera.
Madera.
Perdón, confundo
la eme con la ele.
Pues no las confundas.
¿Por qué no apagas
ese juego?
Me quedan 4 hombres.
Vamos a estudiar un poco.
No quiero estudiar.
Dame eso.
-¡Me mataste!
-¿Y qué? Relájate. Luego juegas.
No puedes decirme
qué hacer.
¿Que no? Votemos.
¿Quién piensa que el niño debe estudiar?
¿Quién no? Pues acabas de
perder, dos contra uno.
No, es un empate.
Ese tipo no cuenta, no sabe ni leer.
Ya lo sé.
Sólo estaba bromeando.
Espérame un momento.
Necesito hacer algo.
No hay problema.
¿Te gustaría
venir a jugar?.
Vamos a saltar, saltar, saltar.
¿Qué dices?
Contesta la puerta.
Hola, Julián.
¿Cómo estás?
Yo soy el Buzo Sam.
Soy papá del Buzo Steve.
Verás, mi hijo...
...necesita darse un baño.
El único problema es que...
...le da miedo bañarse solo.
Así que estaba pensando...
...si quizá le podrías
hacer compañía en la tina.
¡Fantástico!
Y después del baño
tienes que tratar de estudiar.
Porque para ser miembro del Escuadrón
de Buzos, hay que ser listo.
¿Yo puedo entrar
al Escuadrón de Buzos?
Pues, claro que sí.
Sólo necesitas trabajar duro.
Y no le cuentes a nadie
lo del Escuadrón de Buzos...
...porque todos van
a querer entrar.
Y una cosa más:
Sé amable
con el repartidor, ¿no?
No es culpa suya
no saber leer.
Cuídate.
Me dijo que le cuidara su barco.
Me dijo que...
...quería hablar contigo de
una misión secreta.
No tengo idea de
qué estás hablando.
¿Por qué necesito
usar traje de baño?
No conozco las reglas...
...de niños y adultos y estar
desnudo y... nada más siéntate.
La buena noticia es
que ya no hueles a pie.
Hoy leí que Benjamín
Franklin inventó...
...los bifocales.
Es súper, ¿no?
¿Qué son?
Te voy a enseñar en el libro.
Quizá te ayude para tu obra.
Esto ya va
a ser habitual.
Bañarte y estudiar
y comer bien.
Inclina la cabeza.
Esto me hacía mi abuelita.
"Dios mío, cuando yo era niña, las
salchichas costaban sólo 5 centavos".
¿Nos podemos divertir?
Sí, pero después de estudiar.
Es más, te tenemos que
vestir diferente.
Iremos a Barney's.
No a ése, a otro Barney.
A un Barney más caro.
Bueno, uno a la vez.
Va uno.
Dos.
¿Ves? Los orinales
también son buenos.
"La electricidad".
Muy bien.
"La Constitución".
Bravo.
"Filadelfia".
Qué listo. Muy bien.
¿"Pez"?
"Hip-"...
¿Hipopinónamo?
¡Maldito seas!
¡Le diste a él las fáciles!
-ATENCIÓN PATINADORES
-¡VAYAN MÁS DESPACIO!
Más despacio.
¿Y mi McMuffin con salchicha?
Ahí hay un poste.
Yo me llamo
Alexander Hamilton.
Yo fui el primer
Secretario de la Tesorería.
Yo tenía un banco y un diario.
Aarón Bird me mató.
Hola, yo me llamo
Benjamín Franklin.
Yo fui escritor, diplomático...
...inventor y hombre de estado...
...aunque sólo fui
dos años a la escuela.
Escribí muchos libros e inventé
muchas cosas que aún usamos.
Ya está terminada la
Declaración de Independencia.
¿Quién la firmará primero?
-¿Qué tal tú, John Hancock?
-¡Yo quiero firmar!
-Mira a mi hombrecito, bien parado.
-Es adorable.
¿Qué cartas tienes?
Tengo un 6, un 5, una sota,
un 4 y un 8.
Yo gano.
¿Cómo que tú ganas?
Yo tenía una mano como ésa.
Y no gané.
Pero yo sí gano.
¡Qué tonterías!
Tómalo con calma, viejo.
Con las cartas que sean,
él gana.
¿Y qué? Relájate.
Es un niño.
Debería haber las mismas reglas
para todos, grandes y chicos.
También tiene que
aprender a perder.
-Hola, Sr. Koufax.
-Sr. Brooks. ¿Cómo está?
Le iba a llamar
por teléfono.
Pero me acaba de llamar
Sr. Koufax, ¿verdad?
Así se llama, ¿no?
¿Sonny Koufax?
Fingió, fraudulentamente,
ser Kevin Gerrity...
...para obtener
la custodia de Julián.
Es un problema serio, Sonny.
Yo le he llevado comida.
Siempre pide
tres pastelitos de queso.
El verdadero Kevin Gerrity
me llamó y me pidió--
Ahórrese la explicación.
El niño viene conmigo
o lo hago arrestar a Ud.
Pues saque sus
esposas.
Yo no tengo, pero los
dos policías de abajo sí.
Mira, Sonny,
quisiera ayudarte pero...
...mi situación en tu país
no es lo que se puede decir legal.
No te preocupes.
Julián, vas a tener que
venir conmigo.
Un segundo, amigo.
Déme un segundo, por favor,
para despedirme del niño.
Un segundo nada más.
¿Ya no quieres
tenerme aquí?
No, ése no es
el problema.
Nada más te tienes
que ir un tiempo.
¿Cuánto tiempo me voy a ir?
Mira, no te quiero mentir.
No creo que nos vayamos...
...a volver a ver.
Metí la pata, amigo.
Lo siento mucho.
Ven acá.
Ponte tu saco.
No es tu culpa, ¿eh?
Yo soy el idiota.
-¡No me quiero ir!
-Ya lo sé.
Pero te tienes que ir
y todo saldrá bien.
Por favor no hagas
que me vaya.
Lo siento, pero no sé
qué otra cosa hacer.
Ya no voy a poner
la canción del canguro.
Anda.
Nada más vete.
Te tienes que ir.
No me quiero ir.
Te lo juro...
...perdóname.
Ya ni me gusta esa canción.
Ya lo sé, amigo.
No es eso.
¡Pero ya me limpio el culito solo!
¡Me limpio yo solo!
Ya lo sé.
-Se llevaron al niño.
-¿Quiénes?
Servicios Sociales.
Necesito recuperarlo.
Pero si era una
cosa temporal.
No puede ser temporal,
necesito que sea permanente.
¿Qué podemos hacer?
Hice una petición de custodia
acorde con los intereses del niño.
Y Tommy logró que me dieran
audiencia pronto. Es el martes. Ven.
-¿Este martes?
-¿Tienes trabajo?
Tengo que ir a Washington.
Quieren desechar mi caso.
¿No puede ir
alguien más?
Discúlpame, Sonny.
No puedo. Es mi caso.
¿Y el caso de Julián?
No sabemos dónde acabará ese niño.
Sonny, por esto precisamente
no quería tener una relación.
Las cosas iban
como yo quería.
Luego estoy en el parque
y Uds. irrumpen en mi vida...
...y están echando a perder
todos mis planes.
Un niño llegó a mi puerta.
¿Lo tenía planeado?
Pero me enamoré de él.
Así que mis planes
cambiaron.
Todos de pie.
Estamos aquí para determinar
la custodia de Julián McGrath...
...también conocido como
Julián Gerrity, menor de edad.
¿Representando Nueva York?
Ted Castelucci.
Arthur Brooks, Servicios Sociales.
¿Y representando a Sonny Koufax?
Phillip D'Amato.
Thomas Grayton.
Además yo me representaré,
básicamente.
¿Alguien más?
Layla Maloney.
¿Esto significa que
me quieres, Layla?
Algo por el estilo.
Primer testigo.
Koufax es buen tipo,
trató bien al niño.
Pero pelea como niña.
¿Te gustó eso?
Aquí estoy, señorita.
¿Qué vas a hacer
al respecto?
¿Está borracho, Sr. Herlihy?
Me tomé unas copas de
Chardonnay. ¿Y qué tiene?
Bájese del estrado.
Está bien.
Tengo unos problemas.
Empezamos bien.
El Sr. Koufax es un tipo súper.
Ojalá mi papá fuera tan bueno como él.
Verán, mi papá era militar.
Supongo que yo
no fui un "buen soldado".
Una tarde, estando yo dormido,
trató de raparme la cabeza.
Me desperté, le rompí un brazo
y lo dejé de ver.
Prefiero vivir en la calle
que con sus reglas dementes.
Yo creo que el Sr. Koufax debe ser
absuelto de todos los cargos.
Si O.J. puede asesinar impunemente,
¿por qué no puede Sonny ser papá?
Él sabe
de lo que hablo.
No tengo más preguntas.
¿Cuánto tiempo lleva
entregándole comida al Sr. Koufax?
Llevo entregando seis años.
Además, soy desnudista.
Pero gané peso y es problema.
Ya veo. Y en su opinión, ¿Sonny
fue buen padre para Julián?
Ah, sí. Hacen una
pareja fantástica.
Van juntos como
carne de cordero y atún.
¿Cordero y atún?
¿Espagueti y bolas de carne?
¿Gusta más esa analogía?
Sí, considerando que
estamos en EE.UU.
Si no te gusta el espagueti
con albóndigas, vete.
Iré a raparle el pelo.
A ver tus tijeras.
No es mi problema
que su papá fuera loco.
¡Deja de gritarme!
¡Orden! ¡Orden!
¡Orden!
¿Estoy en el cuarto correcto?
¿Quién diablos es usted?
Otro codefensor de Koufax.
Ya tiene suficientes abogados.
Bueno, uno más...
...no le hará daño.
Sigamos.
El siguiente testigo.
El Sr. Koufax sólo está
pasando a todos sus amigos.
¿No tienen a alguien
que no sea su amigo?
¿Y qué hacían Julián y
el Sr. Koufax?
Iban de compras.
¿Y el Sr. Koufax parecía ser
atento y cariñoso?
Ya lo creo que sí.
¿Y desde cuándo
le cae mal el Sr. Koufax?
Desde que lo conocí.
¿Y dónde trabajó Ud.
mientras estudiaba medicina?
En Melones.
No tengo más preguntas.
Hijo de puta.
Siguiente testigo.
Queremos llamar
a Julián McGrath.
Si estás de acuerdo,
quisiera hacerte unas preguntas.
Es como si
estuviéramos solos...
...así que ni te fijes
en esa gente.
¿Me puedes decir
cuántos años tienes?
Permítame un segundo.
Así está mejor, ¿no?
Dime cuántos años tienes.
Cinco.
¿Cuándo cumples años?
El 15 de julio.
¿Sabes dónde naciste?
En Toronto.
¿Toronto?
Yo creía que eras de Búfalo.
Me mudé a Búfalo
con mi mami.
Y las últimas 6 semanas
has vivido con Sonny, ¿no?
¿Te divertiste con él?
¿Qué clase de cosas hacían?
Me enseñó la llave que hacía
el Jefe Jay Arcofuerte.
Qué bien.
¿Algo más?
Me enseñó a hacer
pipí sobre un edificio.
¿De veras?
Y me enseñó que Styx es
una de las grandes bandas de rock.
Pero les fue de la patada...
...porque la mayoría de los críticos
son unos hijos de puta cínicos.
Creo que nadie puede
disputarte eso.
¿Recuerdas lo último que
te dijo tu mami?
Que me quería mucho y que
iba yo a vivir con mi nuevo papi.
Y si tu mamá pudiera
escoger al papá ideal...
...¿a quién crees
que escogería?
A Sonny.
Gracias, Julián.
Puedes bajarte de ahí.
Eso salió bien, ¿no?
No sé. La jueza
no se ve muy contenta.
¿Alguien más, Sr. Koufax?
Quisiera llamarme a mí mismo.
Súper.
¿Y cuál de sus estimados colegas
lo interrogará?
Mi padre, Lenny Koufax.
¿Qué?
Olvídalo, Sonny.
¿Qué está pasando?
Nadie está más convencido de que
no debería tener un hijo que él.
También sucede que es un abogado
muy respetado en Florida.
Así que si lo convenzo a él
puedo convencer a todos los presentes.
Protesto. Esta corte busca la verdad,
no la opinión de su padre.
¿Quieren mi opinión?
Mi hijo es un idiota.
Retiro mi protesta.
Sigan adelante.
Éste es un
error grave, Sonny.
Yo sólo vine para asegurarme de que
no acabes en la cárcel por esto.
Fue amable de
tu parte. Gracias.
Voy a hacer lo correcto.
Cuando esto acabe, córtate
las uñas. Están largas.
Este caso es
muy sencillo.
Es absurdo pensar que Sonny Koufax
está listo para criar un hijo.
-¡Protesto!
-Cállate, Tommy.
Disculpe, Sr. Koufax.
Antes que nada...
...¿cómo acabó este lindo niño
Julián, bajo tu supervisión?
Le dije a Servicios Sociales
que yo era Kevin Gerrity.
Y claro que
no eres Kevin Gerrity.
Así que mentiste.
Como cuando encontré marihuana
entre tus calzones y dijiste...
...que creías que eran
virutas de lápices.
¿Recuerdas cuando te dije
que tu tía Fay iba a venir...
...y quería que le
enseñaras Nueva York?
¿Y dijiste que tenías
cosas mejores que hacer?
Así es.
Tengo curiosidad. ¿Exactamente
cuáles eran esas cosas mejores?
Jethro Tull tenía un concierto
de reunión en Nueva Jersey y fui.
¿Y qué pasó con tu tía Fay
ese fin de semana?
Se murió.
Sí, exacto.
¿Alcanzaste a ir
a su funeral?
¿Por qué no?
Fui a Playa Jones, me emborraché
y me quedé dormido.
¡Claro que sí!
Qué buen ejemplo.
Señora Jueza...
...mi hijo no tiene
seguro médico.
No sabe ni hacer
un huevo duro.
Pidió una pensión al gobierno
a los 30 años de edad.
Es una carga para
la economía del país...
...y más que nada,
¡para mí!
Dar a este joven...
...la custodia de otra vida
no sólo está mal...
...es una locura.
Te quiero.
¿Qué?
No tienes que tener miedo.
Descuida.
No tengo miedo.
Si me dan custodia de Julián,
seré su papá para siempre.
Y eso te asusta porque crees
que hay probabilidad de que fracase.
Sonny, son más que probabilidades.
Es una certeza.
Te equivocas, papá.
Puedes tener miedo de que me roben
mi cartera en un barrio malo o...
...de que me lastime esquiando.
Pero no tengas miedo de que
sea papá porque no fracasaré.
Quiero demasiado a este niño.
Tanto como tú me quieres, papá.
Y lo voy a aconsejar y
lo voy a guiar...
...y lo voy a ayudar
cuando me necesite.
Volaré a Nueva York a
aparecer en su caso...
...aun si no estoy de acuerdo
en lo que está haciendo.
Pero, Sonny, trabajas en
una caseta de pago.
No tengas miedo
por el dinero.
Estoy enamorado de una chica
hermosa que gana mucho.
Ella será mi amante rica.
Yo necesito
una de ésas.
Yo sé que es lo correcto
porque yo moriría por ese niño...
...sólo para que no sintiera
un gramo de tristeza.
Por eso estás aquí, para protegerme,
para no dejar que tenga miedo...
...para ser un buen padre.
Y eso es justo
lo que voy a ser.
¿Hola, papá?
Sí, sólo quería decirte
que te quiero.
¿Hola, mamá?
¿Podrías pasarme a papá?
¿Me prestas eso
cuando acabes?
Sra. Jueza...
...mi hijo se merece
a ese niño.
Yo también lo quiero, señor.
Sr. Koufax...
...el hecho es que Ud.
secuestró a este niño.
No sólo no debo dárselo...
...sino que como lo obtuvo
fraudulentamente...
...debería estar
en la cárcel.
Alguacil, lléveselo hasta que
decida yo el castigo.
No se lo pueden llevar.
Como padre del niño,
no levanto cargos.
Ay, Dios mío.
Corinne, perdóname.
Hace 6 años, Joe Carter...
¿Joe Carter?
Toronto y los Phillies.
Serie Mundial.
Mitch Williams--
Pasamos una noche allí.
Había una chica.
Dios mío.
Soy un idiota.
Estaba borracho.
Alas de pollo y cerveza.
La canadiense es como whisky.
Ya lo creo.
¿Te acuerdas, verdad?
En el Melones de Toronto.
Eso fue antes de conocerte.
Lo de Melones es una coincidencia.
Perdóname, Corinne.
Sé que esto cambia todo pero
tenía que hacer lo correcto.
Sr. Castelluci.
Pido que se haga
una prueba de sangre y...
Da igual.
Custodia provisional al Sr. Gerrity,
hasta la prueba de ADN.
Quiero que tú seas
mi papá, Sonny.
Ya lo sé.
Yo también, amigo.
Pero no estoy seguro que las cosas
puedan ser como las deseamos.
Porque parece que
ya tienes un papá.
Pero, ¿sabes
qué puedo hacer?
Puedo ser tu amigo
pase lo que pase, ¿está bien?
Siempre seré tu amigo.
Siempre seré de tu familia
y estaré cerca.
Te lo prometo.
El niño ya se
ata los zapatos.
Pero no muy bien,
así que ayúdale.
-Le enseño las orejas de conejo.
-¿Qué es eso?
Haces las orejas,
las cruzas y por abajo.
Yo hago lo de doblar,
enrollar y jalar.
-Lo de las orejas es fácil.
-Haz lo mío.
Te juro que está aprendiendo.
¿Sabes qué? Haz lo de las orejas.
Tú eres su papá. Perdón.
Es importante que
en mi restaurante...
...nunca pidas
un sándwich TLT.
Créeme. No toques el de
tocino, lechuga y tomate.
Te voy a dejar
con tu papá, Julián.
Es un buen hombre.
Lo conozco de toda la vida.
Diviértanse y los veré
mañana para desayunar.
¿Está bien?
-Ya deja de espantar al niño.
-¿Lo estoy espantando?
Adiós, amigo.
Vengo de China.
¿Sabes dónde queda?
Está en Asia,
que está...
...junto a Europa.
Traje unas cosas súper.
¿Moviste la banca?
Estuvo gracioso, ¿no?
Sabes, traje unas matracas.
Mira esto.
¿Quieres probar tú?
¡Ay! ¡Mi pie!
Eres un hombre bueno.
En mi casa tengo Canal Caliente.
Está borroso pero se ve.
1 año, 3 meses y 6 días después
Que sea rápido.
Quiero irme a trabajar.
¿Cómo? Sandy Koufax
prefiere trabajar que comer.
Es que es un caso importante,
demandarlos a Uds. por traerme acá.
HOOTERS
¡Sorpresa!
¿Desperdiciaron el grito bueno
en mí otra vez?
-Feliz cumpleaños.
-Gracias. Gracias a todos.
Feliz cumpleaños, papi.
¿Cómo estás, precioso?
Sonny, te di una paliza
ayer en básquetbol.
Voy a tener que olvidar
lo de dejarte ganar.
Lo olvidé hace 6 meses
y sigue ganando.
Es que eres un desastre.
Ponte una camisetita
por los viejos tiempos.
-¿De qué habla, mami?
-De nada.
Feliz cumpleaños, Sonny.
Te traje un radio.
-¿Sí? Gracias por decirme.
-Me tengo que ir.
Tengo entregas.
Quédate.
Nos vamos a divertir.
No puedo.
Me quedo unos minutos.
Eso es. Ven.
Vamos a comer, todos.
¡Oye! ¿Todavía te falta
ese diente, eh?
Unas papas rizadas.
Vanessa.
¿Eres una chica
de Hooters?
¿Y el plan de
5 años de Sid?
¿Cómo estás?
- Quizá sea de 10 años.
- ¿Él es el de las pelotas viejas?
Sí, creo que sí.
Por favor.
Apuesto a que son lindas.
Creo que no debes decir
"pelotas". Testículos.