¡Uno, dos,
tres, cuatro!
¡Llévame, llévame, llévame a casa!
¡Te amo, Cleveland!
El Ágora, Cleveland 1986
¡Junten sus manos!
Toda elegante,...
...Y en la calle,...
...El venderte es parte
de lo que eres,...
...Trabajando, toda la noche,...
...Tratando de tener un mejor día.
Tus sueños son lo único
que en verdad importa;
¡Llévalos contigo
e intenta cumplirlos!
Aquí voy, nena;
¡Estoy en camino!
¿Y cómo dice?
Si, Toma mi mano,
si, a la tierra prometida.
Tú y yo, vamos a defenderla,
En la tierra prometida,
¡La tierra prometida!
¡Miren esto!
Vamos, toma mi mano
...A la tierra prometida.
¡La tierra prometida!
¿Mira, por qué
no tomas mi mano?
¡Llévame, llévame
llévame a casa!
¡Si!
¡Gracias!
¡Te amo, Cleveland!
- ¡Si, amigos!
- ¡Si!
¿Tienes idea de lo poco
común que es...
...Toda esa energía
viniendo desde el Campo...
...Alimentándonos y nosotros
Devolviéndola a ellos?
¡De eso se trata, mis hermanos!
¡Seremos inmensos!
¿Cómo estuvieron mis movimientos?
¡Estuvieron grandiosos!
Tuve mi mejor entrada entre la
guitarra y el bajo, ¡Y tú...
¡Rockeaste!
Ya saben:
¡Ese fue el clásico Vesubius!
¡Si!
¡Buen Espectáculo!
- ¿Qué dijo la disquera?
- Si, ¿qué dijeron?
Arranquemos primero
con unas cervezas.
Yo las invito,
que sean importadas.
¡Importadas!. Suena como
buenas noticias, ¿cierto?
¡Somos los mejores!
¡Enseguida regreso!
Son mucho más que
buenas noticias.
Match box Records nos acaba
de ofrecer un contrato fabuloso.
Y es Increíble.
¡Vamos a ser ricos!
¡Me voy a comprar un Fiero!
Estoy muy feliz, tan feliz.
Sólo hay un
pequeño problema.
Quieren reemplazar a Fish.
El presidente de la Disquera
quiere a su sobrino en la banda.
¡Fish es el corazón y el alma de la banda!
¡Estamos juntos
desde la preparatoria!
¡El le puso el nombre
"Vesubius" a la banda!
Si, Fish es un gran baterista.
Quieren invertir mucho dinero en ustedes.
eso significa videos, giras y...
¡No, Olvídalo Billy!
No vamos a vendernos, solo porque
un niño rico quiere estar en una banda.
Olvídalo.
Bien.
Llamaré al director de la
discográfica ahora mismo.
Y le diré que se quede
con su sobrino.
Aunque habían hablado sobre abrir
el show de Whitesnake, pero...
A veces las oportunidades tocan
dos veces a la puerta, ¿Cierto?
¿Whitesnake?.
Amigo, amo esa banda.
Vamos, piénsenlo.
Fish no va a estar mal,
¿Cierto?
Cierto, como dije,
Fish es un gran baterista.
¡Cierto!
¡Él va a estar bien!
Billy, cuelga ese teléfono.
¡Ustedes, traidores!
Enciende la camioneta,
¡Enciende la camioneta!
¡Vamos, vamos!
¡Enciende esto rápido,
amigo, vamos!
¡Lo perdimos!
Creo que no resultó muy bien.
¡Que bebé!
Lo hicimos, Max.
¡En verdad lo hicimos!
- Está bien.
- ¡No, está genial!
- Si, estará bien.
- ¡Creo que lo perdimos!
Esto seguramente quedará
escrito en nuestra biografía.
Él... él no encajaba,
¿De acuerdo?
¿Después de todo lo que pasamos?
Y solo me descartan, ¿así nomás?
¡Dios mío!
¡Parecía un avión!
Tan rápido
Si, es un corredor.
En verdad es un bueno corredor.
¡No sabía que
corría tan rápido!
Íbamos a 60 MPH.
- Corría como una gacela, ¿cierto?
- Si, es lo que iba a decir.
Como si sus zancadas
fueran muy grandes, ¿No?
Si, realmente grandes.
Como si hubiera vivido entre los animales
en el bosque un largo tiempo,
Como si se hubiera mimetizado con...
¿Qué está pasando? ¿qué es eso?
¡Oh, Dios mío!
¡Tenemos que sacarlo,
mueve esto, amigo!
¡Los llevaré conmigo al infierno!
¡Me voy a
devorar sus almas!
¡Pisa el freno, Ya!
¡Oh mi Dios, Kerry!
¡Lo mataste!
Se lo merecía, amigo.
Está muerto.
No lo matamos.
No podemos matarlo,
no se puede ¡Vamos, vamos!
¡Retrocede, retrocede!
¡Vamos, pon la reversa!
¡Vamos!
¡Es un Zombie!
¡No los necesito!
¡Seré diez veces
más importante que ustedes!
¡No, un billón de veces más
importante que ustedes!
¡No!
¡Once billones, trillones...!
- más importantes que ustedes!
VEINTE AÑOS DESPUÉS...
¡Dios!, Sería un álbum genial
si pudiera escucharlo.
¡Lo nuevo de Vesubius, amigos!
Esperé dos horas
haciendo fila para comprarlo.
Se supone que es maravilloso.
Todos pensaron que estaban en la cima...
...cuando ganaron el platino
en su sexto álbum.
Pero volvieron...
ya arrancaron las puertas con
"La guardería del diablo".
¡"La guardería del diablo"
la rockea!
Mira estos rostros.
Las marcas del tiempo, amigo.
Estos tipos realmente la vivieron, ¿sabes?
Si.
Lo sé.
¿Tú eres fan?
Cómo no serlo, ¿cierto?
Yo realmente no escucho
música de heavy metal.
¡Amigo, tienes que escuchar esto!
No, no tengo que hacerlo.
- No, en serio, ¿si nunca escuch..?
- ¡En serio! No estoy interesado.
Confía en mí, una canción,
y los amaras para siempre.
Hola gabinetes de metal Zammit,
¿En que puedo ayudarle?
¿Qué?, ¿quiere escuchar
lo nuevo de Vesubius?
¡Si!, ¡Es dulce, no?
Voy a hacerte una copia.
¿Me espera, por favor?
No me digas que esto fue por ellos.
Pues sucede que, por coincidencia,
era el nuevo álbum de...
Vesubius.
¡Maldita sea, Rob!
Que es terriblemente malo,
una terrible producción.
¿En serio? Mira, Rob...
Se que hemos pasado por esto muchas veces...
Y sé que tu crees que
ya lo superaste.
Pero esto no es superarlo.
Han pasado veinte años,
tienes que dejarlo ir.
Ya lo dejé ir...
Pero el universo sigue poniendo
a Vesubius en mi cara.
Mira... pececito
Creo que ya no puedo más con esto.
Esto no esta funcionando para mi.
Lo siento, pienso que es tiempo...
Yo termino contigo.
¿Qué?
- No...
- Yo
- ¡No!
- ¡Si!
¡¿Qué?!
Lo siento.
¿Qué es lo que querías decir?
- ¡Lo sabes!
- Porque te interrumpí.
- Te interrumpí y lo siento.
- ¡Tú sabes que iba a decir!
¡Yo estoy rompiendo contigo!
¡Así que solo cállate!
- Soy una fantástica chica, tu no..
- Escúchame, escúchame:
Tengo que pedirte que
juntes tus cosas y te vayas.
¡Este es mi apartamento!
MUSEO Y SALÓN DE LA FAMA
DEL ROCK AND ROLL- PLAZA UNA LLAVE
Esto será grandioso.
Comenzaré de nuevo,
corregiré mi vida.
- Esa es la actitud, Robert.
- Gracias, hermanita.
Así que volverás a empezar y
te irás de casa ¿en cuánto?
¿En una semana?
- Liza, Vamos. Dale un respiro.
- Gracias, Stan.
Hablas como si hubieras
perdido la oportunidad.
Imagina si aún estuviera en Vesubius.
¡Mi cuñado, en Vesubius!
¿Sabes cómo serían nuestras vidas?
¡Usaría ropa interior de seda
en este momento!
Es como ganar la lotería y que te
rompan el boleto ganador en tu cara.
Gracias, Stan.
Pensé que no debíamos usar
la palabra con "V" delante del Tío Rob.
Él puede con eso.
Entonces...¿Te enteraste?
Mike entró en el M.I.T
- ¡Oh!
- ¡Ese es mi muchacho!
Tiene sentido, porque
la última vez que te vi...
...Tú estabas construyendo un robot;
¿Cómo funcionó eso?
Eso fue hace ocho años,
cuando tenía diez.
¿Tienes novia?
¡Já!
Quizás no estabas--
¡cállate!
Matt, también está en una banda.
Tocará en la graduación.
Es la única forma en que podría ir.
Te lo juro, si no dejas de molestarme,
te voy a afeitar la cabeza...
- Mientras duermes.
- Aún así seré una niña bonita.
- Matt...
- Violet, Matt, deténganse.
¡Una banda, ¿eh?
¿Y cómo se llaman?
T.D.A.
¿Tedea?
- Es corto y fácil de recordar.
- ¿Qué?
No, es... T.D.A.
Trastorno de deficiencia de atención.
De acuerdo, lo cambiaste por
que Tedea era realmente malo.
Robby, sabes que te amo.
Pero dejar que te quedes aquí para siempre,
no resolverá tus problemas.
Por supuesto, puedes abandonarme
como todos los demás.
Se llama "amor duro", muchacho.
¿Y por qué no un poco
de "dulce amor"?
Podrías decir: "Robert, ¿por qué
no te quedas el tiempo que quieras...
y aquí tienes un poco de efectivo,
repara tu auto"
En tus sueños, amigo.
¡Hermanita, vamos!. Tengo un buen
presentimiento en cuanto al futuro.
¿Sabes?
Es como si todo esto se...
¿Robert?
¿Dónde está Jeremy? Lo juro,
voy a matarlo cuando aparezca.
Ahí viene...
con su mamá.
Hola, Jeremy.
Hola, mamá de Jeremy.
Hola, chicos...
hoy me suspendieron de la escuela
y no podré tocar en la graduación.
Espera, ¿qué?
Diles lo que hiciste, Jeremy.
Llevé Brownies de Hashis a la
reunión del grupo de español...
No es "bueno".
¿Y?
Y la "señorita" Horowitz se drogó y se
desmayo en el vestuario de hombres.
¿Y?
Y alguien dibujo un...
¡Un pene!
¡Un pene en la cara
de una mujer madura!
Y ahora él no podrá ir
a la graduación.
El sueño de toda madre.
Vámonos, Jeremy.
Nos vemos, chicos.
¡Rockeen duro!
¿Un pene?
La graduación es en dos días.
Para nosotros no lo es.
¿Saben qué?
Una bendición encubierta.
¿Quién quiere tocar en un asqueroso
baile de graduación, de todas formas?
¡Yo quiero!
Y tú también.
Lo que sea...
Podría preguntarle a mi Tío.
No creo que estemos tan desesperados.
¿Desesperados?, Él era un
miembro original de Vesubius
Apuesto que aún puede tocar.
Si, pero es un anciano.
Busquemos un nuevo baterista.
¿Estoy adentro?
Oye, ¿Qué--
Lo siento, Tío Rob
¿Tocábamos muy fuerte?
"Muy fuerte"
no existe en mi vocabulario.
- ¿Cómo te atreves?
- ¿Discúlpeme?
¿Cómo te atreves
a llamarte a ti mismo músico?
Mu... muchas bandas
usan secuenciadores.
En muchos Elevadores
se escucha Celine Dion.
Pero eso no lo hace bueno.
Y llévate esta caja infernal
fuera de aquí.
Muévete, Moby...
¡Dick!
¡Vete!
Mi trabajo aquí ha terminado.
¿Ese es tu Tío?
Ese es mí...
...Tío.
Ya agotamos todas
nuestras opciones, entonces...
Yo... ya no me quedan mas ideas.
De acuerdo, bien.
Ve y habla con él.
Ey, Tío Rob.
¿Puedo hablarte por un momento?
No, no les compraré cervezas
para ti y tus amigos...
Ni les daré mi contraseña
de sitios porno.
¿Porno?
No
No, en realidad me preguntaba...
¿Si tocarías con nosotros
en la graduación?
¿Qué acabas de decir?
Me preguntaba, ¿si podrías
tocar la batería con nosotros?
Solo por una noche.
Absolutamente no.
No he tocado la batería
en veinte años.
Tocar la batería es doloroso, y tuve
suficiente dolor para toda una vida.
- Mira, ven... hablemos aquí.
- Está bien.
Necesitamos un baterista.
¿De acuerdo? y tú tocas la batería.
Haz sido un Tío horrible
durante todos estos años.
¡Si! Tu solo vienes...
cuando necesitas algo de mi mamá,
Nunca recordaste mi cumpleaños...
...y me llamaste Max
hasta que cumplí once años.
De acuerdo,
¿Cuál es tu punto, Matt?
Esto es real, realmente
importante para mí.
No soy lo que llamarías una
mariposa social, ¿sabes?
Tocar en ese baile, quizás
sea lo mas cerca que este...
que estaré de romper el hielo con...
ya sabes...
Con las chicas.
Quieres anotar.
Puedo respetar eso.
De todas formas,
si tú realmente eres mi Tío...
...mi familia, tu harás
esto por mí.
- Matt, ¿dónde está?
- ¡Dijo que estaría aquí!
No conoce las canciones y pensé que
llegaría temprano para ensayarlas.
Dijo que no lo necesitaba,
que podía tocarlas dormido.
Dijo que Dios lo inspira y
entonces se vuelve un milagro.
No teman, "niños",
tenemos nuestros pases
acceso total.
Esto enloquece a las chicas.
¿Estás listo?, tocaremos
en cinco minutos.
¿Cinco minutos, de que hablas?
Somos el evento principal.
No deberíamos tocar hasta,
por lo menos, las 11.
Es una graduación,
se termina a las once.
Esperen, entonces...
¡Tocaremos en cinco minutos!
En serio, ¿cinco minutos?
Está bien.
Bien, eso...
cinco minutos, Ojos de tigre.
"bang a gong" vamos a hacerlo
"bang a gong".
Vamos, toda la noche.
Bang a gong, vamos.
Amigo, estás enfermo.
Un pequeño ritual
antes del espectáculo.
¿Acabas de...
Para la buena suerte;
Algunos cargan con
una pata de conejo...
A mi me gusta rockear con
un poco de vómito en mi bolsillo.
Y ahora, Damas y caballeros, T.D.A.
Tú solo sígueme.
Uno, dos, tres...
Los juegos en el patio trasero...
...Nunca fueron iguales.
No pude conservar a mi chica...
...pero guardé tu nombre.
Estrellé mi auto,
pero sigo vivo.
Deberías haber estado ahí,
Para enseñarme a conducir.
¿No fue increíble?
Como desapareciste en la neblina.
Cuando hiciste,
tu gran escape.
cuando hiciste,
T.D.A., damas y caballeros, T.D.A.
Y ahora llegó el momento del baile
del rey y la reina de esta promoción.
Amor,
tanto puedo perderme, a veces...
Los días pasan,
y este vacío llena mi corazón.
Todos mis instintos,
regresan.
Y el gran cascarón,
se quemará pronto.
Sin ruido alguno,
sin mi orgullo.
Me buscaré desde adentro.
- En tus ojos, la luz, el calor.
- En tus ojos.
- estoy completo,
veo la puerta, 2000 iglesias.
resoluciones.
¡Detente! ¡detente!
¡Rock and roll!
¡Gracias, Cleveland!
¡Si!
¡Que espectáculo!, vamos,
Matty solo dame un...
¡Eso fue genial, ¿o qué?!
Claro, si con "genial" te refieres
a la horrible vergüenza...
que nunca olvidaremos.
Entonces si, Fish...
Estuvo super increíble.
Fue como en esa escena de Titanic de
James Cameron, ¿en donde todos mueren?
¿De qué están hablando?
¡Hicimos vibrar el lugar!
¡Estás delirando!
Tienes razón amargadita,
¿Y saben qué más?
T.D.A. acaba de conseguir un
nuevo baterista y su nombre es...
¡Fish!
¡Amigo, despierta!
Arruinaste ese show y nunca volverás
a tocar en esta banda de nuevo.
Gracias.
- ¡Hola!
- Hola.
¿Está Curtis en casa?
¿Quién pregunta?
Rob...
bert... fish... man.
- Mis amigos me llaman Fish.
- Fish.
Soy el baterista de la banda...
el de la graduación.
¿En serio?
Está bien, lo siento.
Curtis me dijo que el baterista era mayor,
yo pensé...
Pensé que sería un universitario.
Entonces,
¿Tú eres su hermana mayor?
Es muy galante, no.
Yo soy su madre.
No, no lo eres.
En serio, no lo eres.
¿Cuál es tu nombre?
Usualmente los pequeños amigos
de Curtis me dicen Sra. Powell.
¿Señora Powell?
hay un lindo club de jazz...
¿Sabes? Lo siento, pero no suelo
salir con amigos de mi hijo.
Tú sabes, es un poco
¡Repugnante!
Cierto.
- Los chicos están atrás.
- Si.
¿Curtis? Cariño, tu compañero
de juegos está aquí.
Entonces, corazón, ¿a qué hora
vendrá tu mamá a buscarte?
¡Eres tan graciosa!
No tienes una idea.
Nos vemos, chicos.
Llegó la banda con un solo integrante.
Está bien.
Miren, no había tocado en público
en veinte años. Entonces, tal vez...
posiblemente, me emocioné un poco
y perdí el control. Y lo siento.
Pero puedo compensárselos.
¿Qué tal si les dijera, que puedo
conseguirnos una presentación?
Diría que estás mintiendo.
Curtis, 1991 llamó, dice que quiere
su enojo adolescente de vuelta.
Dios mío, acaba de llamar otra vez,
dice que quiere la broma de vuelta.
Esperen un segundo,
¿Una presentación?
Como cuanto U2 toca y todos les
dicen: "¡Si, U2, te amamos!"
¡Si! Estas canciones necesitan
ser escuchadas, amigo.
¡En serio!, ¿quién escribe estas canciones?
Yo lo hago.
Problemas de abandono. Su papi lo
abandonó cuando tenía cuatro años.
Bien, parece que hay mojo loco,
alrededor de nuestro oscuro cantante.
y a mi gustarme.
¿Qué dicen?, grabamos una par de temas...
con el Tío Fish en la batería
y me dejan promoverlas.
Bien, reunión de la banda.
Bien, júntense.
Solo de nosotros tres.
La banda.
Bien, estaré en mi oficina.
De acuerdo, quizás anoche fue un
poco presuntuoso con su loco estilo...
...pero no pueden negar, en efecto
que tiene una buena técnica.
De ninguna forma, amigo,
le dije que está afuera.
Bien, ustedes chicos;
Pensémoslo de esta manera.
Tal vez esto pueda
resultar genial.
¿Saben? Si entra en la banda,
lo tendríamos todo.
tendríamos al atractivo
pero atormentado cantante...
- y al raro, neurótico supernerd...
- Ese soy yo. Soy yo.
y la irónica, postmoderna,
ya saben, chica punk...
...y al viejo rockero anciano
con cara de loco,...
nunca antes vimos algo parecido.
Si por una buena razón,
para mi esto no es broma.
¿Crees que para nosotros lo es?
¿Qué tenemos que perder?
Bien, si nos consigue una presentación,
le daré una oportunidad
¡Si!
Hola, con la Jungla de Cemento.
Hola, ¿Con el bar Gallardy?
Hola, ¿Es el club Hi Five?
Yo toqué ahí en 1985...
...con Vesubius.
Soy parte de la banda T.D.A.
Tengo un demo.
Tengo una nueva banda,
se llama T-- ¿Hola?
Aun no tocamos en Ackron.
Si, ¿están tomando audiciones?
Gracias.
¡Gracias!
¿Qué ya cerraron?
Está bien.
Trataré, trataré.
¡Oh!
¿Qué haces aquí?
Trabajo en una canción.
Oh, miren todos,
¡Un genio trabajando!
Como Lennon y McCartney...
Los dos juntos en uno solo.
Me gustaría volver al trabajo...
¿Cuantas canciones crees que
tienes en ese cuaderno?
Son como unas 211.
Son unos 500 álbumes.
Nunca fui un escritor de canciones...
lo mío era nombrar a la banda.
Diferentes habilidades,
igualmente importante.
¿Podría ver lo que
estás escribiendo?
Amigo, somos una banda, ¿Cierto?
Las bandas lo comparten todo.
Los desodorantes,
los buses, las chicas.
Prefiero no hacerlo.
Somos como una familia.
No.
Seré amable.
De acuerdo.
- Estas son grandes letras.
- Gracias.
"El mañana nunca llega".
Eso es tan real, no puedo entenderlo,
pero, es tan profundo.
Gracias.
- Son muy buenas
- Gracias.
¿Así que tu papá se fue
cuando eras pequeño?
Debe haber sido duro.
Extrañas lo que nunca conociste.
Eso es...
¿Qué estas haciendo?
Es una buena frase,
"Extrañas lo que nunca conociste"
¿Lo es?
- ¿Te gusta?
- Si.
Y puedes tomarla.
"Gratis"
- Gracias.
- ¡De nada!
¿Vas a terminarte eso?
- Si.
- ¡Gracias!
¿Tuviste suerte con la presentación?
Si, encontrar el lugar correcto...
simplemente, enfocarse en el
espectáculo perfecto.
A nadie le gustó el demo.
Fue estupido pensar que alguien,
además de mi, quisiera...
¿De qué estás hablando?
Esta música es grandiosa, la demo
es fantástica, y puedo probarlo.
¿Cómo?
¡Vamos a dar un paseo!
Esto, mi amigo,
se llama "la prueba de manejo".
Si podemos conducir por ahí,
sin rumbo fijo...
...con la música al máximo, y
sentirnos en la cima del mundo...
Entonces, sabremos que tenemos algo.
¡Cántala!
Me prometiste que
siempre estarías cerca.
¡Como si lo sintieras!
- Para levantarme, cuando estoy desolado.
- ¡Vamos!
Para ayudarme, cuando mi día se arruinó.
¿Cierto?
No hay nadie, que pueda ser confiable.
¿Cómo consigues esas rimas?
"nadie", "confiable".
No sé cómo las consigues.
Me gusta esta parte.
¿No es eso increíble?
¿No es increíble, Cleveland?
T.D.A.
¿No es eso increíble?
- Este tipo.
Y este tipo.
Mira esto.
Baile del caño.
- Eso te hace sentir invencible, ¿eh?
- Cierto.
Como que todo es posible ahora.
¿Y sabes qué?
Si podemos hacer que el público
sienta esto por algunos minutos...
Entonces lograremos algo.
Dame tu teléfono.
Haz que se encienda la cámara.
- ¿Con este?
- Si.
Bien. Dame tu grito de guerra
en tres ¡Tres, dos, uno!
Ese es el momento en que supimos
que seriamos inmensos.
¿Hola?
Si, espere un segundo.
¡Robert!
¡Estoy ocupado!
¡Teléfono!
- ¡Jesús!
- ¡Ahora!
Creo que es por un trabajo.
¿Cómo podría... no ser por trabajo?
uno de los que estuve buscando con
tanto esfuerzo. Hola, soy Fish.
¿Qué?
¡Si! ¡No, espere, espere!
puedes, tú puedes
llegar tan lejos.
llegar tan lejos...
La cante justo así.
si, pero diferente forma.
tú puedes llegar tan lejos...
¡Oh, Jesús!
Hay que reparar esto.
¡Dios!
Les traigo noticias,
Pero, ¿saben qué?
Antes de revelar las noticias,
tenemos que trabajar en algunas cosas.
Incluyendo, la imagen en escenario.
¿Por qué?
Por que T.D.A. tiene
una presentación.
- ¿Qué?
¿Una presentación?
¡Una presentación! ¡Si!
¡Si!
¡Nosotros tocaremos en el Tiger Room
de Fort Wayne, Indiana...
...el Sábado por la noche,
nos estamos poniendo en camino.
¿Oh!
¿Indiana?
Mi mamá no me va
a dejar ir a Indiana.
No, mi mamá tampoco me va a dejar ir.
¡Escuchen, niñitos!
¡No se le pide permiso
a los padres para hacer rock!
¿Creen que los Beatles fueron
con sus padres y les dijeron:
"Hola, mamá. Hola, papá. ¿me darían
permiso para ir con mis amigos...
para ir a un bar llamado "Shade Stadium"...
y Rockear el mundo por
el resto de la eternidad?" ¡No!
¡Eran adultos!
Tú no lo eras, eran adultos!
¡Y que tal si usamos la excusa
del retiro espiritual?
¿Qué es eso?
Ya sabes, es algo de "Mamá, papá,
quiero ir a un retiro espiritual...
...para conocer algo
de la Biblia", ya sabes...
"Necesito conocer otros adolescentes
que compartan mi interés...
...en...la Biblia"
¿Eso funciona?
¡Si! haces un folleto falso con el
Photoshop, lo muestras a tus padres...
...y lo siguiente es que estas en un
concierto de "The Killers" en Columbus.
Un aplauso para esta
hija de Belcebú, dame cinco.
Nada, nada. Eres una galletita dura,
pero ya te sacaré una sonrisa igual.
Sonreír es para los débiles.
¡No puedo creer que le estemos
robando el auto a mi mamá!
No es un robo si
eres de la familia.
Pero, no le digas a mamá.
Súbete.
¡Estoy tan nervioso!
¿Estornudaste sobre mi rostro?
No, no fui yo.
¿En que estas trabajando?
¿Me preguntaras lo mismo cada
vez que me veas escribiendo?
Si, creo que...si.
Se llama "Amargado".
¿Cargado?
"Amargado".
¿Una canción?
- Si, es una canción...
- Escuchemos tu canción.
Cuando los minutos,
se convierten en horas
Y las horas, se vuelven días.
Los años son cicatrices
de los problemas que me dejaste.
Y Quiero decirte que:
Estoy tan amargado,
pero he visto mejores días.
Y así sigue.
El cianuro y las navajas
están en la guantera. Sírvete.
¡Vamos, Ey!
Es realmente una buena canción, es poesía.
Yo solo quiero decir que estoy
tan emocionado, ¡Estamos de gira!
Si.
Lo estamos haciendo,
estamos viviendo nuestro sueño.
Si, ¡Esto es así!
Esto es todo de lo que se trata,
Vivir nuestros sueños, saben...
Y no nos detendremos.
No nos detendremos por nada.
Solo...
Será mejor que me detenga.
Vamos, Robert. Vamos...
No puedo creer que hayas
llamado a la policía por mí.
¡Tú robaste mi auto, Robert!
- Para que sepas, cargué todos tus fluidos.
- ¡Consigue un trabajo!
Tenía un trabajo, y era una increíble
presentación que me daría 100 dólares...
hasta que tú reportaste
tu auto como perdido.
¡Asume tus responsabilidades!
- ¡Tú!. Adiós, Matty.
- Adiós...
¡No hables! ¡No tienes permiso
para hablar, ni para conducir!
De hecho no tienes permiso para
nada por el resto del verano.
Puedes quitarle las ruedas,
y su derecho para hablar libremente.
Pero no puedes quitarle los sueños.
Demonios, es cierto.
Cállate, Stan.
Fuera de mi casa, Robert.
Ey Fish, Fish, Fish...
Escucha, realmente lo siento.
Me obligó a traicionarte.
Está bien, amigo. Ey, dame
unos cuernos de diablo metalero.
Ahora enlázalos con los míos.
Mi hermano.
Gracias por dejarme quedar aquí,
Sr. Lee, realmente se lo agradezco.
Si, esos sacos de arroz
se ven cómodos.
Fish, nadie a comprado tanta
comida para llevar como tú.
Tú enviaste a mis hijos a la universidad.
Quédate hasta que mejores.
Gracias, Señor Lee.
¡El calor es tremendo!
Toma esto.
¿Para qué es esto?
Para las ratas.
¿Ratas?
¿Tío Rob?
Pensé que estabas castigado.
Técnicamente, estoy en la biblioteca
por los próximos diez minutos.
Pero no realmente, estoy aquí.
Está muy caluroso aquí.
Bueno, ¿qué te trae a la casa de Lee?
Yo, Encontré la forma...
en que podemos seguir ensayando.
Entonces, tomé cuatro cámaras web...
luego, conecté nuestras computadoras
para crear una red virtual, sin retraso.
¡Hola!
¿Esto está encendido ya?
- ¿Puedes escucharnos, Tío Rob?
- Está encendido, probando, probando.
Mi prueba, probando,
¿Puedes escucharme?
¿Está encendido?
Es una cámara,
no un micrófono, Tío Rob.
Te escucho, bien hagámoslo.
- No es un micrófono, Tío Rob.
- ¿Qué?
¿Alguien está viendo esto?
Soy la única que ve eso,
por que no reaccionan.
- Trata con "el mañana nunca llega".
- ¿Curtis, puedes ver eso?
- Bien," el mañana nunca llega".
- Esto es enfermo-
Fish.
- ¡Oh, Dios!
- Aquí vamos.
De acuerdo.
Uno, dos, un dos tres cuatro.
Te despiertas con un radio reloj.
"Te tengo, nena",
siempre es la misma canción.
¡Si, lo sé!
Estoy tratando de descargar la tarea,
pero mi hermano sigue ocupando la red.
con su estupida práctica en el garage...
Te llamo después.
¡Hola, Youtube!
Esto es de lo que hablaban
en un programa de Stern.
¡Mierda!
¡Creo que es Robert!
¿Qué sigue, chicos?
Eso es mucho Robert.
¿Qué es lo que sigue?
- Liam, ven, ven, ven.
- ¡Este tipo es divertido!
- Ese es mi cuñado.
- La canción es bastante buena.
Me temo que tomaré un descanso.
- Si, La otra noche cenó con nosotros.
- No mientas.
¿Quieren compartirlo
con el resto de la clase?
¡Oh! ¿Qué es esto?
¿Qué Sigue, chicos? ¡sigamos!
- ¡Aprovechemos la energía!
- ¡Dios mío!, ¡Dios mío¡, ¡Dios mío¡
- Te lo digo, ese el baterista desnudo.
- ¿Estás seguro?
Es difícil reconocerlo con ropa puesta.
Si es el baterista desnudo.
Hola, familia,
vine tan rápido como pude.
¡Ahí está!
No te reconocí con la ropa puesta.
¿Cómo estás?, David Marshall.
Director de talento en la
discográfica Match box records.
¿Match box records?
Por cierto, yo soy Stan.
Estoy con la banda.
¡Grandioso, grandioso!
Vino desde Los Ángeles para
reunirse con ustedes.
- Robert.
- Estamos en Internet.
Si, mas millón de visitas
y sigue aumentando.
¿Sabes que sonido es ese?
¿Lo sabes, alguien?
No
¿Y qué hay de ti, lo tienes?
Es el sonido del camión del dinero
estacionando frente a su puerta.
Pero en mi equipo, en Match box,
vemos más que el dinero.
Nosotros vemos mas allá del
truco del baterista desnudo.
Es un video divertido.
Nos reímos con él,
nos reímos con él.
Y después, tarareamos las canciones.
Fue como un amague.
¿Pueden comprenderme?
Como un amague. Nos reímos,
Nos reímos, nos reímos y... ¡Pum!
De la nada, estamos cantando y
tarareando las canciones.
¿Por qué?
¿por qué lo hicimos?
Les diré por qué:
Porque las canciones son fantásticas.
Todos estos años me la pase
vistiendo traje en la oficina,
¡Tendría que haber sido
un baterista desnudo!
- Completamente
- ¿En qué estaba pensando?
Este es el trato: Si T.D.A.
tiene más canciones como esa...
...entonces, Match box
está muy interesada.
Estoy seguro de que muchos tipos ya
vinieron por aquí buscándolos ¿Verdad?
Si, no pagué impuestos en los 90's...
De hecho, el teléfono no ha dejado
de sonar con ofertas para Robert.
Bien, es bueno saberlo, Bien,
estamos en una olla de presión.
En verdad miran a través de un vidrio,
"amigos". Les diré que haremos:
Voy a llamar a mi gente, y regresaré
enseguida, ¿Está bien?
Discúlpenme un segundo.
Nos van a ofrecer un contrato,
nos van a contratar.
Voy a llamar por teléfono
para decírselo a Amelia.
LARCHMERE
ESTUDIOS DE GRABACIÓN
¡Oh, cierto, gracias!
Hola, vine por T.D.A.
¿Nombre?
Robert Fishman
Estudio 3.
Espera...
¿Mi nombre está en la lista?
Si.
¡Entonces mi nombre
está en la lista!
Si.
¿Puedes dármela?
No.
Esto no es una joda.
Tú estás a cargo.
Tiene comida gratis.
La consola de mezclado, con sus
miles de botones misteriosos.
La gran silla...
...que te lleva alrededor del estudio.
Deslizándome suavemente...
A donde quiera ir.
La ventana a prueba de sonido.
¡Los enormes auriculares!
Estoy tan amargado,...
...pero he visto días mejores.
...pero seré un amigo mejor,
mírame mientras me voy.
Estoy tan amargado,...
No es realmente bueno.
Es muy, muy deprimente.
Hace que quiera suicidarme.
En serio, necesitamos detener esto,
ahora mismo.
¿Por qué no le cambiamos
la velocidad, qué les parece?
Le aceleramos el tiempo,
Di "no estoy amargado".
- Está bien.
- ¿Está bien?
¡Síganme, sigan mi ritmo.
¿De acuerdo?
- ¿Qué está haciendo?
- ¿Desde el puente?
- No lo sé.
- ¡Hagámoslo!
Uno, dos, tres, cuatro...
Oh si.
Si, si.
¡Canta!
No estoy amargado
¿Estas grabando?
pero he visto días mejores
No estoy amargado
mírame mientras me voy.
¡Si!
Suena bien
De eso era de lo que hablaba.
En lugar de una canoa remando, éramos
un tanque volando sobre una montaña.
Me gusta, se sintió bien,
la siento bien.
¿Qué opinan ustedes?
John Lennon se levantará de su tumba
para esconder la erección que le dieron.
Vamos a mezclarla.
¡Si, vamos a mezclarla!
- ¿Qué significa eso?
- No tengo idea.
Tomemos un receso.
Algún día, uno de esos chicos malos
tendrá tu nombre ¿Sabes?
Te lo garantizo.
Sabrás que se habla mucho
de ti en Hollywood, amigo.
- ¿En Serio?
- ¡Oh Si!
Tienen una gran oportunidad de
capitalizar todo lo de youtube.
Grabarán un álbum, tendrán una gira...
¡Tendrás más chicas
que Jay-z con sus Mercedes!
Necesitaras dos pitos.
- Gracias.
- Si, si, de nada.
¿Qué están haciendo?
Solo le estaba contando
al gran C el plan de juego.
Vamos a estar en el estudio
por una semanas mas, mas grabaciones.
Y luego, se pondrán
los cinturones.
- Saldremos de gira.
- ¿Qué?
Ya me oíste, Ricitos,
¡Gira por el Medio Oeste!
- ¡Bien!
- ¡SI!
¡Está bien!
¡Tranquilos, Tranquilos!
Y en conclusión, damas y caballeros...
les prometo que durante la gira, estos
chicos van a tener una experiencia...
...¡Que ninguno, pensó nunca,
experimentar!
Creo... bueno...
...que lo que trata de decir,
en una forma incomprensible...
...es que...
Esta es una oportunidad
única en la vida para ellos.
Han trabajado tan duro
y lo han deseado tanto y...
...no estoy deseosa de dejar ir
a Curtis sin mi, pero...
No quiero que pasen el resto de
sus vidas pensando, ¿Qué tal si?.
¿Saben? Entonces...
les doy mi voto.
Lo siento.
Viví mi vida, pensando:
"¿Qué tal si?"
Veinte años de
¿Me comprendes, Jack?
Tú... tú te cuidaras, ¿cierto?
¡Por supuesto!
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
Liza...
De acuerdo.
Está bien.
- Por favor, sé cuidadosa, ¿si?
- Bien.
- Voy a extrañarte.
- Si.
Gracias.
De nada.
Pero si un pelo, de su cabello,
se rompe...
...te mataré.
- ¡Grandioso!
- Está bien.
- ¿Matty?
- ¡Si!
Confío en ti.
Pero no confío en tu Tío
Así que, no quiero que escuches
lo que te diga, ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Bien.
¡Oh!
¡Nuestro primer bus de giras!
¡Lindo Vehículo!
- No olvides llamarnos.
- Te llamaré, mamá.
- ¿Estarás bien?
- ¡Si, estaré bien!
¡Te amo tanto,
estoy tan orgullosa!
Les habla "lagarto"
...a todos los que tienen radio y
van hacia el norte por la cinco...
- ...A través de las ciudades de...
- ¿Banda ciudadana?
¡Es genial!
¿Nunca escuchaste hablar
de los teléfonos celulares?
¿Y tú escuchaste
del cáncer cerebral?
Hay dos cosas en este mundo...
...en las que no confío
cuando no tienen cables...
Los teléfonos celulares...
y las marionetas.
¡Cortinas de cuentas!
¡Cerveza fría!
¡Y no debo pagar por ellas!
¡Si! Es tiempo de festejar!
¡Hola!
Pórtate como
un adulto responsable.
Voy a ser responsable, ¿está bien?
¡De festejar hasta que
mis bolas ardan!
¡Dios!, ¿qué sucede contigo?
¿Qué sucede conmigo?
Toda la vida me dijeron: "Madura Fish",
"Abandona tus sueños Fish"
"Córtate el cabello, Fish,
tú no rockearás nunca mas."
¿Y saben qué?
¡Mírenme ahora,
"trabajo de día"!
A su izquierda, ¡El Salón
de la fama del Rock and roll!
¡Reserva un espacio para mi batería...
...porque ya estamos en camino haci--
PERRO SUERTUDO
TIRADORES
A.D.
PRESENTANDO AL BATERISTA DESNUDO
¡Primera presentación!
Muy bien.
Primera marquesina.
Probando, probando, probando, uno dos
probando, uno dos, probando, probando,
- Primera prueba de sonido.
- Si, verdad.
Probando, probando, probando,
probando, uno dos, probando, probando,
Demos una calida bienvenida a T.D.
¡Si!
Hola.
Hola
¡Hagamos rock!
Un dos tres.
¡Primera falla técnica!
¡Primera solución de falla!
¿Puedes decir mentiras,
cuando dices la verdad?
- ¿Tocan bien, cierto?
Si, es verdad.
¿Extrañas las cosas, que nunca conociste?
Puedes volver,
de donde quieras que estés
Dame algo por lo que luchar...
para no salir caminando...
...por la puerta.
Hemos ido muy lejos,
Si.
- Estuvo muy bien el cambio de ritmo.
- ¡Oh si! ¡Dame esos cinco!
¡Gracias!
¡Estuviste encantadora!
¡Hiciste pedazos el teclado!
- ¡Tú estuviste mejor que Kurt Cobain!
- Tú lo hiciste genial esta noche.
¡Ustedes chicos son sorprendentes!
Adiós.
Primera Fan.
Sonó muy bien, ¿eh?
Mucho mas que "bien".
¡Fue Sorprendente!!
¡Estás muy mojado!
¡Si! ¡Si!
- ¡La banda es sorprendente!
- ¡No!
¡Sorprendente!
¡Oh, Dios mío!
No me he olvidado de ti, Matty.
Guardé el abrazo más grande para ti,
porque tú me trajiste aquí.
Por favor, Tío Rob, no necesitas...
- ¡Aquí vamos!
- ¡Oh, Dios!
- El Tío Fish te atrapó, pequeñín.
- ¡Estás muy húmedo!
Hola.
Nos preguntábamos si podríamos...
comprarles unas cervezas o algo.
¡Las primeras Gruppies!
Desafortunadamente,
ellos no tienen la edad.
Afortunadamente...
...tengo el doble del límite legal
permitido para festejar.
Si, pero estamos buscando
a alguien mas cercano a...
¿nuestra edad?
Gracias.
El primer rechazo,
Que comiencen los juegos.
¡Oh, amigo!
Por esto el rock and roll está muriendo.
Para ustedes solo importan los
mensajes de texto y su "play-box".
Se llama X-Box
¡Como sea!
¡Estamos de gira!
¡Ustedes podrían nunca volver
a tener una oportunidad!
- ¡Vamos!
- ¡Muévete!
De acuerdo,
¡No podemos tener límites!
Siento que no tengo límites
sobre el escenario,
Luego me gusta descansar y
relajarme, por favor, muévete.
¿Y te llamas a ti mismo mi sobrino?
¡Él tiene razón!
Es tarde, y ya estamos cansados.
¡Suenan como un grupo de abuelas!
Y tú pareces la señorita Saigon.
Esperen, ya entendí.
¡Ustedes chicos no entienden lo
que significa estar de gira!
No hagas eso.
¡Bueno, yo sí!
¡Tranquilo!
- ¡Eres un mounstro!
- ¡Fish!
por que me conoces
Por un buen momento
No puedo no estar bien.
Si confías en mí
Por un buen momento
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Si!
No tuve aún otra mujer
que te gane en salvaje,
Puedo decirte que me hechizó
en la noche pasada.
Solo estoy trabajando, bebé, cada día,
Tu me das eso si me vas a decir
Estoy esperando
Por un buen momento
¡Soy un pez dorado!
¡Yo Puedo...!
¡Ahora si es una fiesta!
DEPARTAMENTO DE
POLICÍA DE MARQUETTE
¡Ey, amigo!
¿Qué sucede?
¡Estamos en la cárcel!
¡Estaremos tras los barrotes!
¡Amigo, es genial!
¡De esto se trata ser
una estrella de Rock!
Si, no lo sé. Es solo que, para
mi, pasa más por la música.
Si, tú sabes, la música tiene una
parte importante también...
Yo...
...tenía la esperanza...
...que tal vez algún día mi papá...
...pueda escuchar alguna de
mis canciones y sienta...
...no lo sé, algo.
¿Quieres un consejo?
Te esperan cosas grandes.
No persigas algo
que nunca va a volver.
Él se lo pierde.
Él se lo está perdiendo ahora.
Confía en mí. Lo sé.
Tuve el mejor asiento de la casa.
Justo entre la guitarra y el bajo.
¡Fishman!
- Pagaron la fianza de todos.
- ¡Si!
- ¿Cómo?
- ¡Gracias!
Los fanáticos.
La magia del rock and roll.
¡Vamos, ¿dónde están mis compañeros?!
Esto, mis amigos, es lo que sucede
cuando eres una estrella de rock.
- ¡Adiós muchachos!
- Adiós Fish.
Oh, mierda.
¿Mamá?
¡Yo confié en ti!
Te confié la seguridad de esto chicos.
¿Y así es cómo me lo pagas?
Siendo un borracho, irresponsable...
...borracho...
ya dijiste "borracho".
¡Ya sé que dije borracho
y lo volveré a decir!
¿Qué sucede contigo?
- ¡Hola Kim!
- hola Liza.
¿Dos arrestos en tres semanas?
¿Qué se siente al destruir
un cuarto de hotel?
¡Debe ser liberador!
¡Tiene que ser liberador!
No tienes idea.
- ¿En serio?
- ¡Oh, si!
Eres un completo idiota.
Vamos, Matt, nos vamos a casa.
¡La gira terminó!
¡Tú no puedes cancelar la gir...!
Bajaré mi voz.
No puedes cancelar la gira.
¡Tiene razón!
La gente ahí afuera...
No me importan los demás,
no confío en el "chico batería"...
Vamos Amelia.
¡No me iré a casa!
¡Tampoco me voy a casa!
Y no le diga "chico batería" a mi Tío.
¡Él es un gran baterista!
Yo soy la madre, tú eres el hijo.
¡No, por que si les muestro respeto,
no me escuchan!
- Está bien.
- ¡No puedo oírte!
- ¡Chicos!, ¡Chicos!
- ¡No me Escuchas!
Somos una banda, permaneceremos juntos
y terminaremos con la gira.
Lamento si no les gusta,
pero así son las cosas.
Si.
De acuerdo. Yo iré.
¿Qué?
No creo que sea justo que estos chicos
deban cancelar la gira, porque...
El bebé no es lo suficientemente
responsable, como para ser un adulto.
Entonces, yo iré.
- ¡Y yo también iré!
- ¡Cállate, Stan!
No, una gira con padres
no es una gira.
En ese punto no hay discusión.
Es todo. Esa es mi última palabra.
Solo quiero decir,
en nombre de la banda...
No es para nada divertido,
tenerte en la gira.
¿En serio?
Si no hubieras sido un idiota,
yo no tendría que estar aquí.
Como sea, sólo necesito
que seas la niñera...
y no me arruines el momento,
¿está bien?
Por que estoy viviendo mi sueño.
¿Siempre tienes rodilleras cuando sueñas?
¿Qué te dije sobre
no arruinarme el momento?
Lo siento.
¿Sabes qué?, lo siento.
Eres un adulto. Técnicamente.
Entonces, puedes hacer lo que quieras,
solo creo deberías tomártelo con calma.
¿Tomármelo con calma?
¡Gracias por el consejo!
No, me pasé toda la vida
"tomándomelo con calma".
Y ahora, quiero recuperar
el tiempo perdido.
Voy a hacer lo que quiera,
¿Qué tal eso?
Le mostraré mi trasero
a conductor...
o pasearé desnudo por el autobús...
o tomaré una siesta.
No estoy seguro de cual
deseo de mis opciones.
Tome una decisión.
Creo que voy a tomar una siesta.
Discúlpame.
De acuerdo.
¿Le puedo hacer una
pregunta tonta?
¿Tiene algún gel
bactericida para manos?
Si tengo. Lo usé para otras cosas,
pero puedes usarlo.
¡Dios!
¿Hola?
Hola, soy DB.
Pon el altavoz.
Ey, amigos
¿Están sentados?
Un segundo.
Pues levántense.
les tengo grandes noticias.
Van a grabar un video.
¡Si!
¡Y les conseguí el mejor director
de videos de la ciudad!
Me tengo que ir.
Tengo un dolor tremendo.
¡Corten!, ¡Por favor!.
De acuerdo.
Estamos ensayando,
eso quiere decir que deben moverse...
sus bocas y sus cuerpos.
Vayan hacia atrás,
con movimientos lentos...
Y digan las palabras al revés.
¿Dónde está la chica?
Digan las palabras al revés.
Yo la voy a postproducir,
lo que queda atrás va antes
Pero deben cantarla hacia atrás,
para que pueda hacerlo.
"Acnun anañam le",
"el mañana nunca"
"anañam", "mañana", "anañam"
¡¿Dónde está la chica?!
No te alteres.
¿Qué está sucediendo?
Yo solo...
- Discúlpeme Skip.
- Si, hola.
Necesito hablarle.
¿Podemos terminar por hoy?
- No, no, no, no.
- ¡Escúchame!
- ¡Esto no está pasando!
- ¿Qué sucede?
Es Amelia.
se siente muy mal hoy.
Hoy no se siente como
una estrella de rock.
- Iré a hablar con ella.
- ¡Está bien!
¡Buena suerte con eso!
¿Amelia?
Solo vete de aquí.
Vamos, está bien ponerse nervioso.
Yo todavía necesito vomitar
o cagar antes de cada espectáculo.
Anoche fueron ambos.
¡Que asco!
Déjame sola.
Vamos, amiga,
te necesitamos.
Vamos.
Lo siento, es solo que no puedo.
¿Qué sucede?
Le dije a la idiota del estilista
que no lo cepillara.
Déjame ver.
¡Santa mier...!
- ¿Ves?
- ¡No!
- ¿Ves? ¡Me veo como la mierda!
- No, Amelia...
- Solo vete.
- Solo es el cabello, no importa.
Tal vez las chicas como yo
no deban aparecer en los videos.
Si este es el estilo que quieren,
deberían...
deberían buscar una de esas
molestas chicas que persiguen a Curtis.
No digas eso.
Esas chicas son comunes y corrientes.
¿bien? Por eso tú estás en la banda...
y ellas no. Porque tú eres bonita
y además tienes personalidad.
Tienes actitud, tienes audacia,
tienes rudeza pura, sin filtros.
Si.
Ahora, en cuanto al peinado...
escucha a alguien que ha estado
en guerra con su pelo por muchos años.
Sólo necesita un poquito de amor...
y un mucho...
...de gel fijador.
¡Bienvenida de nuevo!
¡Sonrisa?
¿No hay una sonrisa?
Gracias, Fish.
Buen trabajo.
Esta parte del video
enloquecerá a las personas.
Los grabaré con esta antigüedad.
"stop-motion", como si fueran animados.
Elijan su lugar,
tomen un respiro...
y muévanse un poquito.
muévanse un poquito.
Esperen un minuto.
- ¡Tienes un tatuaje!
- ¿Qué?, ¿dónde?
¡Gracias por avisarme!
¡Iré a que lo revisen!
Eres tan graciosa.
Me pareció muy extraño, por que
tienes un tatuaje y eres una mamá.
Nada se te escapa, ¿no es así?
Si, tengo un tatuaje y soy mamá.
Entonces, ¿demasiados martinis?
Algo parecido.
Estuve en una banda.
¿Estabas en una banda?
Estaba en una banda punk de chicas
¡No te creo, es asombroso!
Si, puse un ganchito en mi remera
y de repente soy una chica mala.
Buenos tiempos.
Entonces, ¿qué pasó con la banda SW?
¿Por qué renunciaste?
No estoy exactamente segura.
Pero creo que tiene que ver
con el hecho de que...
Una cantante de 17 años embarazada...
No era exactamente,
lo que MTV estaba buscando.
Les falta tanta "visión".
¡Corten!
Se mueven demasiado.
"Movimientos pequeños" significa
movimientos pequeños...
no movimientos grandes o comunes,
pequeños. Movimientos pequeños...
y no quiero que pestañeen,
mas de lo normal, pero...
pestañeen como una persona normal,
o no pestañeen, esas son sus opciones.
¡Ustedes eligen!
Matt.
¡Matt!
¿Si, estás bien?
¿Duermes con los ojos abiertos?
No, estoy bien.
Buenas noches.
¿Puedes firmar mi remera?
¡Estás muy bien proporcionada!
INDIANA
- Buenas noches.
Los músicos de T.D.A. pasaron de
ser unos completos desconocidos...
a estar entre los diez primeros,
con un corte en el primer lugar.
y vendieron todas las localidades
en solo tres meses.
Muchas gracias!
¡Que tengan una gran noche!
¡Te amo, Matt!
Alguien me arrojó esto y tiene escrito
un número de teléfono, un e-mail...
- ¡Y es enorme!
- ¡Rock and Roll!
Déjame ver eso.
- Hola Kim.
- T.D.A. ¡Estuvieron asombrosos!
Matty, fue tan increíble.
A todos les encantó,
todos cantaban las letras...
¡Estaban cantando tus letras!
¡Tú eres bueno, Fish!
- ¿Si?
¡Oh, Dios mío!
¡Eso estuvo grandioso, chicos!
¡Dámelo!
Está bien, entiendo.
¡Hermoso, bien hecho!
Este es el plan ¿De acuerdo?
Bajaremos las escaleras a
reunirnos con los admiradores...
y luego nos largaremos de aquí, ¿bien?
"My space" les está organizando
una fiesta y no quiero llegar tarde.
Tenemos que llegar antes de que
se lleven todas las c-o-l-a-s.
- ¿Sabes a qué me refiero?
- Sabemos deletrear.
Si, entiendo. Tiene sentido.
¡Hola!
¡Hola, querida!
Creo que no nos presentaron.
David Marshall de Match box records.
Hola, Kim powell,
la madre de Curtis.
La fuente de su origen.
¿Disculpe?
Amaría pasar nueve
meses dentro de ti.
¿Por qué se quedan callados?
Ahí está. El autobús es para idiotas.
- No me subiré a esa cosa.
- Es un lindo vehiculo.
Si.
- Vamos.
- Diviértanse.
Vamos.
Amarillo.
Mira, iré directo al grano,
por que así soy yo, pero...
¿Conoces el termino Milf?
Por que yo nunca las usaría
para describirte.
Nunca, odio esa palabra.
Me da asco.
No, no, no...
contigo usaría...
H.E.A.D
Eso es: "hagamos el amor dulzura"
Oh, Gracias.
Me siento halagada.
¿Conoces las siglas P.D.Q.?
No, no.
¿Qué es P.D.Q.?
Es una "Persona que detesto".
- Lo sé.
- Eso fue bueno.
¡Cuidado, la gatita tiene garras!
Voy a subir en el Hummer.
- Buena idea.
- Los veré en el Hummer.
- Bien jugado, mi lady.
- ¿Nos Vamos?
- Lo dejaré para otra ocasión.
- ¿En serio?
¿Tú, otra ocasión?.
Está bien.
Ya sabes, tengo una cita, en el bar
con una chicas...
- Te veré luego.
- ¡Está bien!
No esperes por mí, por que voy a estar...
Nos vemos.
A decir verdad...
Si.
¡Miren esto!
¿Matty?
- ¡Hola, hola!
- ¿Estás bien?
Genial, estoy haciendo...
- algo que...
- ¿Quién es ella?
No sé su nombre,
la vi en algunos de los shows,
en múltiples ocasiones quise
acercarme, pero yo...
- me pongo tan nervioso.
- ¿Cuál es ella?
La que está sentada en la barra,
de azul...
- ¡No la mires!
- ¡No la estoy mirando!
Porque me avergüenzas frente a ella.
- Yo solo...
- Se respetuosa.
Es la que está sentada ahí,
con una camiseta azul.
Bien, ¿la camiseta que dice:"yo
amo a Matt con piedritas de fantasía?
Podría ser una coincidencia.
Quizás significa:"Yo amo a Matt Leblanc"
el actor de "Friends".
o...
mírame, Amelia.
Mírame.
No soy el tipo más guapo del lugar.
y no sé cómo hablar con
otra chica, que no seas tú.
Nunca besé a una chica,
Nunca le he pedido a una chica
que vayamos al cine o a cenar.
Ahí tienes. ¿De acuerdo?
Ahora ya tienes experiencia.
Y ahora ve, habla con ella y
deja de comportarte como un bebé.
- ¡Hola!
- Hola, soy Matt.
Lo sé.
Mira, está lloviendo.
- ¿Puedes darme tu autógrafo?
- Si.
Para Chris.
- Si, sería grandioso.
- Si.
¿Hola?
- ¿Puedo pasar?
- Seguro, entra.
¿Ya estás de vuelta?
Como estuvieron las "pequeñitas".
"chiquitas",
y decidí volver temprano.
Por cierto, ¡Estabas haciendo unos
movimientos muy buenos!
Si, grandiosos.
¿Esto se supone
que es una guitarra?
Si, es una guitarra.
Es muy divertido,
¿quieres tocar?. Vamos.
Está bien.
Acércate.
Solo cuélgatela.
Está bien.
mira como se pone roja y azul.
Azul... y entonces oprimes aquí
para obtener puntos adiciónales.
Adoro esta canción.
Esta canción es increíble.
- ¡Lo estás haciendo, lo haces!
- Te estoy ganando.
- No te será fácil.
- ¡Si!
¡Ahora somos una banda de rock!
Doble cabeceo.
Y así les presento
el primer video de T.D.A.
Te levantas con el radio reloj.
"te tengo nena"
Siempre la misma canción.
Esa es la primera estrofa.
Ya la escucharon, saben como sigue.
¿Qué opinan?
Ni siquiera me da vergüenza,
y a mi me avergüenza todo.
Si, tu cuerpo está cambiando.
¿No detestan que la cámara nos
aumente como cuatro kilos?
Si, la cámara y la comida
¿Cierto?
Si les gustó eso, amarán esto.
Este bebé va a debutar
el próximo lunes...
como el video número nueve
del todo país.
- ¡Si!
- ¡Muy bien!
Y si les gustó eso, van a ensuciar
sus pantalones cuando escuchen esto.
Acaban de invitarlos
para abrirles a Vesubius...
...para celebrar su entrada en el
salón de la fama del Rock and Roll.
¿Qué les parece?,
eso es grandioso, ¿cierto?
Los futuros triunfadores de Cleveland
abrirán a la leyenda de Cleveland.
Sin mencionar que ambos pertenecen
a la familia de Match box Records.
Lo que, ustedes saben, es bueno.
¡No!
No, no, no, no, no...
- No, no, no, no, no...
- ¡Fish!, cálmate. Respira, toma aire.
Está bien, de acuerdo.
¿Y qué tal si ya les dije que si?
¿Qué significaría?
¡Dios, tranquilo, Fish!
¡Drama!
¡No!
- Iré a hablar con él.
- No, no. Solo... yo lo haré.
Chicos, ¿se dan cuenta que abrir para
Vesubius podrán tocar ante 20 mil personas?
Fish tuvo un problema con ellos.
No podemos hacerlo.
Amo a Fish.
Amo a ese tipo.
Y nunca digo que amo a alguien.
Pero, el tipo es
prácticamente un inválido.
¿Entienden?
Creo que es tiempo de
poner fin a sus miserias.
Sólo hay que...
¿Saben?
¡Vamos, necesitamos una nueva
imagen fresca para la banda!
¿Qué dicen?
La banda es una familia,
y uno no le da la espalda a la familia.
¿Qué es esto, "Full House"?
¿Estás bromeando?
Se queda.
Es todo.
¿Sabes qué?, tienes razón.
Tienes razón. Si, se queda.
Buena decisión.
¡Fish!
¡No!, ¡No puedo hacerlo,
no lo haré!
"La tierra prometida" es mi canción.
¡Yo le puse el título!
¿Está bien?,
Ellos están en "la tierra prometida"...
Y yo estuve caminando en el desierto
por 40 años...
¿Sabes qué?, yo soy Moisés...
los llevé a la tierra de la leche y la miel,
el pase libre y las orgías...
- ¡Escúchame!
- y me alimenté con maná.
No puedo...
no te escucho.
¡Hola, Yoko!
- ¿Por qué hiciste eso?
- Para callarte.
Funcionó.
Ahora escúchame.
Tú ya llegaste a la tierra prometida, ¿bien?
¡Tal vez no como lo imaginaste,
pero lo hiciste!
¿Vas a echarlo a perder por un
estupido y viejo rencor?
Vamos, olvídalo.
Toca en el concierto, por favor.
Tus embrujos y trucos
no funcionarán en mí.
Yo nunca abriré para Vesubius.
¡Amigo!
¡Que coincidencia!
- ¿Te quedas también aquí?
- Si, amo este lugar.
Si. En el mismo piso, ¿eh?
Solo quería decirte...
que es supergenial que no te
importe que Fish esté con tu mamá.
- ¿De qué estás hablando?
- Solo digo... ya sabes...
Es muy maduro que apruebes eso.
Eres increíble, un chico increíble.
Eres como Vin Diesel,
mezclado con Jeremy Piven.
Bien, ya llegamos.
¿Sabes qué?, acabo de darme cuenta
que no estoy hospedado en este hotel.
Cuídate, chico. Eres una estrella de rock.
No estoy amargado.
mírame mientras me voy
Si quieren pasar un buen rato en
Cleveland, vengan el próximo mes...
T.D.A. dará un concierto gratuito.
Abriremos, en el salón de la fama
del rock and roll, al poderoso Vesubius.
- Pensé que dijiste que no lo haríamos.
- Ahora decido que si.
Creo que debemos
discutir esto mas tarde.
No necesitamos discutir esto.
Ya es un hecho.
No lo haré, ¿bien?.
No voy a abrir para ellos.
¿Creen que deberíamos
abrir para Vesubius?
¡Si!
Entonces búscate
un nuevo baterista.
¿Sabes por qué estás en la banda?
Porque eres una broma.
Pero no permitiré que mi mamá
salga con un bufón.
Y no me perderé la presentación
de mi vida, por ti.
¿Qué sucede?
¿Nunca vieron a nadie patear furioso
su batería...
...luego saltar del escenario
y torcerse ambos tobillos?
- No.
Ahora ya lo vieron.
Abran paso.
¡Oh, no!
¡Fish!, ¡Fish!
¿Estás bien?
- Si, si.
- ¿Te encuentras bien?
Si, en la cima del mundo. Gracias.
Mi tobillo izquierdo parece
hacer ruido a roto.
Si, lo escucho.
- ¿Si?
- ¡Si!
Escucha...
necesitamos hablar con Curtis.
Fish, nos besamos,
una vez, en la gira.
¡Vamos, tu sabes como
es esto, no es real!
En la vida real, yo soy la mamá
de Curtis y tú eres...
un tipo que no madura.
Intenté madurar, ¿bien?
Por veinte años.
Lo intenté.
Odié cada momento que lo hice
y no volveré a hacerlo.
¿Sabes qué?
Ni siquiera lo superaste.
Nunca le diste una oportunidad
a la adultez.
¡Estás, estás viviendo en una época
que pasó hace veinte años atrás!
¡Kim, tú dijiste que tampoco
sabías cómo resolverlo!
No lo sé.
Pero al menos vivo en el presente.
Hola, rata.
¡Aquí estamos!
¡Miren esto chicos!
- Nada mal, ¿no?
- Si, si.
¿Y quién es este? Chicos,
este es su nuevo baterista, Paul.
Vengan a conocerlo mejor,
pónganle un apodo.
Cualquier animal que quieran.
Exceptuando Fish.
Eso sería un poco extraño
Grandioso, vamos.
Hay que ensayar.
Prepárense, vamos.
Si, aquí vamos.
¡Muy bien!
¿Una última voluntad?
Se gentil.
Bueno Robert, me gusta tu currículo.
Me encantan tus objetivos.
Y Stan habla muy bien de ti.
Noté que tu último trabajo
fue hace unos meses atrás.
¿Qué estuviste desde entonces?
Él se tomó algún tiempo para...
...recargar las viejas baterías.
Y ahora estoy realmente listo
para trabajar aquí hasta que muera.
No quiero hablar con él sobre eso,
es muy frustrante e injusto.
Hola.
Hola. Se supone que empezaríamos
hace dos horas.
Está bien, relájate. Pensé que
podrían practicar con Paul.
Curtis, desde que forzaste
a Fish a que se saliera...
esto paso de ser una banda a ser
tú y las personadas detrás de ti.
Yo no lo forcé a que saliera.
Él renunció.
Fuiste cruel y manipulador.
Y lo forzaste completamente.
Esto de Paul es bueno para nosotros.
¿Estás bromeando?, ¡míralo!.
Es como si "Lacoste" hiciera personas.
Necesitamos a Fish.
¿Sabes?, es desalineado,
es estúpido y está lleno de vida.
No somos los mismos sin él,
y tú lo sabes.
Dijo que no abriría para Vesubius.
Curtis, si hubieras ido hasta él y
solo le hubieras dicho de corazón...
lo importante que era
para ti y para la banda...
él lo hubiera hecho.
Matt tiene razón,
Lo hubiera hecho.
No habría dudado un segundo.
¡Porque te quiere!
¿Saben qué?, No estoy de humor
para ensayar. ¿De acuerdo?
Espero que sepan que me van a pagar
si ensayamos o no.
¡Cállate, Paul!
Hola.
No tenía idea de que la vida real
fuera tan aburrida.
Y tan demoledor,
no olvides "demoledor".
Lindo traje.
Te voy a matar.
¿Está bien si me siento?
Matt dice, que si te lo hubiera pedido...
de una mejor forma
que abrieras para Vesubius...
tú hubieras dicho que si.
Bien, para ser un genio,
es un idiota.
Porque no voy a abrir para Vesubius.
Te comportas como un bebé
No, no lo soy. Soy realista.
Me estás diciendo, que Robert Fishman,
también conocido como Fish...
tiene la oportunidad de tocar en el "Arena"
frente a 20.000 fanáticos que gritando.
¿Y no lo aprovechará?
Vi a Ozzy arrancarle la cabeza a
un murciélago en ese escenario.
Podrías ver a T.D.A.
desde el mejor asiento...
...entre la guitarra y el bajo.
El mejor asiento.
¡No! ¡No hay forma!
Yo no voy abrir para Vesubius.
¡Ellos pueden abrir, para mi!
- No es justo.
- Si, por supuesto que no es justo.
¿Quién dijo que la vida es justa?
No seas tan maduro.
Quieres un consejo, hay cosas
importantes esperando por ti.
No deberías perseguir algo
que nunca tendrás.
Sigue robando mis frases
y te voy a golpear en el ojo.
Déjame decirte lo que sucederá.
Te la vas a aguantar...
porque T.D.A. necesita un baterista
desalineado del tipo Robert Fishman.
Solo será una noche más...
...una presentación más.
Tan solo termina lo que empezaste.
¿Qué dices?
Yo digo...
¡Soy el mejor baterista
desalineado del tipo Robert Fishman!
Lo siento.
Disculpen todos,
¿puedo robar su atención, por favor?.
Quiero que sepan que mi banda y yo
tocaremos en el estadio "Q".
Y quiero que sepan que
¡nunca es muy tarde!
¡Si!
¡Si! ¡Muy bien!
¡Y que nunca es muy
tarde para rockear!
Vamos, amigos.
Vamos
¡Salto del escenario!
Tú solo hazlo, nosotros
te sacaremos de aquí.
- ¡Vamos amigo!
- ¡Bien, aquí voy!
¡Rock and roll!
- ¡Oh, mi túnel carpiano!
- ¡Despacio, despacio!
VESUBIO con T.D.A.
¡Si!
¡Muy bien!
¡Se siente la excitación!
¡Yo estuve sentado justo ahí
para ver a Metallica!
Desde allí vi a Mottley Crue
¡Y detrás del escenario con Van Halen,
pero nunca pensé que estaría parado aquí!
Estoy tan nervioso que voy a vomitar.
Tenemos que actuar como si
estuviéramos de vuelta en la cochera.
Si, con 20.000 admiradores
de Vesubius...
gritando desde la
puerta de entrada.
- ¿Creen que les gustemos?
- ¡Haremos que les guste!
¡Ahí están!
T.D.A.
Fish, amigo...
Estoy tan contento de tenerte de regreso.
En verdad, en verdad.
Todos en Match box estamos contentos
de que se haya arreglado esto.
¿Bien?
¿Están listos?
Preparémonos para dar este show.
¡Hagámoslo!
Vamos, vamos.
¡Bien chicos, síganme!
¡tengo T.D.A. conmigo!
Por aquí.
¡Vesubius está llegando!
T.D.A., permítanme presentarles
al poderoso Vesubius.
¿Cómo están?, David Marshall.
Nos hemos visto un par de veces.
No.
Claro.
Hola, Gatitos.
¿Ustedes son la banda que se
supone que lanzaremos?
¿Se quedaron sin habla?
está bien...
es muy difícil encontrarte a
tus héroes la primera vez.
¿Por qué están hablando
con acento británico?
¿Pero quién es el vejestorio?
"¿Por qué están hablando
con acento británico?"
Espera, espera. Lo conocemos.
¿En serio?
Si, de cuando éramos estadounidenses.
Miren, es Fish.
¿Quién?
¡Trash, ese es Fish!
¡Pescadito!
¡Pescado y papas!
¡Oh, Mi dios, mi Dios!
¿Recuerdan como se divertía?
¿Estás bien, amigo?
Oh, Sticks, este es
el salvaje que reemplazaste.
¡Fishy!
De hecho, quiero aclararte
que soy de Inglaterra.
Cállate, loco.
Solo estaba bromeando, ya sabes.
Uno de mis amigos.
Entonces, Fish...
¿Estuviste ocupado?
Sabes, pensé en este momento, cada día,
durante los últimos veinte años.
Preguntándome qué les diría...
qué les haría...
y...
Si esto hubiera sucedido
una semana atrás...
los hubiera atacado a todos...
como un...
wolverine salvaje.
Me alegra que no sea
la semana pasada.
les hubiera arrancado
la piel del rostro...
Y me hubiera preparado
un Carpaccio de Humano...
o galletitas de rostro.
Pero ese, ya no soy yo.
Así que quiero decirles
ahora mismo...
Que tengan un buen concierto.
¡Gracias, amigo, ven!
¡Ven, por los viejos tiempos!
¡Vamos chicos!
¡Hagámoslo!
Un viento frío cruza por mi rostro,
mi corazón late rápidamente
Y yo veo con claridad.
Volando a través del cielo
dejo atrás el sufrimiento
sintiéndome vivo por primera vez
en mi vida...
...respiro tranquilo esta noche
estuviste atrapada en una jaula...
...planeando como escapar...
¿No fue increíble?
Como desapareciste en la niebla
como me dejaste al levantarte
cuando hiciste tu gran escape.
¡Si!
Matt, te amo.
¡Rockeaste!
¡Buen trabajo!
Tú también.
Me preguntaba, si tal vez...
mas tarde quisieras ir a cenar conmigo.
¡Seguro!
Le diré a Matty.
Estaba pensando, tal vez...
tú y yo, ya sabes, juntos...
¡Si!
Está bien.
Creo que sería grandioso.
¡Ahí está!
¡Tan bien,
estuviste tan bien!
Genial, estuviste maravilloso.
- ¡Fish, estuvo maravilloso!
- Gracias.
- Por cierto, lindo corte.
Supe que a las mujeres les
está gustando el estilo maduro...
- entonces...
- Me gustaba tu estilo...
- Ven dame un...
- Estoy un poco, ya sabes...
- ¿estás segura?
- No me importa.
¡El poderoso Vesubius!
¡Dios!
Toda elegante,...
...Y en la calle,...
...El venderte es parte
de lo que eres,...
...Trabajando, toda la noche,...
...Tratando de tener un mejor día.
Tus sueños son lo único
que realmente tienes;
¡Llévalos contigo
e intenta cumplirlos!
Aquí voy, nena;
¡Estoy en camino!
Oh, Dios mío.
¡No están cantando en vivo!
¡Es una grabación!
¡Vamos, Dios,
haz algo ya!
¡Oh, no!
Tenemos una situación con Vesubius aquí.
¡Regresa a Cleveland, Cleveland!
¡Ni modo!
¡TDA! ¡TDA! ¡TDA!
- ¡Es una locura!
- ¿Qué piensas?
Yo pienso...
que están llamándonos.
¡Vamos!
¡Si, vamos!
No. No es buena idea
que ustedes suban.
Es el Show de Vesubius, y
no pueden hacerlos quedar mal.
Además, lo mas importante es
que se enojará la compañía disquera.
No les aconsejo que lo hagan.
Esta gente vino a escuchar
música en vivo.
Que se joda la gente.
¡Es un evento gratuito, idiota!
¡No tienen alternativa, regresen!
- Chicos, David tiene razón
- Gracias.
- No tenemos alternativa
- ¿Qué?
¡Tenemos que subir!
Y a propósito, será mejor que
no estés aquí cuando regresemos.
Vamos a buscar un nuevo representante.
Amo a este chico, lo amo.
Dice lo que piensa.
Tienes integridad, eres un artista.
Me inspiras, tienes como 6 años
y me inspiras.
Lee mis labios, idiota.
Estás despedido.
¡Vamos!
- Escúchenme...
- Eres un mal amigo.
- No lo hagas Curtis...
- Vamos, chicos.
Me vuelve loco, mientras puede.
No hay consecuencias
en su vida, sin eso.
Así que toma tu dinero
y cuídate, nena...
mientras todo se va, rápidamente.
Pero debes darte cuenta,
que debes aprender...
cometes los mismos errores
una y otra vez.
Di adiós a un día mas...
otra oportunidad para que cambies.
Para que veas en lo que te convertiste.
Sigue dando vueltas alrededor del sol.
Hasta que finalmente amas a alguien.
El mañana nunca vendrá.