UN ROMANCE PELIGROSO
¿Qué se le ofrece, caballero?
¿Ve al señor del maletín
que está hablando con el gerente?
Ese es el Sr. Guindon, el
vicegerente. El gerente no vino hoy.
¿Pero ve al otro señor?
Es mi socio.
Tiene una pistola.
Y si usted no me obedece, haré una
señal y el Sr. Guindon acabará...
...con un balazo en la frente.
Tome un sobre grande y llénelo
con billetes de 100, 50 y 20.
Sin fajas de papel, ni gomitas.
Nada que los marque.
Empiece por la segunda gaveta,
luego la que está allá.
Bueno. Adelante, Loretta.
Ahí está la llave.
Muy bien.
No quiero los billetes del fondo.
¿Nunca la habían asaltado?
Va muy bien. Sonría,
para que nadie se dé cuenta.
Qué linda sonrisa.
Déme los de $20.
Me los llevaré en el bolsillo.
No he tenido que hacer
la señal. Me alegro.
Mi socio esperará, para asegurarse
de que no dé la alarma.
Si no, le pegará un balazo
al Sr. Guindon en la frente.
Ya está bien, Loretta. Gracias.
Que pase un buen día.
Usted también.
Qué linda, ¿verdad?
Parece muy bonita.
¿Quién era?
¡Carajo! ¡Carajo!
Creo que lo ahogó.
Salga del auto.
¿Le cuento un chiste?
Cállese y salga.
PENITENCIARÍA
¿Qué quieres, Foley?
Va a haber una fuga.
¿Quieres saber dónde y cuándo?
¿Cuántos?
Espero que me trates bien.
- Bueno. ¿Cuántos?
- Dicen que 6.
- ¿Cuándo?
- Esta noche.
¿Sabes quiénes?
Sí, pero ahora no.
Encuéntrame en la capilla,
antes de cerrar.
Te quiero, nene.
Esta es la gran noche.
¿Estás emocionado?
Te dije que iba a ser el domingo.
- Lo adelantaste.
- ¿Por qué lo dices?
Esta mañana corrieron,
como de rutina.
Pero sólo un par de millas,
no las 5 de siempre.
Para no cansarse.
¿Qué pasó?
¿Ves esos postes?
Van a instalar otra cerca,
alrededor de la que ya está.
Si esperamos hasta el domingo,
ya la habrán acabado...
...y tendríamos que cavar otros
9 ó 10 días más. Olvídate de eso.
Así que esta noche, me largo.
Tú también, Foley, si quieres.
Muchas gracias,
estoy tentado, pero...
...¿no hay 160 kilómetros
de aquí a Miami?
Estoy demasiado viejo
para una faena así.
Mándame una postal.
Habla Adele Delisi.
¿Acepta una llamada de Jack Foley?
Sí, la acepto.
Hola, Adele.
Hola, asaltante.
¿Quieres un consejito?
La próxima vez, no apagues el motor.
Qué graciosa.
¿Qué quieres?
¿Sabes la fiesta del domingo?
Cambió la fecha. Es hoy, a las 6:30.
Dijiste que
no escuchaban las llamadas.
Generalmente, no.
Pues háblame claramente.
La sabelotodo del mundo libre.
¿Qué tiene de libre?
Estoy buscando empleo.
¿Y Mandrake, el Mago?
Emil, el Inverosímil.
Me despidió. Contrató otra
más joven, una pelirroja.
Cambió la fecha. Es a las 6:30,
esta noche, dentro de unas horas.
Avísale a Buddy.
¿Y al tipo del otro auto?
¿Qué tipo?
Como has tenido tanta suerte
con los autos...
...Buddy quería usar 2. Habló con
alguien que estuvo preso contigo.
Un tal Glenn.
- ¿Glenn Michaels?
- Ese mismo.
Según Buddy, Glenn cree
que ustedes son geniales.
Dile a Buddy que si Glenn anda
con gafas, se las voy a pisar.
Sin quitárselas.
Bueno, mi vida. Trata de esquivar
las balas. Adiós.
Señora, permítame.
Una dama tan bella no debería
andar cargando bolsas.
Yo no le pedí ayuda,
así que no espere una propina.
No importa, señora.
Me conformo con su auto.
Feliz cumpleaños.
¿Un traje de Chanel?
Es algo mucho mejor. Abre.
Ay, Dios mío. Qué belleza.
Es una--
SIG-Sauer 380.
Me encanta.
Gracias, papá.
Felicidades.
- ¿Más café?
- No puedo.
Tengo que ir a Glades y voy a
reunirme con Ray Nicolet a las 10.
¿Cuál es ése? ¿El de Hacienda?
Ahora está con el FBI.
Pidió traslado.
¿Pero sigue casado?
Según la ley.
Están separados.
- ¿Entonces se mudó?
- Está a punto.
Pues no están separados.
¿Cambiamos de tema?
¿Qué hay en Glades?
Voy a entregar una orden citatoria.
Hay un preso que odia
los macarrones con queso.
Entabló demanda porque no puede
elegir la comida que le sirven...
...y es un derecho que le roban.
Sabes que puedes venir a trabajar
conmigo como investigadora.
- No, gracias.
- Solía gustarte.
Conocerías médicos, abogados.
Buenas parejas,
si están divorciados.
Karen, ¿por qué desperdicias
el tiempo con un gorila...
...que se emborracha y engaña
a la esposa? Todos son iguales.
Me tengo que ir.
Ya no hablamos como antes.
Vendré el domingo,
para ver el campeonato de fútbol.
Me encantaría.
Gracias por la pistola, papá.
Han cavado un túnel.
No oigo nada.
¿Dónde sale el túnel?
Por el cuarto poste,
desde la torre.
No veo nada.
Sigue mirando.
Oficinas del FBI, ¿dígame?
Es Karen Sisco,
busco a Ray Nicolet.
Un momento.
Está ocupado,
¿quiere dejar un recado?
No, olvídelo.
Llamaré más tarde.
Todavía no veo nada.
Ya lo verás.
Espera un momen--
¿Qué carajo?
¡2 hombres, por la cerca!
¿Qué hace?
¡Alto! ¡Arriba las manos!
Ayúdenlo.
¡Es un guardia!
¡Cierren la salida!
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué crees? ¡Se fugaron!
Al cañaveral.
No me apuntes con eso.
Hola, Buddy.
Ya está bien.
¿Qué estás haciendo?
Eres una muchacha,
¿y la escopeta?
Soy alguacil federal.
Se acabó.
Los demás estarán en babia.
Hablaremos luego.
Cuidado con la cabeza.
Llévate éste.
Ya está. Vámonos.
¿Estás cómoda?
Estoy un poco apretada.
Pues no hay más espacio.
Esto está lleno de mierdas. Esposas.
¿Qué hay aquí?
Es para el mal aliento.
Pruébalo.
Qué mala eres. Es gas.
¿Y tu pistola?
¿Dónde está?
En mi cartera.
Caray, qué peste había.
Estás arruinando un traje de $900
que me regaló mi padre.
Pegaba muy bien
con la escopeta.
¿Por qué diablos te metiste
a ser alguacil?
Para perseguir a tipos como tú.
¿Cómo? ¿Tipos como yo?
Escúchame, aunque he sido célibe
por largo rato, no estoy atacándote.
No tendrías tiempo. Habrán bloqueado
las carreteras, nos van a parar.
Dudo que hayan tenido tiempo.
Pero si no, estarán buscando
a 2 latinos y no a un negrote.
Debe ser un gran amigo,
para arriesgarse así.
Buddy es una buenísima persona.
Cuando estábamos presos...
...llamaba a su hermana
todas las semanas, sin fallar.
Ella es una cristiana evangélica.
Él la llamaba...
...y le confesaba sus pecados. Le
decía los bancos que había robado.
¿Buddy es su nombre?
Sí, así lo bauticé yo.
¿Cuál es el tuyo?
Mañana saldrá en el periódico.
Jack Foley.
Me habrás oído nombrar.
¿Qué? ¿Eres famoso?
En la computadora del FBI,
soy el que más bancos ha robado.
- ¿Cuántos?
- No sé.
Empecé a los 18. Fui el chofer
de mi tío Cully y su socio.
¿Has pasado la mitad
de tu vida preso?
Cierto, sí.
Si me vuelven a agarrar, me
encierran por 30 años. ¿Te imaginas?
No. Yo no robo bancos.
No pareces tener miedo.
- Claro que tengo.
- No lo parece.
¿Quieres que grite?
No me ayudaría.
Lo tomaré todo con calma
y esperaré a que metas la pata.
Como mi ex esposa.
¿Estuviste casado?
Por un año, más o menos.
No fue que peleáramos.
Nos llevábamos bien.
Pero faltaba algo.
Tú sabes, esa chispa.
Hace falta.
- Pero aún nos hablamos.
- Sí, seguro.
Esto no va a acabar bien.
Nunca acaban bien.
Si me van a dar un balazo,
será en la calle, no encerrado.
Por lo visto te has creído
que eres un Clyde Barrow.
¿El de "Bonnie y Clyde"?
Esa escena de la película cuando
los matan-- Warren Beatty y Diane--
Faye Dunaway.
Me gustó en esa película
de la TV.
"Network". Estupenda.
Y el tipo que dice
que se hartó de mierdas.
Peter Finch.
"¡Ya me cansé y estoy harto
de tanta mierda!"
Cuando lo acribillan,
me acuerdo haber pensado...
...que no estaría mal
despedirse del mundo así.
Es fácil hablar contigo.
Si nos hubiésemos conocido
en otras condiciones...
Digamos, en una cantina,
conversando...
- ...¿qué pasaría?
- Nada.
- Sin saber quién era yo.
- Me lo dirías.
Pero en otras condiciones--
Estarás bromeando.
Otro papel de Faye Dunaway que...
...me gustó fue
en "Los 3 Días del Cóndor".
Con Redford, cuando era joven.
Pero para mí no tenía sentido.
Se juntaron tan pronto.
¿De veras?
El enamoramiento.
Bueno, pero si--
Ya está.
¿Dónde estamos?
Glenn está arriba,
en el otro auto.
Sal.
¡Arriba las manos!
¿Por qué no la dejamos?
Que se quede en el auto.
Viene con nosotros.
¡Por Dios!
¿qué estaban haciendo?
- Averiguando su nombre.
- Yo lo averigüé.
Se llama Karen Sisco.
Como el "Cisco Kid", pero con "s".
Pórtate bien.
Voy a abrir el baúl.
¡Estás abriéndole hoyos
a tu propio auto!
No te voy a dejar.
Voy a abrir. Tira la pistola.
Si disparas, Buddy tiene
tu escopeta y hará fuego.
No puedo impedírselo.
Vamos, decide.
¡No! ¡Es Glenn!
¡Carajo!
Jack, qué gusto verte, hermano.
¿A qué le estaban disparando?
¿Lo necesitamos?
Ese policía nos vio.
Puede que luego sospeche.
Hola, "Macho".
No te reconocimos.
¡Macho! Hermano.
No había oído eso desde que
salimos de "Lompoc". ¿Qué pasa?
Pues, nada.
¿Vas a salir?
¿Lo oíste?
Ganaste, Jack.
BUSCANDO GASOLINA
Mándame la cuenta de la lavandería.
Te la mandaré a la cárcel.
¿Te arrastraste por una cloaca?
¿Quién eres tú?
- Quítate las gafas.
- Así veo mejor.
Voy a echarlas a la basura,
y a ti con ellas. Espera en el auto.
Ya estás en la civilización,
así que cálmate.
Perdóname. Espera en el auto,
por favor. Con ella. Métela atrás.
¿En el baúl?
¡En el asiento de atrás!
En el asiento de atrás.
Vamos. Tengo que obedecer.
Dame tu chaqueta.
No tengo ropa limpia.
Están en la cárcel, en el Cadillac.
Te metiste al auto de ella.
Échame la culpa, qué más da.
Tenga, caballero.
Te dije que--
- ¿Qué te pasa?
- ¿Por qué trajiste a Glenn?
El robo fue idea suya.
¿Idea suya?
No tiene nada en el cráneo.
¿Se habrá creído
que me puede hablar así?
"¡Dame tu chaqueta!"
Llevo media hora sentado aquí...
...vigilando a la policía.
¿Te parece divertido?
Tengo que entrar al matorral...
...a fumar un tabaquito,
para poder-- ¿Tú sabes?
Sí. Tengo algo grande planeado allá
en el norte.
Estos tipos no sabrían nada,
si no fuera por mí.
Cada vez que habla,
quiero pegarle.
El problema no es él.
¿Qué vamos a hacer con ella?
No te acuerdas de mí, ¿verdad?
Yo no estaba en Glades,
si es lo que estás pensando.
Eso no es lo que estoy pensando.
¿No? ¿Segura que
nos hemos conocido?
El otoño pasado.
Te llevé desde la cárcel de
Palm Beach hasta el juzgado federal.
Eres Glenn Michaels.
Cuando encadeno a alguien,
nunca me olvido.
Vamos a ver si solucionamos esto,
Glenn. ¿Tienes una pistola?
Ay, mierda, ya me acuerdo.
Foley se va a hundir.
Y cuando se hunda, tú también.
Pero si son íntimos--
No lo somos,
pero estoy ayudándolo.
Espera un momento, Glenn,
¿acaso lo has ayudado?
Hasta ahora, nadie podría acusarte
de ayudar a un fugitivo.
Así que decide.
Quieres llevarla a mi casa,
bañarte...
...y echarte colonia, para que
ella diga: "¡Qué equivocada estaba!"
Sólo quiero conversar más con ella.
Para ver cómo sería
en condiciones normales.
Es demasiado tarde para eso.
Él ya se quiere largar y yo también.
Dos Años Atrás
Penitenciaría Federal
Si el árbitro no para la pelea,
lo sacarán muerto.
¿Sabes por qué le dicen "Snoopy"?
Le decían Maurice Miller,
el "Perro Rabioso"...
...cuando era profesional.
Ahora, al primer toque, se echa.
No lo puedo creer.
¡Mierda! ¡Trampa! ¡Mierda!
Sí, qué campeón.
Está alardeando, de una trampa.
Qué cosa tan patética.
Qué cosa tan peligrosa.
¿Quién es el calvo?
Richard Ripley.
¿El de la bolsa de valores?
Ha estafado tanto que
le dicen "El Destripador".
No lo reconocí sin la peluca.
¿Qué le dieron?
3 años.
¿Terminaron con el banco?
3 años de presidio y $50 millones
de multa que pagó con un cheque.
Sin pensarlo.
50 millones,
y firmó el cheque, sin siquiera--
Una ayudita.
Bueno, pesa mucho.
¡Pesa mucho! Vamos.
Hay tanto sol que no habrás podido
leer cuánto pesaba.
No pasó nada.
¿Cómo sabes del cheque?
Me lo dijo él. Trabaja conmigo
en la lavandería.
No para de hablar.
Por supuesto.
No paró de hablarle al fiscal...
...y delató a los ratas
que negociaban con él.
Para cualquiera que pueda firmar
un cheque por $50 millones...
...y quiera decirme algo,
soy todo oídos, carajo.
Me ha dicho que tiene dinero
en el extranjero...
...además de casi...
...$5 millones en diamantes
sin tallar, en su casa.
Me dijo: "Eso lo tengo a la mano,
cuando quiera".
- ¿Dónde vive?
- En Detroit.
Snoopy Miller dice que...
...esos diamantes son
como dinero en efectivo.
¿Has visto algún diamante bruto?
Parece un guijarro cualquiera.
Espera. ¿Crees que
me está mintiendo?
Usa la cabeza, Macho.
Si alguien escondiera $5 millones,
¿se lo diría...
...al primer cotorra
con que se topa en prisión?
Ah, ya veo.
Son un par de cínicos.
Aquí viene.
Sigue caminando.
Para que nadie te pregunte nada.
Te digo que ella no tenía miedo.
Porque tenía la pistola a la mano.
Tienes celos porque no estabas
con ella en el baúl.
Cierto.
Lo primero que voy a hacer
es quitarme el fango.
Karen, cariño.
Estabas hablando dormida.
¿Qué dije?
"Hola, tú".
Hola, Daniel.
Daniel Burdon, FBI.
Marshall Sisco, padre de Karen.
¿Le importaría salir un momento?
Tengo que hablar con Karen.
No importa, tengo que ir al baño.
Con permiso.
Quiero ser parte
del grupo especial.
Cuánto te lo agradezco, Karen...
...pero ya tengo toda la ayuda
que necesito.
Vamos a hablar de cómo te salió
ese chichón en la cabeza.
¿No has leído mi expediente?
Sí, pero quiero que
me lo digas tú misma.
Desde que agarraste
el volante del auto.
¿Dónde estaban?
Cerca de la salida a Okeechobee.
¡Siéntate!
- ¿Esas gafas te dejan ver?
- ¡Veo muy bien!
Qué estupidez. Voy a quedar muy mal
con los muchachos.
Si no estuviese "en onda",
jamás me habrías convencido.
Sal después del puente.
¡No me pienso rendir!
Ahí está la salida.
Sal por ahí.
¿Qué salida?
¡Ahí está!
¡Siéntate!
Cuando desperté, los enfermeros
estaban sacándome del auto.
Hay un par de cosas
que no entiendo...
...sobre los 2 tipos
que te llevaron. Buddy...
...y este otro, Jack Foley.
Tiene que haber robado
más de 200 bancos.
¿De veras? Me dijo que
no se acordaba de cuántos eran.
¿Entonces hablaron?
En el baúl, sí.
¿De qué hablaron?
De varias cosas.
De prisiones...
...de películas.
¿Hablaste de películas
con el tipo que te secuestró?
Fue algo fuera de lo común.
Foley me recuerda a ese otro tipo,
Carl Tillman.
Estuvieron saliendo juntos
mientras él asaltaba bancos.
¿Y qué le pasó a Carl?
Le diste un balazo, pero a Foley
y a su amigo no les pasó nada.
No llevaban armas, y tú, con
una escopeta, acabaste en el baúl.
Luego tenías la pistola SIG.
Tu informe dice que no podías
virarte, pero al abrir el baúl...
...¿por qué no les disparaste?
¿Qué casos sueles investigar?
¿De fraude? ¿De contabilidad?
Llevo 15 años en el FBI,
en todo tipo de investigaciones.
¿Has disparado alguna vez?
¿Has ido al frente de algún ataque?
¿Me estás evaluando?
Sólo quiero que entiendas.
Ya hablaremos otro día.
¿Por qué te metería Foley
en el auto cuando no hacías falta?
Pregúntaselo a él.
Rip, Rip, ¿qué hubo, viejo?
Hola, Maurice.
No sé cómo se hace.
Cierra el puño.
Al carajo, viejo.
Te traje tus pececitos.
Un momento.
Desde este instante,
ha aumentado el costo de vida.
Estoy aquí por fraude de tarjetas
de créditos y nadie me respeta.
Pero desde que acribillé
a ese jodido fanfarrón...
...mis "cotesaciones"
han aumentado cabronamente.
Qué bueno,
pero son "cotizaciones".
Yo lo he oído
de las 2 maneras.
Total, los precios también aumentan.
Saca tu libreta.
Hay que hablar de negocios.
Por los peces--
¿qué precio te dije?
Dos mil.
Ahora es 3 mil.
- ¡Vamos!
- Ahora es 3 mil.
Y esa mierda salada
que te echas en los ojos--
"Bausch and Lomb".
Sí, esa mierda "bauchilón"
cuesta 3 mil.
- Me hace falta.
- Claro.
Y esa otra almohada que quieres,
te va a costar $500.
¿$500?
Ahí dice "cállense".
SILENCIO
¿Qué dijiste?
¿Te pasa algo, Foley?
Sí, éste es el chantaje más estúpido
de todos los chantajes.
- ¿$500 por una almohada?
- Correcto.
- Parece un poco caro.
- Cállate, Rip.
- Será buenísima.
- De plumón artificial.
Aun así...
¿Le cobras por tu compañía?
¿Por mi compañía?
Será por proteger al cabrón.
Eso. ¿Cuánto?
$100.
Ripley, mándalo al carajo.
¿De veras?
Caramba, no sé...
Primero, si te mata, no cobra.
Puede que no lo mate, Foley.
Puede que se lastime
clavándose algo duro.
Tú sabes, una navaja,
o mi verga.
Pagaré, pagaré.
No te preocupes.
Si llegara a sucederle
algo malo, Snoopy...
...lo trasladarían en un instante
y acabarías con las manos vacías.
Si no me equivoco, viejo...
...tú no tienes vela
en este entierro. Lárgate a fumar.
No fumo.
Ya lo oíste.
Lárgate de aquí, mojón.
Te jodiste, viejo.
Este es Himey, mi protegido.
El boxeador No. 32 de la jerarquía.
¿El No. 32 de cuántos?
¿De 20?
Muélelo.
¿Qué pasó?
No pasó nada. Esta mierda
del curso de lectura nos emocionó.
Lárguense de aquí.
- De acuerdo.
- Todos. Vamos.
Snoopy, estamos de acuerdo
en el asunto de los peces.
¡Los peces! En la bolsa.
Así se cierra el puño, socio.
Ofrecen $10,000 por cada uno.
Tú, Chino y Lulu.
¿Mencionan a Karen?
Sólo que se escapó. Toma.
Cayó en la piscina.
¿No dicen qué le pasó con Glenn?
Pregúntaselo a él. Irá para Detroit,
como deberíamos hacer nosotros.
¿Sabes en qué te estás metiendo?
Esa mujer es agente de la ley.
Quieres salir con una mujer
que te disparó.
¿Me estás oyendo?
¿Este viejo será su novio?
¿Voy para Detroit solo?
Jack, si seguimos demorándonos
aquí, Glenn meterá la pata...
...nos arrestarán,
o ambas cosas.
¿Este es Foley?
No se parece.
Se parece mucho a...
No es así.
Llegó Wyatt Earp.
¿Cómo te sientes? ¿Mejor?
¿Tu papá te está cuidando?
Tomó la semana para cuidarme
y sólo se ha ocupado del bote.
Papá, Ray Nicolet.
He oído mucho de usted.
Igualmente.
Ray es parte del grupo
que investiga la fuga.
Ya lo veo.
¿No tienes una que diga
"Agente Secreto"?
¿Cómo va?
Siéntate.
Agarramos a uno.
- ¿Foley?
- ¿Los delataron?
Sí. Alguien vio a dos de ellos
cerca del aeropuerto.
Llamaron al número.
Fue la recompensa.
¿Era Foley?
Linares, uno de los cubanos.
Llegamos con todo el equipo,
2 helicópteros, de todo.
Linares se volvió loco, empezó a
tirar. Lo eliminamos. Chirino huyó.
¿Foley no estaba?
Sólo los cubanos.
Foley tenía un auto.
Debe tener su propio plan.
Parece que es el único
que sabe lo que hace.
Con permiso.
Sí, aquí está.
Un momento.
¿Sabes quién soy?
Sí.
Un momento.
Pues dime, Ray,
hay algo que no entiendo.
Este titular--"'Me acosté con
un asesino', dice mujer de Miami".
- ¿Quién contestó?
- Olvídalo.
Temo que soy muy joven para ti.
- Era mi padre.
- ¿De veras?
Tiene cara de policía.
¿Cómo lo sabes?
Ah, ya sé. Tienes mi cartera.
- Y tu pistola.
- ¿Me las vas a devolver?
¿Cómo?
Pasa por casa de mi padre
y déjamelas.
Se las daré al del FBI
que abra la puerta.
Aquí hay alguien del FBI ahora
mismo. Debería darle el teléfono.
- Tú no harías eso.
- ¿Por qué no?
Estás gozando demasiado.
Le preparó comida y al instante
estaban acostados en el sofá.
Dice que fue muy amoroso.
Chirino se aparece en su casa
y le dice que extraña a su hija.
A ella le da lástima y...de pronto,
¡pum!, de cabeza al sofá.
¿Así se anota hoy en día?
Supongo.
He estado preguntándome una cosa.
¿Qué le pasó a tu tío?
¿Para que él te diga dónde estoy?
Si no me lo dices tú.
Murió.
Estuvo preso durante 27 años.
Murió indigente,
poco después de salir.
Recuperando el tiempo
que había perdido.
Eso no me pasará a mí.
¿Qué? ¿Un robo final?
¿Para jubilarte a alguna isla?
Prefiero las montañas.
Pero si te gustan las islas...
¿Qué quieres decir?
Que tú y yo--
- Ven a ver esto.
- ¿Es Buddy?
¿Qué? No. Bueno, adiós.
Conque está casada, pero se acuesta
con un fugitivo...
...porque dice que extraña a su
hija. Se lo cuenta a todo el mundo.
Pero el FBI la protege.
No revelan su nombre.
Se entiende que ha hecho bien,
siempre que el esposo no se entere.
Como el marido infiel que dice: ojos
que no ven, corazón que no siente.
Papá.
Ray, quiero mostrarte algo...
en la sala.
Mucho gusto.
Sí, igualmente.
Los agentes federales allanaron un
campamento cerca del aeropuerto...
...buscando a los prófugos
de la penitenciaría de Glades.
A uno de ellos, Aurelio Linares,
lo mataron mientras huía.
Chino me estará buscando.
Está huyendo.
Lo demás no le importa un carajo.
Sabrá que yo lo delaté.
Querrá verme.
Irá donde Adele, a ver qué sabe.
¿Sabe su dirección?
Estábamos conversando,
bebiendo ron.
Le dije que Adele trabajaba
con un mago.
Se interesó. Quiso saber cómo
cortaban a la mujer por la mitad.
Quería visitarla, o conocerla
cuando viniera a verme.
Pues llámala, dile que
no hable con ningún cubano.
Habrán intervenido la línea.
Y por lo tanto estarán vigilándola.
¡Mierda!
Habla Adele Delisi.
- ¿Es Adele?
- Sí, ella misma.
Perdón.
Me equivoqué de número.
Qué buen disfraz.
Soy un turista.
Bueno, aquí vamos.
Un poco más arriba,
a mano izquierda.
El que está podando.
¿Cuánto cobrará el FBI
por podar las matas?
Qué partido más divertido.
Sigue.
Ay, caray.
Ya la viste. Confórmate.
Vámonos a Detroit.
Eso sí me gusta, mi hermano.
Lo que sí te diré es
que Jack es muy atento.
Pide permiso
para apagar las luces.
¿De veras?
Adele, escucha.
Sólo quiero hallarlo
antes de que empeore las cosas.
Buddy no lo dejará meterse en líos.
Es su conciencia.
Siempre lo ha sido.
Creo que han robado
como 50 bancos.
Hacían una gran pareja.
Hasta que los agarraron.
No fue por culpa de Jack.
No sé por qué...
...Buddy llamó a su hermana
a decirle lo que iban a hacer.
Antes de hacerlo.
La hermana llamó al FBI...
...los arrestaron
y los encerraron en Lompoc.
Creo que a Buddy
le dio remordimiento.
Adele, ¿sabes dónde podría
encontrar a Buddy o a Glenn?
Adele, ¿estás ahí?
Sí.
Quiero hablar contigo, por favor.
¿Quién es?
Emil, tu antiguo jefe...
...me dio tu dirección.
Estoy buscando una ayudante.
¿Podemos hablar, por favor?
Trabajaste con Emil, ¿verdad?
Sí, yo era la que saltaba
de la cajita.
¿Tú eras qué? ¿La cajita?
La ayudante.
¿Has trabajado en Miami?
Bueno, aquí y allá.
Era mago en Cuba.
Me llamaban...
...el mago Manuelito.
¿Vas a abrir?
No estoy vestida.
Soy muy buen amigo
de Jack Foley. ¿Lo conoces?
¿Cómo te llamas?
Tal vez Jack te haya hablado
de "Chino". Ese soy yo.
Dile que espere,
que tienes que vestirte.
Espera.
Tienes que vestirte.
Dime dónde está Jack y no volveré
a molestarte. Adele, abre.
No lo sé.
Yo lo ayudé a fugarse.
¡Abre la puerta para hablar!
Vete o llamo a la policía.
¿Por qué tratas así
a un amigo de Jack?
Se acabó.
Me cansé.
Dame la mano.
- Tú no eres Adele.
- Soy alguacil federal.
Mi bolso, Adele.
Por favor.
Creo que ha habido un error.
Qué lindo bolso.
Vamos a olvidar el asunto.
- No volveré.
- Cállate.
- ¡¿Dónde aprendiste eso?!
- Dame la otra mano.
Me hago pipí.
¡Eres una salvaje!
Voy a llamar a mi abogado.
Esto es un abuso...
...de mis derechos civiles.
Con Daniel Burdon.
Karen Sisco.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Ese truco que tú haces...
Karen, ¿dónde estás?
Te he estado buscando.
Cuando te cortan por la mitad.
Estoy donde Adele Delisi.
Es magia.
Ya la entrevistamos.
No nos sirve.
Si agarro a Chirino,
¿me integras al grupo especial?
Luego pasan el serrucho
y lo separan.
¿Pero cómo puedes mover los dedos?
Tráeme a Chirino
y te pongo en el grupo.
Era lo que quería saber.
Ahora olvídate de la ex esposa...
...y vete al hotel Adams.
De acuerdo.
Y eso es todo.
¿Piernas falsas?
¿Entonces--?
Gracias, Adele.
¿Entonces cómo mueves los pies?
En cuanto lleguemos a Detroit...
...tiraremos a Glenn
por una ventana.
Estaba pensando, si fuera Glenn,
¿dónde iría a robarle a Ripley?
Si fueras Glenn,
no estarías pensando.
¿Te acuerdas de Snoopy Miller
y su socio?
- ¿Sigue vivo?
- Dejó de boxear.
Glenn me dijo que ahora
se dedicaba a ser manager.
- ¿Tienes la llave?
- Están en el No. 613.
Quiero 2 hombres afuera,
al frente y atrás.
Conroy, Jameson, suban al 6.
Vigilen ambos lados del pasillo.
Tú entras primero.
Tú, segundo.
Tú vigilas.
¿Un ariete?
Sí, ¿por qué?
La puerta del gerente es de metal.
Puede que todas sean así.
Un ariete contra metal
hace mucho ruido.
Puedo volar la cerradura
con mi escopeta.
Bueno, como sea.
El 2, por favor.
Tú.
Al carajo.
Vamos por la escalera.
Quédate aquí vigilando
los ascensores.
¿Qué? Quiero subir.
O espéranos en el auto.
¿Qué vas a hacer si los ves venir?
Te voy a avisar.
Y déjalos que suban.
No trates de arrestarlos tú sola.
¿Está claro?
Llegamos a su piso.
¡Llegamos a su piso, señora!
Ay, sí. Perdón. Gracias.
Estamos llegando a la puerta.
Estamos a punto
de volar la puerta.
¿Suben?
Mierda, creí que subía.
Se quedó mirándome.
¿Quién?
Está en el vestíbulo.
Si saben dónde vivo, sabrán qué
auto tengo. Hay que dejarlo.
Se quedó ahí sentada, mirándome.
Karen, no están aquí.
No te duermas.
Karen, ¿estás ahí?
¿Te saludó?
Estoy casi segura.
- ¿Y tú?
- No tuve tiempo.
Pero si lo hubieses tenido, sí.
Buddy llamó a su hermana
en Detroit 2 veces esta mañana.
Ella llamó a Burdon
y le dio la dirección de Buddy.
¿Y qué?
¿Por qué sigue llamándola
a pesar de que lo delató?
Porque no es rencoroso. Pero
si están planeando un robo allá...
...¿qué hacía Foley en Miami
tanto tiempo? ¿Tienes alguna idea?
Ninguna que te diría.
Te llamaré cuando llegue.
Ahora no sólo me dedico
a las drogas y al boxeo.
Las cosas han cambiado mucho.
Me he pluralizado verticalmente.
Tú sabes, he diversificado.
Me dedico a robos mayores...
...allanamientos, mierdas así.
Bob, el "Blanquito", es mi ayudante,
mi guardaespaldas...
...y si hace falta, mi chofer.
Oye, mira el camino, Blanquito.
¿Qué estás mirando acá?
Me gusta este auto, Glenn.
Te robaste uno bueno. Podemos
pasear por el barrio de Ripley...
...sin que nos molesten...
...los guardias. Sin que nos joda
la policía. Qué bien.
Todavía no me has dicho
cómo lo quieres hacer.
Lo sabrás cuando esté el otro tipo,
Kenneth, el hermano de Moselle...
...y Blanquito también.
Fantástico. ¿Qué?
Aquí, Blanquito.
¿Quién es el bombero?
Ken, perro.
¿Qué hubo?
¿Qué pasa, socio?
¿Te molesta el humo?
Sí, apaga esa cosa.
Ken, éste es Glenn. Glenn,
ése es Kenny, el tipo que te dije.
¿Este es el que nos va a ayudar
en el robo?
El mismo.
¿El que los va a ayudar?
Sigue, Blanquito.
Un momento. Mira, Maurice...
...el de la idea fui yo, no...
Acabas de preguntarme el plan.
Pues escúchame.
Somos los expertos.
El que me preocupa eres tú.
¿Yo?
¿Podrás hacerlo cuando llegue
el momento, o es puro alarde?
¿Hacer qué?
Entrar al lugar que te diga.
A eliminar al negro mariquita
que quiere quitarme el negocio.
¿Qué? ¿Cuándo, hombre?
Ahora mismo.
¿Adónde crees que vamos?
Yo no tengo que demostrarte nada.
Este trabajito es mío.
Si vienes, bien, si no, también.
Y si quieres matar al narco
que te tiene un huevo hinchado...
...allá tú con tu problema.
Sé que debes estar en onda,
pero no me gusta ese tono de voz.
Si no te gusta lo que te digo,
lárgate cuando te dé la gana.
¿Se te ha olvidado
que este negocio es mío?
La idea fue mía.
Glenn, vamos, hombre. Si te digo
que este auto es mío, es mío.
Y tú tendrías que buscar otro.
Si te digo que el trabajito
es nuestro, es nuestro, y punto.
Y si te digo que mates a un cabrón
para probarme que tienes bolas...
...¿qué vas a hacer?
Llegamos.
Apriétate las pantaletas.
Dame las herramientas.
La sierra.
Dámela.
El hacha.
¿Para qué un hacha?
Sí, eso mismo.
Vamos a caerle a balazos.
¿El revólver o la semiautomática?
Mierda, carajo.
Esperen.
Fue peor de lo que pensabas, ¿eh?
Ya eres de los malos.
Vamos.
¿Qué crees?
Creo que Glenn abrió la boca
y tenemos otro socio.
Hola, Macho. ¿Qué hubo?
¡Dios mío!
¿Qué hacen aquí?
¿No nos esperabas?
¿Por fin te pisaron las gafas?
No sé.
¿Y esas manchas de sangre?
Estos tipos están locos.
Snoopy.
Mierda.
¿Hay algún problema?
Jack Foley,
el famoso asaltante de bancos.
Snoopy Miller,
el boxeador vendido.
Leí que te habías fugado
de una prisión en la Florida.
Había mucha gente chusma, Snoopy.
Si lo repites, te jodo.
¿Si repito qué? ¿Snoopy?
Lo que Blanquito quiere decir
es que ya nadie me dice Snoopy.
Pero tiene muy malos modales.
Yo dejé todo eso atrás.
¿Esta bestia es "Blanquito"?
Bob, el Blanquito, era boxeador.
¿Y ahora a qué te dedicas, Bob,
el Blanquito, además de rebuznar?
Como en la prisión, ¿no?
Igualito. Nadie se raja.
El que se raje es una rata.
- ¿Qué están haciendo en Detroit?
- ¿Glenn no te dijo?
¿Glenn? ¿Qué?
Creí que estaban presos.
¿Por qué?
¿Porque nos dejaste en la calle?
Mira, Snoopy...
No sé qué te habrá prometido Glenn,
pero éste es el pacto.
A Buddy y a mí nos toca la mitad...
...de lo que le robemos a Ripley.
El resto es de ustedes.
Vamos a discutirlo afuera.
Aquí está más agradable.
¿Agradable?
Hace un calor del diablo.
A veces parece un infierno.
A Manuel le gusta así.
Para ponerlos como tigres,
como Tommy Hearns.
Tengo que irme. Vayan a la pelea
del viernes por la noche.
Nos sentaremos, hablaremos,
veremos. En el "State Theater".
Hasta entonces.
Hay que tener cojones para asaltar
un banco con una pistola.
No sé. Nunca usé.
Estás bromeando.
Te sorprendería lo que
uno consigue pidiéndolo bien.
Por eso yo no guardo
todo mi dinero en el banco.
¿Y dónde lo guardas?
- Me refiero a los diamantes--
- Lo sé.
Tú tuviste los cojones
de contárselo a Glenn.
A Glenn nadie le cree.
¿Tú le crees?
Yo no.
Aunque fuera verdad,
él no sabe dónde están.
Se lo dijiste. En tu casa.
La casa es grande.
¿Cuánto tiempo te queda aquí?
22 meses, 3 días y 2 horas,
¿por qué?
Me hace falta alguien como tú.
Alguien que sabe pedir bien
las cosas.
Es decir, cuando salgas.
No puedes robar bancos eternamente.
- No me gusta trabajar de 9 a 5.
- ¿A quién sí?
Yo creía que
Eddie era muy popular.
¿Qué tal, Ray?
Estaba helado,
pero ya voy entrando en calor.
Sé que gozamos muchísimo
la última vez que colaboramos...
...¿pero cómo no has ido al FBI?
Porque el FBI
me tendría preparando café.
Tienes razón.
El año pasado, la DEA arrestó
a un tal Glenn Michaels, por drogas.
No lo condenaron.
Mueve el auto.
Michaels dijo que vendría
a Detroit a ver a un amigo...
...para un "trabajito".
¿Qué amigo?
Maurice "Snoopy" Miller.
Un ex boxeador profesional.
Lo conozco.
Está loco de remate.
Se pasa la vida rodeado
de otros tipos tan locos como él.
Necesito su dirección.
27-10, allá vamos.
¿Qué necesitas?
La dirección.
- ¿Ese es el tuyo?
- Sí.
Imposible. No puedes ir sola
a ver a Miller.
Vamos, Ray. Soy una oficial federal.
Estoy armada.
Te llamaré con la dirección.
Gracias, Raymond.
¿Viste el periódico?
Salió estupenda.
Además de eso.
No creo que haya venido
por nosotros.
Vino de vacaciones,
por el clima de mierda.
Está buscando a Glenn.
¿Ya se fue la mujer?
Si no les pagas,
no se quedan a pasar la noche.
¿Hablaste con tu hermana?
Sí, ahora mismo.
Estaba rezando por mí.
- ¿Cuánto tiempo hablaron?
- 2 horas.
- ¿Cuánto tiempo estuvo la mujer?
- 45 minutos.
¿Le contaste lo de Ripley?
Jack, olvídate de mi hermana.
Si Karen está detrás de Glenn,
nos jodimos. Mañana por la noche...
...nos arrestan.
Pues vamos a pasar
por el State Theater...
...y por casa de Ripley.
De acuerdo.
Hotel Athenaeum.
Karen Sisco, por favor.
Hotel Best Western.
¿Moselle Miller?
¿Qué quieres?
Busco a Maurice.
Si lo hallas, dile que la perra
se murió y necesito plata.
¿Con quién hablas?
Alguien que busca a Maurice.
- ¿Qué quiere?
- No ha dicho.
¿Ese es Maurice?
Ese es Kenneth, mi hermano.
¿Para qué lo busca?
Pregúntaselo.
Maurice no es asunto mío.
Eso mismo.
¿Al State Theater?
¿Quién boxea?
Estoy buscando a alguien
que Maurice conoce.
¿Trabajas para los tribunales?
¿Eres abogada?
No. Busco a alguien
que se llama Glenn Michaels.
Yo no conozco a ningún Glenn.
- Estuvo aquí en noviembre.
- ¿Aquí?
Bueno, con Maurice.
No viene mucho por acá.
Quisiera saber dónde se mete,
pero no quiero averiguar.
¿La perra se murió?
La atropelló un auto.
¿Cómo se llamaba?
Era una perrita.
Se llamaba Tuffy.
¿Dónde podría estar Maurice?
En el gimnasio, en el boxeo.
No se pierde las peleas.
Mañana por la noche hay pelea
en el State Theater.
¿Para qué quieres a Maurice?
Busca a Glenn Michaels.
¿Acaso te pregunté?
Busca algo que hacer.
Mueve un poco el culo
y ve a comprar camarones.
- Eres boxeador.
- ¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
Sí, lo era...
...hasta que se me desprendió
la retina.
¿Eras peso mediano?
No, fui de peso ligero
a peso welter...
...desarrollándome.
¿Y tú qué?
¿Peso gallo?
Peso mosca.
¡Carajo!
Te sabes las divisiones.
¿Te gusta el boxeo?
¿Te gusta pelear?
Apuesto que sí.
¿Te gusta luchar un poquito?
Como yo y Tuffy
antes de que la arrollaran.
Rodábamos luchando por el piso.
Yo le decía:
"Qué buena perra eres, Tuffy".
"Te tengo un regalito".
Y le daba lo que vuelve loca
a las perras. ¿Sabes lo que es?
¿Sabes lo que es?
Un hueso macizo.
Tengo uno para ti, muñeca.
No eres mi tipo.
Para mí eso es mierda.
Si suelto al monstruo,
se le obedece.
Me tengo que ir.
Hasta la próxima.
Primero luchamos.
¡Maldita sea!
¡¿Qué fue eso?!
Querías luchar.
Luchamos.
¡Qué madre de casa!
Parece una prisión.
Tendrá un gran sistema
de seguridad.
Tocaremos y veremos si quiere hablar
de los buenos tiempos.
¿Crees que nos dejará entrar
con Snoopy y ese gorila pendejo?
¿Quién dijo que vendrían?
Mañana vamos al boxeo, nos enteramos
del plan y nos adelantamos.
Glenn se las arreglará con Snoopy
y nosotros estaremos gozando.
¿Hay alguien que haya gozado de
la vida después de su último plan?
Es posible que acabemos sin
un centavo. Lo decidirá el destino.
¿El destino?
¿Ahora eres el Dalai Lama?
Es mi hermana. Cree en el destino,
pero no en el infierno.
Dejó de rezar por las almas desde
que nadie habla del Purgatorio.
Pero sigue rezando
para que yo no me joda.
¿Qué te parece?
- ¿Crees en el infierno?
- Sí, la prisión de Glades.
No pienso volver a semejante sitio.
A punta de pistola, volverías.
A punta de pistola,
queda otra opción.
Pues bien, Sr. Foley...
El Sr. Ripley y yo conversamos
largamente sobre su puesto aquí.
Él piensa que a usted le gustaría
trabajar en Miami. ¿Qué le parece?
Estupendo.
Bueno.
Usted será talla 42 larga, ¿no?
Soy como...
...42. Como talla 42 mediana.
Veamos cómo le queda.
- ¿Qué es eso?
- Su uniforme.
Mi uniforme.
Señor, con permiso. Señor.
No puede entrar ahí.
¿Guardia de seguridad?
¿Estás drogado?
Cálmate. Está bien, Peggy.
No te preocupes.
¿Sabes una cosa?
No sabía si vendrías, pero
estaba seguro que si lo hacías...
...me echarías el trabajo en
la cara. Déjame decirte una cosa.
Lo que has hecho de tu vida,
hasta ahora, en el mundo real...
...no vale nada. Menos que nada.
Eres un ladrón de bancos.
No es una destreza muy comercial.
Hay muy pocos ancianos
ladrones de banco...
...con un plan de retiro. Creo que
tú lo sabes. Por eso estás aquí.
Hoy te ofrecí un pésimo trabajo,
con pésimo sueldo.
¿Quieres algo mejor?
Muéstrame que puedes cambiar.
Entonces te ofreceré
algo mucho mejor.
Pero hasta entonces, amigo mío,
tendrás que sudar.
¿Cómo, Richard?
¿Como sudaste tú?
¿Casándote con la rica dueña de una
firma, vendiéndola y divorciándote?
¿Qué mierda me estás diciendo
de iniciativa, esfuerzo y trabajo?
Allá en la prisión, un tipo como tú
era merengue para los lobos.
Maurice y una docena de tipos más
te hubiesen chupado la sangre...
...hasta dejarte seco.
¡Yo te salvé, carajo!
Perdóname
si me niego a sentarme...
...para decir: "Firme aquí, por
favor" o "No debe estacionar ahí".
¡Carajo, no puedo!
Qué desilusión.
Llegaron.
¿Qué empleo les prometió?
- Hay 2 maneras de hacer esto.
- ¿Sí? ¿Cuáles?
Tengo que comprar un par de zapatos
y otras cosas para mañana.
Nos veremos más tarde.
Voy a llamar a mi hermana.
¿Quiere tomar algo?
Un bourbon y un vaso de agua.
Tad, sírvenos otra ronda,
por favor.
Celeste, pon el trago
de la señorita en la cuenta.
La quieren convidar.
Dígales que prefiero pagar.
Con permiso,
mis socios y yo...
...apostamos sobre cuál era
tu trabajo. Gané yo.
Hola. Soy Phillip.
Phillip, quisiera
beber mi trago en paz.
¿No quieres saber
cómo gané la apuesta?
No quiero ser grosera.
Sólo quiero estar sola.
Creo que sé por qué
estás deprimida...
...y vengo a darte mi opinión.
Tengo la idea de que
eres nueva en tu oficina...
...y a tu cliente no le convence
que su cuenta esté a cargo...
...de una muchacha,
aunque sea una tan linda como tú.
¿Di en el blanco?
Me llamo Andy.
Todos somos colegas, trabajamos
en publicidad. Somos de Nueva York.
Tenemos una campaña
para una destilería.
De una mezcla
para preparar margaritas.
Es muy interesante. Tenemos
a un mexi--, digo, a un hispano.
Es un bandido, con pistolas
y bandoleras y todo...
Y un sombrerote chihuahua.
Entonces saca el revólver.
Y estos amigos míos--
Andy, en serio.
¿Qué carajo me importa?
¿Quieres contarme qué te pasa?
Lárgate.
¿Te puedo invitar?
Me encantaría.
Siéntate.
Me llamo Gary.
Yo soy Celeste.
- Sólo hay una camarera.
- Podría ir al bar.
No vayas.
- ¿Te estaban molestando?
- No. Pero acabas de llegar.
Pruébalo.
¿Te gusta el bourbon?
Me encanta.
A otra cosa.
¿En qué trabajas, Celeste?
Soy agente publicitaria.
Vine a ver a un cliente...
...que le disgusta
que sea muchacha.
¿Así te ves tú misma?
- ¿Como agente?
- Como muchacha.
No me molesta.
Me gusta tu pelo.
Me gusta tu traje.
Es el segundo de mis favoritos.
Tenía un primer favorito...
...pero se arruinó.
Agarró peste.
¿No se le quitó en la tintorería?
¿A qué te dedicas?
¿Hasta cuándo seguimos?
No digas nada todavía.
Fingiendo que somos otros, no
sentimos. ¿Qué saben Gary y Celeste?
No conozco este juego.
No es un juego,
ni una actuación.
¿Crees que tiene sentido?
No es necesario.
Surge sin quererlo.
Es como fijarse en otra persona
por primera vez.
Puede suceder al cruzarse
en la calle, con una breve mirada.
Como si se reconocieran.
Como si sintieran lo mismo.
Luego la persona se pierde.
Y ya ha pasado el momento.
Pero nunca se te olvida, porque
estuvo a la mano y lo dejaste ir.
Luego te dices:
"¿Y si me hubiese detenido?"
"¿Qué habría sucedido?"
Puede ocurrir un par de veces
en la vida.
O sólo una vez.
Sólo una vez.
¿Cómo me encontraste?
Llamé a tu habitación desde abajo.
¿Y qué me hubieses dicho?
Si te acordabas de mí y si
podía invitarte a tomar algo.
¿Si me acordaba de ti?
Vine buscándote.
Te hubiese dicho que sí.
Podía ser una celada.
¿Por qué confiaste en mí?
Valía la pena atreverse.
- Eres atrevido.
- Tú también.
Tú sabes, tarde o temprano...
Qué bien te queda ese traje.
Eso no era lo que ibas a decir.
En el baúl no parabas de hablar.
- Adele dijo que eran los nervios.
- ¿Eso dijo?
- Me estabas tocando el muslo.
- Pero delicadamente.
La pistola SIG que te llevaste
era un regalo de mi papá.
¿Qué ibas a hacer conmigo?
No lo había pensado todavía.
Sabía que me gustabas
y que no quería dejar de verte.
Me saludaste desde el ascensor.
No sabía si me habías visto.
No lo podía creer.
Había estado pensando mucho en ti...
...sin saber qué haríamos
si nos volviéramos a ver...
...si pudiéramos tomar un descanso.
Yo estaba pensando lo mismo. "Ojalá
pudiéramos tomar un descanso".
Si pudiéramos pasar
un tiempo juntos...
- Te vi en la calle.
- ¿Dónde?
Junto a la casa de Adele.
- ¿Fuiste a verla?
- Para advertirle lo de Chino.
- ¿Entonces te ayudó?
- Olvidémonos de eso.
Tampoco te preguntaré por Buddy,
ni qué hacen en Detroit...
...ni si viste a Glenn--
No me digas eso. Me asustas.
Vámonos de aquí.
Quiero decirte una cosa.
No estaba buscando un goce
cualquiera, para que lo sepas.
¿Estás enojada?
No estaba vibrando de lujuria
por acostarme con un asaltante.
Yo podría decir que me jodí a
una alguacil, ¿crees que lo haría?
No lo sé.
Ven acá.
Conozco un tipo.
Entró a un banco con una botella,
dijo que era nitroglicerina.
El cajero le da la plata.
Al salir...
...se cae la botella, se rompe,
se resbala, se golpea y lo agarran.
La nitroglicerina
era aceite vegetal.
Los asaltantes que conozco
son más brutos que listos.
Ni el 10% sabe lo que es
la bomba de tinte.
La mayoría son
unos jodidos imbéciles.
Si te acostaras con uno
por la excitación de hacerlo...
...serías tan tonta como ellos.
Yo sé que no eres tonta.
¿Qué te hace pensar eso? ¿Qué
te hace pensar que yo pensaría eso?
Tú no eres tonto.
No sé qué decirte.
Si me han arrestado 3 veces
no puedo ser un genio.
Pero bueno...
¿Te me estás poniendo seria?
Estoy tratando de evitarlo.
Sólo quiero saber
lo que va a pasar.
Ya lo sabes.
VIERNES BOXEO
Combina bien.
Arriba, abajo no.
Glenn, bebes como una puta.
No te agaches.
No te rindas.
No dejes que salga de ahí.
Arrincónalo.
¿Saben qué?
Tengo que orinar.
¿Para qué lo anuncias?
¿Quieres que te lo sacudan?
Hazlo sudar, Joe.
Combina bien.
Así mismo.
Dale duro.
¡Ay, Dios mío! Qué rico.
Noquéalo, Joe.
Siéntate, Kenneth.
¡Eso!
- ¿Te lo vas robar?
- ¡No!
Ay, Dios mío,
no lo puedo creer.
¿Es otro de esos días
cuando nada te sale bien?
- No tengo las llaves.
- Ya lo veo.
No estoy robándome esta mierda.
¿No?
No. Ya me la robé
la semana pasada...
...en la Florida. Así que no puedo
robármela otra vez, ¿no?
Manos al volante.
¿Vas a arrestarme
por robar un auto?
Por eso, por ayudar a un prófugo y
por planear lo que estás planeando.
Escúchame-- van a salir a buscarme
en cualquier momento...
...y son unos jodidos animales.
¿Qué te pasa, Glenn?
Yo sólo quiero largarme
al carajo.
Creí que esto había sido
idea tuya.
Robarle a Ripley fue idea mía...
...pero estos tipos están
en otro nivel completamente.
¿Ripley, el financiero?
El plan era recogerlo mañana
en su oficina...
...y llevarlo a su casa.
Ahora no me importa un carajo
lo que hagan los otros.
¿Foley lo sabía?
Sí, pero no se ha presentado,
menos mal...
...porque Maurice
lo va a eliminar...
...para poder cobrar la recompensa.
Pero no ha venido.
¿Habrá cambiado de opinión?
No sé. No me cuenta
las cosas, ¿sabes?
¿Por qué será?
Si me vas a arrestar,
hazlo ya y vámonos de aquí.
¡Me estoy congelando, coño!
Si quieres irte, corre.
Te calentará.
¿En serio?
Te juro, Glenn,
si me estás engañando--
Lo sé, me encontrarás.
Te creo.
¿Sabes lo que estaba pensando?
Si no me hubieses llevado
al juzgado, no sabrías quién soy.
Si no supiera quién eres,
mañana estarías preso, o muerto.
Considéralo así.
Ahora huye.
Te lo digo, la plata está ahí.
Los ladrones de bancos.
No puedo ver la pelea. Siéntense.
¿Y esta silla?
De Glenn. No lo hemos visto
desde que fue al baño.
Se habrá ahogado.
Éstos fueron a buscarlo.
Volvieron sin haberlo visto.
Si dejó el abrigo
y no ha vuelto--
El auto está ahí.
Fui a ver.
Bueno, nos vamos.
- ¿Qué carajo?
- Si Glenn no está--
- ¿Qué importa? ¿Qué sabe él?
- Todo, supongo.
Glenn conoce todo el plan
de mañana.
Puede que él diga eso,
pero no vale un carajo.
Glenn no sabe que cambié
los planes. Será esta noche...
...en cuanto salgamos. Vamos a la
casa, buscamos unas mierdas, y ya.
Déjame hablar con Buddy.
Tienes 2 minutos.
Decídete, Foley.
No te pedí permiso.
Esto es una trampa.
Tengo ese presentimiento.
¿Verías los diamantes
antes que ellos?
Hagamos un trato.
Tú te vas de aquí.
Yo haré el trabajo con Snoopy,
y te daré la mitad.
¿Por qué la mitad?
Por sacarme de Glades,
para empezar.
¿Quién te cuidaría?
Blanquito, al timbre.
- ¿Estás listo?
- Para todo.
Genial.
A mí todo me sale bien.
Soy el plomero.
Nos llamaron.
Lo dudo.
No había nadie.
Vamos a esquiar.
Acuérdate lo que te dije.
¿Y dejarte aquí
con estos pendejos?
Raymond Cruz.
Es Karen,
estoy en casa de Ripley.
Miller y otros 4 tipos acaban de
entrar a la fuerza. Envía refuerzos.
- ¿Quién eres?
- Trabajo aquí.
Soy la criada.
¡Jódete!
Eso es lo que voy a hacer.
Todavía no.
- ¿Y Ripley?
- No está aquí.
¿Salió a cenar?
Está en Florida,
en Palm Beach.
¿Cuándo vuelve?
¿Lo vas a esperar?
Fue a pasar la temporada
de la Navidad a Semana Santa.
Deja esa mierda.
¿Estás sola?
Sí. Yo sola.
¿Dónde está la caja fuerte?
Ni idea.
Ya te creo, carajo.
Vamos a registrar el dormitorio.
Tú y Buddy busquen acá abajo.
Busquen detrás de los cuadros,
entre las paredes.
Ya aparecerá la caja fuerte.
Si nos hubieses dicho, habríamos
buscado allá en la Florida.
Si te hubieses molestado
en averiguar dónde estaba.
Llévate a esta perra para arriba.
¡Arriba!
Si tratas de sonar alguna alarma,
o algo así, despídete.
¿Dónde estamos?
¿Dónde está el cuarto?
¿Habías usado estas cosas?
No sé esquiar.
Cuida a la criada.
Voy a investigar.
Siéntate.
Por favor.
Carajo.
¡Cómo vive este cabrón!
Mierda.
Busca detrás
de todos los cuadros.
Oye, encontré unos condones.
¿Qué buscas debajo del colchón?
Ahí nadie escondería diamantes.
Maldito cretino, hijo de puta.
¿Y Foley?
Buscando abajo
como le dijeron, jefe.
Anda a vigilar a Foley.
No jodas con la radio.
Pon un CD.
¿Aldo Nova?
¿Qué artistas son éstos?
Escoge uno.
¿"Cante como Michael Bolton"?
¿Qué quieres oír?
Me gusta Schubert.
¿Schubert? A mí no.
Genial.
¿Te dejaron esperando?
¿Cómo estás?
¿Qué está sucediendo?
¿Quién está allá arriba?
Snoopy Miller y sus amigos.
¿Maurice? ¿El de Lompoc?
¿Tienen a Midge?
¿La dejaste que fuera
a la puerta a estas horas?
Creímos que era su marido. Se
suponía que yo estuviera en Florida.
Pronto vas a desear
que fuera cierto.
Siéntate.
Admiraremos los peces.
Carajo, qué bien.
Qué bien.
¡Me cago!
¡Encontré la caja fuerte!
No te muevas.
¡Ay, carajo!
¡Qué buena vida nos vamos a dar!
Hallaron la caja.
¿Conoces a Richard?
Sí, hola. Linda casa.
Gracias.
Si le disparamos a la vez,
volamos la cerradura.
Bueno. A prepararse.
Me vas a matar con eso.
- ¿Dónde estabas?
- Encontré unos filetes.
¿Filetes?
Sí, grandísimos.
Ven a dispararle a la caja.
Andaba buscando comida.
Tonto, bruto.
Espera.
Muévete a un lado, hombre.
Voy a contar. Uno...
...dos...tres.
¡Dios mío, mataron a Midge!
Calma. Es con la caja,
no con la criada.
Mierda.
Ni un arañazo.
Bueno, a las bisagras.
Tápense los oídos.
Va a tronar. Cuando diga 3.
La combinación es 3-10-...
...44.
Su cumpleaños.
Gracias.
¿Están muertos?
Vamos a buscar a Foley.
No puedo creer
que sigas enojado.
No estoy enojado.
Estoy muy descansado.
No sé si será por los peces
de colores del acuario...
...o por los diamantes
en el fondo del tanque.
Maldita sea.
¿Cuánto valen?
¿Como 5 millones?
$5.2 millones.
Parecen piedrecitas.
Sí. Llévatelas, Buddy.
Si yo fuera tú...
...huiría.
No dejaré a Midge.
Te van a matar.
Que sea lo que sea,
no la voy a abandonar.
Estoy enamorado de ella.
Vámonos, Jack.
Buena suerte, Richard.
- Vamos, Jack.
- Mierda.
¿Van a violar a la criada?
Y yo diría
que a Richard también.
- Y los van a matar.
- Por lo menos.
Rip, Rip--
qué cabrón mentiroso.
¿Son mis trajes?
No, estos trajes son míos.
Mírate.
¿Dónde estabas escondido?
Lo logramos.
Entra a la camioneta.
- Voy a regresar.
- Voy contigo.
Vete al aeropuerto.
Iré en el auto de Ripley.
Con la mierda que va a pasar...
...hablarías con tu hermana
por un mes.
Estamos iguales.
Toma.
Lárgate de aquí.
¡Vete a la cama
y quítate la ropa!
- ¡Déjame!
- ¡Cállate!
Que se joda.
¿Dónde están las joyas?
Foley se las llevó.
Búscalo.
¿Dónde está?
Siéntate, cabrón.
¡Hijo de puta!
Ve por el frente,
yo iré por atrás.
- ¿Estás bien?
- ¿Y Richard?
Está abajo.
Quédate aquí.
Alto, pendejo.
Suelta la pistola.
Suéltala.
Suelta la maldita pistola.
¡Ya!
¡Suéltala!
Quédate ahí
y no te muevas.
Tengo a Foley.
¿Tienes otro cargador?
No tengo.
Nunca habías disparado, ¿verdad?
Hasta hace poco.
- ¿Estás nervioso?
- Un poquito.
En estas situaciones...
...es muy común que el hijo de puta
ordinario se acobarde.
¿Para qué arriesgarme?
¡Cabrón! ¡Jódete!
¡Hijo de puta!
¡Alto! ¡Manos arriba!
Sé que estás ahí.
Rayos.
¿Dónde está Kenneth?
Acá arriba.
Muerto.
Jack, no.
Piensa que no soy yo.
- ¿Piensas que voy a disparar?
- Si no, lo hará otro.
¿Crees que eres un forajido?
Suelta la pistola.
No quiero volver.
Jack, por favor, no me obligues.
Suelta la pistola.
Maldita sea, Jack.
¡Suelta la pistola!
Ya no hay más descansos.
Ganaste, Jack.
No puedo dispararte.
Pero sí me disparaste.
Tú me entiendes.
Lo siento.
Ojalá todo fuera distinto.
Al aeropuerto.
No saben si van a acusarlo
de homicidio.
Yo lo dudo.
Cuando acabe aquí,
lo van a devolver a la Florida.
¿Lo traerás tú?
Es posible, ¿por qué?
Podrías pasarla bien,
en el camino acá.
Podrías restablecer
"el romance"...
...y luego dejarlo
en la letrina.
Él sabía lo que hacía.
Nadie lo obligó a robar bancos.
Mi muñequita, la intransigente.
Te llamaré.
Te traje un regalo.
Es algo para el viaje.
Pero te lo tengo que quitar
cuando lleguemos.
Jack Foley,
éste es "Hégira" Henry.
¿De dónde es tu nombre?
Es musulmán.
¿Qué quiere decir?
Fue la huida de Mahoma,
de la Meca, en 622.
¿La huida?
Me pusieron ese apodo
en la prisión.
¿Estuviste preso?
Por un tiempo.
- ¿Cómo?
- Llegado el momento, me fui.
¿Te fugaste?
Yo prefiero considerarlo como
un éxodo de un lugar indeseable.
¿Por mucho tiempo?
¿Esa vez?
¿Hubo otras?
Sí. Esa fue la novena.
¿La novena?
La décima, contando el hospital
de donde salí andando.
- Has andado mucho, Henry.
- Hégira.
Y ahora a la Florida.
Por lo visto.
Se suponía que saliera anoche
con la alguacil.
Por alguna razón,
ella quiso esperar.
¿No me digas?
Supongo que es más barato
llevarnos juntos.
Tal vez.
Tal vez quiso que conversáramos.
¿De veras? ¿De qué?
No sé.
El viaje es largo.