- Adiós, muchachos.
- ¡Calma, Croker! Aún no saliste.
- Perdón, señor.
- Buena Suerte, Charles.
¡Saludos a tu novia!
- Se los daré.
- Saluda al mundo por mí.
Adiós.
Adiós, Sr. Bridger.
- Dijo: "Adiós, Sr. Bridger".
- Bueno, se va.
Pero que no vuelva.
Va a hacer
un trabajo en Italia.
Espero que le gusten
los espaguetis.
En la cárcel es lo único
que sirven.
Lorna, eres la última persona
que esperaba ver.
He estado contando los días.
¿Y por qué no viniste
a verme a la cárcel?
Ese ambiente
no es para mí.
Sentada frente a ti,
tomados de las manos...
...rodeados de esposas llorando
y niños gritando...
...y guardias mirándome como
si escondiera algo en el vestido.
- Te extrañé.
- ¿De veras?
Irás al sastre.
Y a que te hagan camisas...
Este es el auto
del embajador de Pakistán.
- ¿Sí?
- No podía ser de otro modo.
Recién salgo de la cárcel
y ya estoy en un auto robado.
- Quería que salieras a lo grande.
- Llévame al sastre.
Muy elegante,
pero ha subido de peso.
Vengo de EE UU,
es por las hamburguesas.
¿En serio? Me alegra
que haya salido. Digo, vuelto.
No quiero ser grosero,
pero los tiempos han cambiado.
Adrian, cuando yo estuve preso,
eso era de locos.
¿Te condenaron a perpetua?
Todo esto
podría ser pieza de museo.
Te diré lo que haré.
- Me llevaré esta pila.
- Horrible.
Me llevaré esta pila.
Envuélvelas.
Y acórtale las mangas.
No soy un gorila.
Aquí lo tiene, capitán Croker.
Verá que lo conservamos
en perfecto...
¿Quiere que encienda el motor?
Podrá apreciar su rugido.
¿Qué le parece?
- Creo que.
- ¿Sí?
- ¿Hola? Aquí está.
- Creí que lo había perdido.
- No, di la vuelta.
Estaba pensando...
...quizá el segundo carburador
necesita más aire.
- ¿Le parece?
- Escuche.
- Sí, quizá tenga razón. Lo...
- Lo haré yo. Quédese aquí.
¿Podría abrir el capó,
por favor? Gracias.
- ¿Podría sostenerlo?
- ¿EI...?
- El capó.
- Claro.
Gracias.
- No...
- Sí. Listo.
- Quiere que...
- Sosténgalo. Gracias.
Listo.
- Sí. Puedo...
- ¿Cómo va?
Ya veo cuál es el problema.
Es una tontería.
No lo sé. Está bien.
Olvídelo.
- ¿Lo...?
- Sí, ciérrelo usted, yo lo trabo.
- Gracias.
- ¿Todo en orden?
¡Hace mucho
que no subo al auto!
¡Me imagino!
Hace mucho
que no subo al auto.
Entiendo que pasó dos años
en la India.
- Sí, cazando tigres.
- ¿De veras? Genial.
- La factura del taller, señor.
- ¿Sí?
Son 200 libras esterlinas,
podemos cargárselo a la cuenta.
¡Faltaba más! Cazar tigres
tiene su recompensa.
- Bien...
- 50 por cabeza.
- No tiene que pagar...
- Estos son fajos de 200.
- No tiene que ser ahora.
- Está bien.
Debe de haber cazado
muchísimos tigres.
Sí, con una ametralladora.
Sr. R. J. Williams,
diríjase a la recepción, por favor.
- Lord Croker. Me están esperando.
- Sí, mi Lord. Suite 602.
Hay un mensaje para usted.
Gracias.
BECKERMAN
HAB.1666 ESTA NOCHE
¡Hola, Charlie!
Cierra la puerta.
Provocarás corriente de aire.
¿Chicas?
- ¡Charlie!
- ¡Hola, Charlie!
- Encantador, Charlie.
- ¡Ciao!
- Lindo Charlie.
- Qué gusto verte.
Pensé en este regalo,
por tu salida.
Qué bonito.
- ¿Qué se te ofrece?
- De todo.
- ¿Y su marido?
- Murió.
En los Alpes, un accidente de auto.
No fue un accidente.
Entonces no habrá trabajo.
- Espere, Sr. Croker.
- ¿Sí, Sra. Beckerman?
Esto es para usted.
¿Qué es?
¿Un premio de consuelo?
Planes que mi marido
no tuvo tiempo de cumplir.
- Quiere que usted los termine.
- ¿De veras?
¿Dígame...
...dónde figura usted en los planes
que su marido no pudo completar?
No figuro. Viajo a Nueva York
mañana a las 6 a.m.
Qué lástima.
Pero... eso nos deja
cuatro horas libres.
Y todavía en ropa de luto.
- Charlie Croker, estoy muerto.
- Hola Roger.
Mi esposa te hará entrega
de un material en Inglaterra.
- Sí, ya lo tengo.
- Consigue refuerzos para el trabajo.
Lo necesitarás, Charlie,
porque es una obra genial.
Piénsalo.
Una ciudad sumida en el caos,
un asalto relámpago...
... y 4 millones de dólares
en un caos vial.
¿4 millones?
Turín, la capital industrial
de Italia...
... la más modera de Europa,
famosa por su arquitectura...
... y pronto, espero, por el robo
más excepcional del siglo XX.
La caravana blindada de la Fiat
sale del aeropuerto semanalmente.
Nunca transporta menos
de 4 millones de dólares.
Podemos ocuparnos de eso.
La caravana atraviesa un sistema
de tráfico muy transitado...
... que está controlado
por cámaras de televisión...
... y una computadora desde la sede
de control de Tráfico de Turín.
Si pudieras ingresar en esa sala...
... provocarías el atasco
más grande del mundo.
Se paralizarían todas las calles.
Y así podrías atracar la caravana.
- Qué bien.
- Ahora bien, Charlie...
Primero, neutralizas las cámaras
que vigilan la ruta de la caravana.
Para ello utilizarás
estos pequeños artefactos.
- Claro.
- Segundo...
... vas al edificio de computación
e introduces este programa.
- Entiendo.
- Eso desquiciará el tráfico.
Claro.
Tercero, atacas la caravana
con tu inimitable estilo.
Y cuarto, te escapas
por la única salida de la ciudad...
... que no está atascada.
Los datos de esa ruta
estarán en este portafolios.
En dos horas, cruzarás los Alpes
y llegarás a Suiza.
Y en tres, el dinero estará seguro
en un banco de Ginebra.
- ¡Haz que sea todo un éxito!
- Lo haré, Roger.
¡4 millones en un caos vial!
La suma recibida de la recaudación
en Brighton asciende a 15.000 libras.
- Hola. ¿Camp Freddie?
- ¡Croker! ¿No estabas en Italia?
- Quiero ver a Bridger.
- El Sr. Bridger.
Tengo un trabajo.
GPO, en City Road,
se hará la semana próxima.
Este trabajo es más grande
que todo lo que haya hecho Bridger.
Si se trata del Banco
de Inglaterra, olvídalo.
El Sr. Bridger está preocupado
por la economía.
Exactamente, Freddie.
Dile que es un trabajo del exterior que
les ayudará con la balanza de pagos.
No creo que de tus proyectos...
...se obtengan las ganancias
que acostumbra el Sr. Bridger.
¡Pero este es un gran trabajo!
Charlie, ni siquiera sabrías
deletrear gran.
G-R-A-N. Gran.
Butch Harry,
cuéntanos sobre Fulham.
Bien, Fulham.
No va muy bien por el momento.
¿Cómo estás?
¿Te gustaría salir un ratito?
Y Hazel...
Hazel, mi querida, sal de ahí.
Ven, aquí te tengo.
Hace mucho que no ves
la vida nocturna.
¿Dónde está mi linterna?
¿Y mi maldita linterna?
BAÑOS
- Buenas, Sr. Bridger.
- ¡Croker!
- Tengo un trabajo pendiente.
- Lárgate de aquí.
Está todo aquí.
Los mapas, dibujos, planos, todo.
Te encargaron esto...
...te sobornaron para alterar mi
ritmo y arruinar mi salud.
No, Sr. Bridger. Esto es importante.
4 millones. Europa.
El Mercado Común.
Italia, la fábrica de autos Fiat.
Croker, este es mi baño.
- Por favor, léalo.
- Largo de aquí.
¿Se encuentra bien, Sr. Bridger?
¡Sí, está bien!
Podría llevárselo
a los estadounidenses.
Ellos saben reconocer jóvenes
talentos y darles una oportunidad.
Claro que lo saben.
Anoche, Sr. Director,
alguien se metió en mi baño.
- ¿Baño?
- Baño.
- ¿Se metieron?
- Se metieron.
Cuánto... lo siento.
Para un inglés,
ciertos lugares son sagrados.
Ya me disculpé, Bridger.
Bien hecho.
No está cumpliendo con su trabajo.
Las cárceles inglesas están
para que nadie se escape...
...y para que nadie se meta.
¡Usted es un ejemplo de la
conducción poco imaginativa...
...que está echando a pique
al país!
- ¿Se le ofrece algo más?
- No, gracias.
Sr. Bridger, ¿reconoció
al hombre...
...que lo interrumpió
tan groseramente?
Nunca antes lo había visto
en mi vida.
Denle una buena paliza
a Charlie Croker.
- Sí.
- Díselo a Camp Freddie.
Sí, Sr. Bridger.
No quiero que lo maten.
Sólo una buena paliza.
- Entiendo perfectamente.
- ¿De veras, Keats?
Qué imaginativo.
Señor, le conseguí dos tomos
de "El comercio Anglo-americano"...
...y "Balanza de pagos
del Reino Unido", del 66 y 67.
También le traje "Las noticias
de Londres ilustradas".
- ¿Por qué, Keats, por qué?
- Hablan de la reina.
Muy amable de su parte.
Señor, me pregunto si algún día
superará su carrera...
...haciendo un trabajo en esa casa.
En la vida hay cosas
más importantes que violar moradas.
Sí, Sr. Bridger.
Por otro lado, he notado
que cierto grupo de la sección E...
...no se para cuando transmiten
por la tele el himno nacional.
Dígales que lo hagan,
o me sentiré ofendido.
- Sí, Sr. Bridger.
- Puede marcharse.
Hable con Camp Freddie.
ITALIA - CHINA TRATO
DE 140 MILLONES
¡Charlie!
- Ahora, Fred, vamos.
- Un momento.
¿Y llévate tus sucias ropas!
Este es mi hombre,
mi territorio. ¡Y no regreses!
A Charlie lo agarraron infraganti.
Bien, Charlie. ¿Dónde estás?
Sé que estás aquí. No tiene sentido
que te escondas.
- Estabas con tres mujeres.
- En el hotel no te importó.
- Fue un regalo por salir de la cárcel.
- No tuve oportunidad de disfrutarlo.
Y tampoco lo disfruté hoy.
Vienes y causas un altercado.
- Pregúntame dónde he estado.
- Has estado con la ley.
Por llevarte el auto del embajador
y no pagar la factura del hotel.
- ¡Me abandonaste!
- Conoces las reglas del juego.
- ¡No, me abandonaste a mi suerte!
- ¿La de siempre?
24 horas presa.
¡Fue humillante!
¿Cómo saliste?
El embajador de Pakistán
fue muy dulce.
Y el gerente del hotel, muy amable.
- Sabía que ibas a estar bien.
- ¡No gracias a ti, Charlie Croker!
- Estaba ocupado, ¿o no?
- ¡Ya lo veo!
¡Vine a verlo!
¡Quiero que te vayas!
Si no me crees, te equivocas.
- ¡Es la ley, Charlie!
- ¡Qué les dijiste?
- ¿Habría de decirles algo?
- Claro que sí.
- Buen día, muchachos.
- Hola, Croker.
El Sr. Bridger te manda saludos.
- Sentimos que tenga que ser así.
- Escuchen.
No golpearías a alguien
que no tiene los pantalones puestos.
Póntelos.
¡Sal de encima!
- ¿Viste a Croker?
- Sí, Sr. Bridger.
- Velo de nuevo.
- No le hará ninguna gracia.
- Me interesa su plan.
- Pero, Sr. Bridger...
Parece no darse cuenta
de que tenemos un nuevo objetivo.
Los chinos le entregarán a la Fiat
4 millones en oro.
Un anticipo por la construcción de una
planta automotriz cerca de Pekín.
- Pero Croker...
- ÉI puede hacerlo.
Tiene todo a su favor.
Un día antes, en Turín, jugará
al fútbol Italia contra Inglaterra.
Los hinchas de Inglaterra podrán
cubrirlo y ayudarlo, de ser necesario.
Hay un sólo inconveniente.
Un experto en computadoras
deberá ocuparse de la parte técnica.
El hombre ideal es el profesor
Peach. Lo vi por televisión.
- Dile a Croker que lo encuentre.
- ¿Pero cómo?
Quizá el profesor no sea corrupto.
Camp Freddie, en este mundo
todos son corruptos.
Me temo que mi hermano
nos ha dejado.
- Quiere decir que está...
- No, nada que ver.
A decir verdad, está en un hogar.
Sí. Pensamos que era lo mejor.
Por su bien...
¿Algo grave, Srta. Peach?
- Pam.
- ¿Algo grave?
- ¿Qué?
- Su hermano; el hogar.
Sí, me temo que bastante grave.
¿No es horrible este pulgón?
Sí.
Hablando en plata...
...lo encontraron...
en la sala de estar.
- ¿Haciendo qué?
- ¿Dónde?
- En la... sala de estar.
- Sí, lo estaba haciendo.
¿Qué?
Algo bastante obsceno
con Annette.
- ¿Con una red?
- Annette. Ella estaba aterrada.
- Naturalmente.
- ¿Gustaría una taza de té?
¿Si quiere una taza de té?
- Qué amable. Sí, por favor.
- Discúlpeme un momento.
¿Annette, podrías servir
el té en la sala?
No debería dejarla hacer eso.
Eso les da ideas.
Esta es Annette.
Profesor Peach,
¿entiende a lo que voy?
Sus músculos, mi materia gris.
No soy estúpido.
Se trata de colaboración.
Como el mástil allí afuera.
- ¿Mástil?
- El mástil del patio.
Si allí arriba
hubiera un espejo convexo...
...27 grados, posición vertical,
42 grados, horizontal...
...¡podría ver directo
en la habitación de Matron!
Alguien tendría que subirse al poste
para colocarlo. Yo no podría.
Colaboración, ¿entiende?
Es una mujer grandota.
Espere a ver
a las mujeres italianas.
- ¿Son grandes? Me gustan así.
- Son enormes. Muy grandes.
¿Nos colocaremos medias
en las cabezas?
- En su caso, no.
- Me gustaría.
¡Podría robarle
una a Matron!
Lo sacaremos de aquí
en un santiamén.
No quisiera meter a Matron
en problemas. ¡No de esa forma!
Es muy, muy grandota.
Mire por la ventana.
Mire en mi auto.
- ¿Auto? ¿Qué auto?
- Allí abajo.
Caballeros.
Por favor, caballeros.
Estamos por realizar
un trabajo en Italia.
Quiero que todos se conozcan.
Primero, Bill Bailey.
Será mi número dos.
Todos conocen a Bill.
Sirvió tres años en Parkhurst.
Es honrado a carta cabal.
Pueden confiar en él.
Segundo, para la fuga
usaremos tres Mini Coopers.
Chirs, Tony y Dominic
irán al volante.
Hola, muchachos.
¡Bueno!
Estos tipos
los sacarán de Turín
más rápido que nadie
sobre cuatro ruedas.
Ténganlo presente.
Cuando lleguemos a los Alpes,
nos cambiaremos a un autobús...
...que será conducido
por William...
...conocido como
el Gran William, por razones obvias.
Llegamos al profesor.
ÉI se encargará
de la computadora en Turín.
No quiero que lo encasillen
por ser un hombre muy leído.
Tiene costumbres muy graciosas,
pero háganlo sentir como en casa.
ÉI es muy importante
para la operación.
Por último, rápidamente, quiero
presentarles a los muchachos...
...que trabajarán conmigo.
Arthur, Frank, Rozzer, Coco, Yellow.
A Camp Freddie lo conocen.
A Roger, Dave y Lorna los usaré
de reserva en tres autos rápidos...
...por si algo sale mal, ¿entendido?
Ahora bien, este trabajo
es muy difícil...
...y para que salga bien
tenemos que trabajar en equipo.
Deberán hacer lo que les diga.
Ahí viene Charlie.
El brazo de la grúa.
No te quedes ahí parado.
Haz algo.
- Vigilo que lo haga bien.
- Adelante, entonces.
Rozzer tiene problemas
con el diferencial.
- Dile que se apresure.
- Apresúrate.
- El conmutador de luces.
- Al revés.
- ¿De yodo?
- Así es, jefe.
No teníamos para oro,
por eso usamos plomo.
¿Soportará el peso?
- ¿Soportará el peso?
- ¡Sí, Charlie!
Cuidado con la cara, Charles.
- ¿Cómo va?
- Bien, pero feo color.
¡Es hermoso!
Continúa.
- ¿Necesita todo este equipo?
- Eso dice.
Usa los frenos, Chris.
Lo siento.
- ¿Cuántos autos nos quedan?
- Un par.
Haz subir al próximo.
Esperemos que salga bien.
¿Qué quieres decir
con destrozados?
Una serie de accidentes.
No volverá a ocurrir.
¡Cinco, cuatro, tres...
...dos, uno, ya!
¡Sólo tenías
que volar las puertas!
- ¿Qué tal tu nueva casa, Fred?
- Muy bonita, Sr. Bridger, gracias.
- Muy bonita.
- No hay de qué.
Beckerman ha hecho bien la tarea.
La fuga es posible
pero difícil.
Para empezar, el ataque
tiene que ocurrir aquí.
Y deben realizarlo
en tres minutos.
Atropellaremos algunas viejas,
pero lo lograremos.
¿Entienden lo que tienen que hacer?
A ver, Bill.
Los transportadores vendrán aquí
y cortarán la calle principal.
Correcto. Roger.
Arthur y Lorna
estacionarán aquí
por si tenemos
que escapar rápido.
Correcto. A las 12.10, la furgoneta
de los lingotes ingresará en la plaza...
...y la haremos dirigirse
hacia el centro.
Es la vieja rutina arriba y abajo.
Primero, vamos por el tráfico
y atravesamos los museos.
Luego, otra vez por abajo
y salimos en esta iglesia.
Aquí viene lo difícil.
Si la policía nos persiguiera por el
puente antes de que lo crucemos...
... estaremos perdidos.
Pero tenemos que correr el riesgo.
La furgoneta está aquí.
¿Sí? Dominic.
Nos subimos a los Minis
detrás de la plaza.
Correcto. Arthur.
Entramos en la placita
con la Land Rover.
- Plaza, Arthur. Plaza.
- Perdón, Charlie. Plaza.
La Land Rover ya está en la plaza.
- Nos ubicamos detrás del objetivo.
- Correcto. Wallop.
Pero como el puente
estará bloqueado por el tráfico...
... la única salida posible
está al otro lado de la presa...
... que corre al costado
del puente.
Sólo me queda un comentario,
Sr. Bridger: Buena suerte.
Keats, será mejor
que preparemos... un funeral.
- ¿Todo listo?
- Sí.
¿Han estudiado bien los planos?
¿Han pensado en todo?
- Sí, Sr. Bridger.
- Se les ha pasado por alto algo.
La Mafia.
Los estará esperando.
En cada cinta de Camp Freddie
aparece un mafioso.
Si estaban tras Beckerman,
irán por ustedes.
¿No querrá suspenderlo?
En la medida en que
sepan lo que les espera.
- Sí. La Mafia.
- Sí... La Mafia.
Están por robarles media tonelada
de oro delante de sus narices.
No les causará mucha gracia.
Por eso mataron a Beckerman.
- Una cuestión de prestigio, ¿no?
- Sí, prestigio.
Si sigues con el plan,
debes ganar.
Si sale mal, ni se te ocurra venir,
salvo en ataúd.
- ¿Quiénes son esos?
- Los conductores.
¡Los que
destrozaron mis autos!
- La práctica hace al maestro.
- Los escogiste tú, ¿no?
- El Sr. Bridger dirá unas palabras.
- ¿Qué?
Su discurso, señor.
Estamos aquí para despedirnos
de la gran tía Nellie...
...quien supo criarnos
e inculcarnos la lealtad.
Quiero que lo recuerden
en los próximos días.
Y recuerden que
si no regresan con el oro...
...¡Nellie se sentirá ofendida!
Y, probablemente, saldrá de la tumba
y les hará tragarse sus dientes!
LIBRE EMPRESA I
Dave, toma la calle del valle
a Turín. ¡Andando!
Ustedes tres vayan en los Minis
por la calle B a baja velocidad.
Vamos, en marcha.
Freddie, quédate con el autobús.
Big William, ve en el autobús
por la calle principal.
Ustedes y yo tomaremos
la ruta de la montaña. ¿Y Peach?
¿Qué crees que es esto?
¿Una excursión escolar?
Lástima que la gente
no es linda como las flores.
Vete con las flores al auto.
De prisa.
- ¿Sr. Croker?
- Sí.
Hace seis semanas, un amigo suyo
se accidentó en este camino.
- ¿Y?
- ¿Le molesta ver cómo?
No.
¡Le hizo perder
la bonificación del seguro!
Le costó la vida a Beckerman.
El oro llega mañana.
¿Creen que podrán recogerlo...
...como si se tratara de comestibles
en el supermercado?
¿Cómo piensa hacerlo?
Discúlpeme.
¿El Sr. Bridger cree que puede
controlar Europa desde la cárcel?
¿Es ese su auto?
Sí.
Bonito auto.
¿Pagó por él?
Muy gracioso.
Si nos mata,
cometerá un grave error.
En Gran Bretaña viven
un cuarto de millón de italianos.
Y los haremos sufrir.
Todo restaurante, café, heladería,
garito y club nocturno...
...en Londres, Liverpool y Glasgow
será destrozado.
El Sr. Bridger los arrojará al mar.
Caballeros, el camino
de regreso a Inglaterra es largo.
Y queda para allá.
Buenos días.
Saludo al primo estadounidense,
el Signor Francesco Cosca...
...y su encantadora esposa.
Un brindis por el Signor
Altabani y su hermosísima esposa...
...en agradecimiento a su hospitalidad.
Y para felicitarlo por la forma
en la que trató a la mafia inglesa hoy.
No estaría tan convencido
sobre los ingleses.
¡No se atreverían!
No son tan estúpidos como parecen.
¡Velas! ¡De prisa!
Caballeros, debemos suponer
que están aquí.
Pasajeros: salida
por la puerta cinco. Gracias.
¿Tienes el pasaporte?
Para después de los billetes.
No mires ni a la derecha
ni a la izquierda.
Mira hacia adelante.
Camina hacia adelante.
Ginebra, por favor. ¿Entendiste?
Ni a la derecha ni a la izquierda.
Mira hacia adelante y no te detengas.
Escucha, según el plan,
debíamos quedarnos aquí.
Hay cambio de planes.
- ¿Por qué?
- Porque eres un riesgo.
¿Ves ese grupo allí?
Un error y nos harán trizas.
Y... no quiero
involucrarte más.
- ¿Charlie?
- ¿Qué?
¿Te importa?
Sube al avión.
Nos vemos... en Ginebra.
Ten el té listo.
- ¡Adiós, Charlie!
- Sube al avión.
¡Te amo!
- ¡Hola, Charlie!
- Hola, muchachos.
- Hola, Charles.
- Hola, Chris.
Antes de partir, quiero
que quemen esas latas.
- No dejen huellas.
- Tenemos guantes puestos.
Hay que tener cuidado.
¿Hay un baño?
¡Si lo puedes llamar así!
Afuera.
Limpien el picaporte y el asiento.
No dejen huellas ahí tampoco.
Este es el lugar.
¿Saben cómo llegar?
Sabemos interpretar mapas.
El mapa lo tendrán en la cabeza.
Este lo quemaré. ¿Preguntas?
Hemos perdido los dos Jaguar
y el Aston...
...¿qué pasa si algo sale mal?
Ponte los guantes.
¿Alguna otra pregunta?
- ¿Sincronizamos los relojes?
- Al diablo con los relojes.
Lleguen 15 min. Antes de la hora,
y que no los pille el caos vial.
¿Algo más?
Bien. Andando.
Ah... una cosa más.
No olviden que en este país
conducen del lado equivocado.
- ¿Bill?
- ¿Sí, Charlie?
- Quema esto.
- Sí, Charlie.
- ¿Bill?
- ¿Sí, Charlie?
- Deshazte de esto.
- Sí, Charlie.
- Están en una trattoria en la ciudad.
- ¿Saben dónde colocar esto?
Sí, se ven las cámaras
en los techos.
- ¡Yo, al frente; tú, atrás!
- ¿Qué ocurre?
- Quiere sentarse adelante.
- Atrás me mareo.
Me va a dar migraña.
¡Me caeré redondo!
No te vas a marear.
No tendrás migraña.
Todos se sentarán atrás.
¿Atrás, y mi asma?
Una palabra más, Arthur...
¿De acuerdo?
De acuerdo. Pongan aquí
todas sus cosas...
Lapiceras, billeteras, pasaportes,
fotos de sus novias.
- Las cartas también.
- Las voy a necesitar.
¿Cómo? ¡Ponlas aquí!
Mascotas, dinero, destapadores.
¡Siempre igual! En Londres, en el tubo
del desagüe, se acabó el juego.
Siempre que...
¿Qué?
- ¡Estoy haciendo contacto!
- Atentos. Súbelo.
Lo subiré.
- ¿Qué te parece?
- ¿Qué?
- Ya cargaron el oro.
Bien, vístanse.
Salgan.
- Grazie.
- Molto bene.
Bien, vámonos.
¿Para ir a la calle
Corso Garibaldi?
¡Malditos extranjeros!
Disculpe.
¡La pucha! ¡Maldito Grand Prix!
- ¿Qué diablos ocurre?
- Otro embotellamiento.
- ¡Empeoran cada vez!
- Perdimos la caravana.
- Atentos.
- Parece el Agujero Negro de Calcuta.
¡Cállate, Arthur!
- ¿Qué dicen?
- Se quejan del tráfico.
¡Ya tendrán otra cosa
de qué quejarse!
- Mantengan la calma.
- ¡Sal de encima!
¡Bueno, bueno, bueno!
¡Arréglense
y cállense!
Ni una palabra más.
¡Ahora! ¡Ponte delante!
Pónganse los cascos.
Agárrense fuerte.
¡Ponte delante!
¡Apaguen el camión cisterna!
¡Listo, Bill!
¡Suban!
¡Atrás, atrás! ¡Descarguen!
¿Adónde creen que van?
¡Sigan descargando!
Sube al auto. Vuelvan allí.
Si alguien pasa, golpéenlo.
¡Listo, eso es todo!
Bien. Tú, tú y tú
en el Dormobile. Al auto.
¡Suban al Dormobile!
Despabílate.
¡Tenemos que avanzar!
INGLATERRA POR LA COPA
INGLATERRA POR MÍ
¡Malditos desgraciados!
Ganamos, ¿no?
Se fueron por allí.
¡Tengo hambre!
¡Buena suerte!
¿Qué sucedió?
Se pudrió todo.
Esto le costará a la ciudad 3 millones.
Pronto se arreglará todo.
Que no ingresen
autos a la ciudad.
Aprieta el acelerador, Tony.
Se están acercando mucho.
¡Miren, es Charlie!
Encuentra la maldita salida.
No podemos seguir dando vueltas.
Manzo, revisen la estación de tren.
Todos los trenes.
Y los nombres de los pasajeros
que abordaron en Linate Malpensa.
Esta es una operación grande.
Los que participaron al comienzo
deben de haber partido por aire.
- Vigilen las autopistas.
- La policía lo hará.
Sabemos quiénes son,
la policía no. Prepárame el avión.
- No podrán salir en este caos.
- Deben de haber planeado la salida.
- ¡No te alejes de los otros!
- ¡Bueno, bueno!
¡Pide un deseo!
¡Vienen detrás! Acelera
y los perderemos.
Apresúrate, Dominic.
¿Ya se enteró, señor? Lo están
llamando a gritos. ¡Lo lograron!
- ¿Qué cosa, Keats?
- ¡El trabajo!
¡Bridger!
Esta es la sociedad
De supervivencia...
Lávate las manos,
Y también la cara...
Cepíllate el pelo,
Hay mucho por hacer...
Ponte la camisa
Y la corbata...
Porque el tiempo corre...
¡Ponte los patines, amigo!
Nada de baberos
Prendidos del cuello, ¿eh?
Pon los pies
Sobre el asiento...
Esta es la sociedad
De supervivencia...
¡Alinea las ruedas!
¡Frena o acabaremos en la cabina!
Más velocidad al subir,
acelera y...
¡Eso es! ¡Sube ahora!
Esta es la sociedad
de supervivencia.
Bien, esperen.
¡Ten mucho cuidado!
Todos abajo.
Empiecen a descargar el oro.
Esta es la sociedad
de supervivencia.
¿Charlie?
¡Ahora!
¿Listo, Charlie?
¿Listo?
¡Ahora!
Bien, salgamos.
¡Deja la cerveza! Sube.
Vamos.
¡En marcha, William!
Esta es la sociedad
de supervivencia.
La sociedad de supervivencia.
Ponte las medias
y las botas.
Muestra los dientes,
y ponte el traje.
Muchos cigarros
y cerveza fría.
Anímate y prepárate.
¡Ponte los patines, amigo!
Nada de baberos
prendidos del cuello, ¿eh?
Pon los pies
sobre el asiento.
Esta es la sociedad
de supervivencia.
La sociedad de supervivencia,
La sociedad de supervivencia...
Quietos.
¡Nadie se mueva!
Estamos haciendo equilibrio en
el borde. Vengan despacio hacia aquí.
Bien despacito.
No hagan movimientos bruscos.
Vengan hacia aquí
lo más que puedan.
¡Cuidado!
¡Cuidado, Bill!
El oro nos inclina hacia la barranca.
Hay que traerlo.
¡Retrocedan!
Quietos.
Ni un solo movimiento.
No salgan por la puerta
o nos caeremos todos.
Retrocedan lo más que puedan...
para hacer contrapeso.
Un momento, muchachos.
Tengo una gran idea.