Nunca, nunca rezo...
...pero si pudieras echarme una mano...
...te prometo...
¡Cuarenta y medio!
¡Cielo santo!
Lleno la bañera
y llamo al médico.
Debo llenar la bañera
y meterla dentro.
Doctor Carter, 655...
No estará.
¿Qué es un termómetro?
Mercurio.
¿Cómo funciona esto?
Tal vez lo localice con el Pager.
Susan. ¡Susie!
Mamá quiere que te levantes.
- Hace frío.
- Lo sé.
Sujétate.
¡Está fría!
No, pero sientes frío
por la fiebre.
Susan, no cierres los ojos.
¡Susan!
¿Se ha sentido desorientada?
Dijo que había visto a un hombre
en su habitación.
¿Sientes frío?
Bien, adentro.
- Vamos, vamos
- ¿Está libre la dos?
Sí, lo está.
Toma la presión.
Oxígeno. Diez litros.
Tómale una vía.
¿Cómo respira?
Ni pulso, ni ritmo.
¿Eres Dios?
No.
Me llamo Seth.
¿Adónde vamos?
A casa.
¿Puede venir mamá?
No.
No lo entenderá.
Lo hará...
...algún día.
¿Te puedo preguntar algo?
Sí.
¿Qué era lo que más te gustaba?
Los piyamas.
Tenía claro lo que le gustaba.
- ¿Los piyamas?
- De franela, con pies.
Piyamas.
Estupenda elección. ¿Qué más?
En el ascensor
del edificio Bradbury...
...un hombre tocó la piel desnuda
de una mujer, accidentalmente...
...pero eso hizo que ella se
diera vuelta mirándolo de forma...
¿Y entonces...?
Sí.
Fue un buen día.
¿Te has planteado alguna vez
cómo será eso?
¿Tocar?
No.
Sí lo has hecho.
Alguna vez, sí.
El tacto.
No se lo pido todas las noches.
Sólo dos veces por semana.
Ojos azules.
Nunca va a dejarla.
20 minutos. Todo en esta maldita ciudad
está a 20 minutos.
Nunca son 20 minutos.
HOLLYWOOD
Sentada en una banqueta
todo el día.
Dos kilos, ochocientos.
Mí hija tiene una hija.
20.000$ al 21%.
Págalo con otra tarjeta al 14%.
Vaya mierda.
595, aminore para sincronizar
con aeronave precedente. Cambio.
¡Despierta! ¡Despierta!
La niña me ha preguntado
si podría ser un ángel.
Todos quieren alas.
Nunca sé qué decir.
Diles la verdad.
Los ángeles no son humanos.
Nunca lo fuimos.
¿Qué te parece si le hago
un par de alas de papel?
Dile la verdad.
Se la he dicho.
¿Cómo se lo ha tomado?
Me dijo: "¿De qué valen las alas si
no puedes sentir el viento en la cara?"
En la 101 hasta el centro de L.A.
no hay atasco...
¡Mierda! ¡Por Dios!
¿Qué tenemos?
50 años. Varón. Infarto esta mañana
haciendo footing.
Lo reanimaron,
pero el electro tiene mala cara.
Es hipertenso.
Esta diagonal parece también obstruida.
¿Quién le puso la sonda?
Rosenberg.
- Voy a prepararme.
- El paciente quiere conocerte.
Está casi dormido.
El médico está aquí.
Hoy vamos a ponerlo a cero grados.
Aspirador.
Jimi.
Vena.
Mi hijo comenzó a caminar.
Tres pasos él solito.
- ¿Lo filmaste?
- Yo no estaba.
Ya fallaste como padre.
¿Qué se siente?
Conecta el retrogrado.
Gente
CONTAMINANTES
Baja el flujo a la mitad.
Dame un poco de volumen.
Flujo a la mitad y volumen.
- ¿Listo para salir?
- Listo.
Bien, salgamos.
Bueno, vamos bajando.
Sujetos y fuera de bypass.
¡Mierda!
¿Qué busca?
Una esponja.
¡Pero bueno!
La tengo.
Gracias a todos.
Los del Presbiteriano por la 2.
Vigile el ritmo.
Va a ser inestable.
- Está mejorando, ¿eh?
- Sí, y se lo está creyendo.
¿Que se lo está creyendo?
¡Taquicardia ventricular!
¡Dios! ¡Pinzas!
Fuera música. Búscala.
- Carga en 2.
- Carga en 200.
¡Doctora Rice!
¡Fuera!
- No hay tensión.
- ¿Lidocaina?
Cien unidades.
Otra descarga. Carga a 300.
- Nada.
- Vamos con el masaje.
¡Esa alarma!
Un momento. No es efectivo.
Hay que abrir. ¿Cuánto tardarás?
Me llevará 10 minutos.
¡Vamos! Nada.
Bisturí.
Pinzas internas. Carga a 20.
Listo.
¡Dale!
A 30.
No responde.
Necesito entrar en bypass.
Casi está. Dame 7 minutos.
¡Vamos!
No me hagas esto.
Se nos va.
No se va a ninguna parte.
Vamos, no me hagas esto.
Maldita sea, vamos.
¡Tom!
¡Vamos!
¿Sra. Balford?
¿Dónde está el médico?
- Yo soy el médico.
- Lo siento.
Yo he intervenido a su esposo.
¿Cómo está?
No lo superó.
¿Cómo?
Devolvimos
la circulación al corazón...
...pero entró en una arritmia
letal y no pudimos reanimarlo.
Espere.
Lo siento, no entiendo. ¿Una qué?
Lo siento.
Perdone. Lo siento.
¿Qué ha dicho?
¿Qué?
¡Dios mío!
En la mesa. En mí mesa.
Lo siento.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
¿Una obstrucción del implante?
¿Qué?
Era de libro de texto.
De libro de texto.
Lo siento.
¡El quirófano se hizo tan grande!
¡Y yo tan pequeña!
¿Por qué me sentí tan pequeña?
Tenía que haber
vuelto a intentarlo.
seguido con el masaje.
Tenía que haber vuelto
a intervenir. Lo perdí.
Lo perdí.
¿Alguna vez
te han visto, Cassiel?
Tú me estas viendo.
No, no yo, ni los moribundos
o delirantes.
¿Alguna vez te han visto...
...como si fueras un hombre?
En un café, una ciega
se volteo hacia mí de repente...
...y me pidió
que le pasara la mostaza.
- Pero era ciega.
- Pero sabía que yo estaba allí.
Esa doctora, en el quirófano...
...me miró directamente.
No te vio, Seth.
No te puede ver.
Nadie te puede ver
a no ser que tú lo quieras.
¿Y si quería que ella lo hiciera?
¿Por qué ibas a quererlo?
Para ayudarla.
¡Ábrala!
¡Ábrala ya!
¡Todos al suelo!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Mierda! Dale ya el dinero.
¿Habré dejado la luz prendida?
Las dejé prendidas.
Tendría que haber ido al súper.
- ¡Vamos!
- Tranquilo. Ya voy, ¿esta?
Nunca fui al Gran Cañón.
No volveré a ver a mis nietos.
¿Qué estoy haciendo?
Tranquilo. Tranquilo.
Tranquilo, hombre.
Tranquilo.
¡Ay mierda!
No necesitan vernos.
Llegas temprano.
¿Qué pasa?
Ferris te estaba buscando.
¿No tengo que poner una mitral?
Lo han suspendido.
¿Quién lo ha hecho?
Sheffield.
¿Por qué me informas tú?
Él estaba ocupado.
Estaba cagado.
- Estás mal
- No estoy mal.
No puedes operar.
Lo suspendieron.
Es una operación voluntaria.
No es profesional y
me avergüenza frente a mi equipo.
Vi el informe sobre Balford.
Estoy en el comité, Maggie.
Está en revisión.
- No fue culpa tuya.
- Lo sé.
¿Cuál es el problema?
No lo sé.
Hiciste todo lo posible.
Aquí luchamos por la vida
de personas ¿verdad?
¿Nunca te has planteado
contra quién luchamos?
Así que debo estar loca
o desequilibrada.
Estás cansada.
Tienes mal día.
¿Por qué no me llamaste?
Porque no duermo
cuando te quedas conmigo.
De todas maneras no duermes.
Eres buena.
Y lo sabes.
Vuelve el lunes,
preparada para dar batalla.
¿Doctor?
Nos vemos.
"Al caminar,
en mangas de camisa... "
"...Por la orilla pedregosa
del pantano... "
"La gran verdad sobre
dicho asunto sigue sin ser dicha...
...posiblemente,
no pueda ser dicha.
Pues lo que decimos, es el recuerdo
más lejano de la intuición... "
"...se aleja de la conciencia
que tuvo un día... "
"Comienza la búsqueda. "
La búsqueda de mí alma.
¿Qué ha pasado con las fichas?
Se podían tocar.
Me ha estado mirando
durante medía hora.
Sí me quedara un poquito más...
"Una tarde deliciosa, en la que
todo el cuerpo es un sólo sentido... "
¿Y sí grito?
¿Y sí ahora mismo grito?
"Cuando una mujer decide
acostarse con un hombre... "
"Sabías que siempre
habría primavera...
...como sabías que el río
volvería a fluir después del deshielo.
Cuando continuaron las frías lluvias
y acabaron con la primavera...
...fue como sí un joven
hubiera muerto por nada. "
Fiesta Móvil
ERNEST HEMINGWAY
Bueno, han suspendido
la operación hasta el lunes.
¿Qué pasó ayer?
Hubo un torneo de golf.
No sé.
¿Quién sabe con esta gente?
Buenos días, Sr. Messinger.
Se pronuncia
como mensajero.
¿Qué tiene en el labio?
¿Qué? ¿Estoy babeando?
- ¿De dónde lo has sacado?
- ¿Qué soy? ¿Un preso?
¿Quieres curarte
o tomar helado?
Esta operación es seria Sr. Messinger.
Si va a seguir comiendo así...
...es mejor que se olvide
y ahorre los 30.000$.
Si me hubiera operado ayer,
como se suponía que haría...
...ahora estaría comiendo
con pajita por el brazo ¿Qué pasó?
Las circunstancias no eran
las mejores para intervenir.
No soy una "intervención".
Soy Nathan Messinger, y aquí estoy.
Hola, hola, hola...
Flota, flota. No lo explotes.
No lo explotes.
¿Conoces al Hombre Bollo,
al hombre Bollo, al Hombre Bollo?
Hola, Anne.
¿Qué haces aquí?
Iba para rayos-X...
...y pensé quedarme
por aquí para...
...esconderme.
¿De qué?
Tendría que haberme
hecho pediatra.
Oh, no.
Aquí sólo conoces a hombres
casados o ginecólogos.
No salgas con quien
conoce tu vagina mejor que tú.
Pobrecito.
Nunca deja de llorar.
- ¿Qué tiene?
- Falta de seguro médico.
Lo encontraron en un basurero
detrás de la Casa de Tartas.
Le hemos hecho pruebas...
...desde exposición a drogas
hasta diabetes, y nada.
¿Puedo?
¿Probaron con ultrasonidos?
- ¿Oyes un murmullo?
- Vale la pena.
Bueno, bueno.
¿Y de quién te escondes?
De la mujer de un paciente.
Quiere que le diga
que su esposo se pondrá bien...
...y que estoy segura...
...y no lo estoy.
Después de tanto tiempo,
de tanto trabajo...
...de pronto siento que...
...nada está en mis manos. Nada.
Y si es así, si es así...
...¿qué hago?
Perdone.
¿Es un visitante?
Sí.
El horario de visitas
terminó a las ocho.
¿Para qué tienen eso?
¿Qué?
Horario.
¿No ayuda a los pacientes
que los visiten?
¿A quién visita usted?
¿Al Sr. Messinger?
¿Ahora mismo?
A usted.
Yo no necesito visitas.
¿No está enferma?
No.
Soy una de las doctoras.
¿Está deprimida?
Perdí un paciente.
¿Hizo todo lo que pudo?
Tenía su corazón
en mi mano cuando murió.
Entonces, no estaba solo.
Sí lo estaba.
La gente muere.
No en mi mesa.
La gente muere
cuando el organismo se para.
Mi deber es que no se pare.
Si no ¿qué hago acá?
No fue culpa tuya, Maggie.
Quería que viviera.
Está vivo.
Aunque no como tú quieres.
No creo en eso.
Hay cosas ciertas, tanto
si crees en ellas como si no.
¿Cómo sabe mi nombre?
¿Cuál es el suyo?
Seth.
Es mejor que te marches, Seth...
...o seguridad pensará
que eres un paciente psiquiátrico.
DOCTORA M. RICE
- ¿Cómo vamos?
- Lleva un litro.
Aspirador.
Estoy pegada a Band-Aid,
porque Band-Aid se pega a mí.
No se me vaya, Sr. Messinger.
No hasta que me dé el teléfono de Seth.
Estoy pegada a Band-Aid,
porque Band-Aid se pega a mí.
Esos ojos.
La manera en que...
...me penetraban.
Seth.
Seth ¿qué nombre es ese?
Fiesta Móvil
Pensé que estarías aquí.
Saladito.
El transplantado
murió a las 2 de la madrugada.
¿Estás bien?
¿Vas a devolver esto?
¿Eso de la primavera?
"Sabías que siempre habría primavera."
¿Cómo sabías que a mí...?
¿Cómo?
Yo no te traje ese libro.
¿Ah, no?
¿De dónde lo sacaste?
Hola. Soy médico y creo que un paciente
se dejó esto en mi consultorio.
- ¿Me puede decir quién lo sacó?
- No le puedo decir quién.
Pero sí cuándo.
Deme cinco minutos.
"LA GENERACION PERDIDA"
Ernest Hemingway
Hola, Maggie.
Me alegro de verte.
¡Qué extraño encontrarte!
Lo extraño es agradable.
¿Te gusta Hemingway?
Sí, me está empezando a gustar.
¿Puedo?
"Al comer una ostra,
con su fuerte sabor a mar...
...y ese punto metálico
que tienen...
...al beber el fresco jugo
de la concha...
...y pasarlo acompañado por
el refrescante sabor del vino...
...desaparecía la sensación de vacío...
...y comenzaba a ser feliz."
Siempre describía
el sabor de las cosas.
Me gusta eso.
¿Vienes mucho por aquí?
Vivo aquí.
¿Qué haces?
Leo.
No ¿en qué trabajas?
Soy mensajero.
¿Qué tipo de mensajero?
¿De los de moto?
No, soy mensajero de Dios.
¿Tienes un mensaje para mí?
Ya te lo di.
¿Me llamaste al Pager?
Si no, no me llegan los mensajes.
Claro que te llamaron.
- ¿Cómo está Messinger?
- Está bien.
La operación fue muy bien.
- Así que fue un buen día.
- Sí que lo fue.
Hoy no he matado a nadie.
- Eres una doctora estupenda.
- ¿Cómo sabes eso?
Lo presiento.
Esa es una razón muy pobre.
Cierra los ojos.
Es sólo un momento.
¿Qué estoy haciendo?
Me estás tocando.
Tocando.
¿Por qué lo sabes?
Porque lo siento.
Deberías confiar en eso.
Y no lo haces lo suficiente.
- Vamos a algún lado.
- ¿Dónde?
Da igual.
¿Qué quieres hacer?
Lo que sea.
¿Qué se siente?
¿A qué sabe?
Descríbelo. Como Hemingway.
Bueno, sabe a...
...pera.
¿Tienes idea
de cómo sabe una pera?
No sé cómo te sabe a ti.
Dulce...
...jugosa.
Suave sobre la lengua.
Granulosa como...
...el azúcar que
se disuelve en la boca.
¿Qué tal?
Perfecto.
La 1 ª vez que miré por un microscopio
supe que quería ser médico.
Bueno, dame la mano.
¿Para qué?
Vamos a examinar tu sangre.
No es posible.
Hombres.
Imagino que sabes
que la mujer aguanta...
...nueve veces más dolor
que el hombre.
Mira eso.
¡Cuánta luz!
Soy yo.
Todas esas células.
¿Es todo lo que eres?
Eso y todo
lo que hay entre medio.
Si eso es todo lo que eres...
...células...
...cuando mueren, es el fin.
No lo sé. Supongo.
¿Entonces, cómo lo explicas?
¿Qué?
El viejo mito del Cielo.
Antes pensaba que lo entendía.
¿No era así?
No.
Algo pasó en mi quirófano
y recibí como...
...una sacudida. Tuve la sensación
de que hay algo...
...más grande. Algo que va más allá
de ti o de mí. Y...
¿Te parece una locura?
No.
No lo pude ayudar.
Hice lo correcto...
...pero no lo pude ayudar.
Se supone que eso no debe pasar.
Y yo...
Lloraste.
Sí.
- ¿Por qué se llora?
- ¿Qué quieres decir?
¿Qué pasa físicamente?
Los lacrimales funcionan
para lubricar y proteger el ojo.
Cuando te emocionas,
se excitan y producen lágrimas.
¿Por qué?
¿Por qué se excitan?
No lo sé.
Tal vez la emoción
es tan intensa...
...que el cuerpo
no la puede contener.
La mente y los sentimientos
se hacen demasiado fuertes.
Y el cuerpo se queja.
Me tengo que ir.
Me voy. Quédate, no te vayas.
Quédate.
Quédate aquí.
- ¡Desentúbalo!
- No puede respirar.
Porque el tubo está obstruido.
¿Cómo se siente?
Listo para saltar a las olas.
Me temo que su época
de surfista pasó.
Tiene un tatuaje un poquito fuerte.
¿Qué dice su esposa?
Esa es mi esposa.
Comprueba las constantes
cada quince minutos.
No te veo,
pero sé que estás ahí.
Vuelve y diles que no voy.
Todavía no.
¿Dónde has estado?
Mierda, se me olvidó la cena.
¿La cena?
¿Con quién?
Un tipo que he conocido.
Me tropecé con él y comimos juntos.
¿Preparaste mi mochila?
¿Y qué más?
Hablamos...
...y entonces me llamaron al Pager
y desapareció.
¿Por qué hiciste mi mochila?
Earl ¿qué haces?
Podríamos irnos a Tahoe,
a la casa de tu tío...
...caminar un poco.
¿Qué?
Dios. ¿Es eso?
Es sólo una garrapata.
- Trae un fósforo.
- No le vamos a quemar, Jordan.
No se puede quedar la cabeza.
- No podemos ir quemando garrapatas.
- Entonces trae alcohol.
No tengo.
- ¿No tienes alcohol?
- Aquí no opero.
¿Y aceite de oliva?
¿De qué clase?
¿De jalapeños o de romero?
De romero.
¿Tú y tu amigo, de qué...?
¿Cómo decías que se llama?
Seth.
¿De qué hablaron?
De morir.
Tratamos con la vida y la muerte.
¿Por qué no podemos hablar de ello?
No empezarás ahora
a rezar en el quirófano.
¿Podemos hablar un minuto?
Cuando acampemos.
Jordan,
ahora no puedo ir de camping.
Necesitamos pasar tiempo juntos.
Está bien. Veamos si podemos
pasar 5 minutos.
Cinco minutos sin hacer nada.
Sólo estar juntos.
¿Haciendo qué?
Sólo estar así.
Voy a por el mapa.
No, en serio.
Solos los dos.
¿Qué tengo que hacer?
Sólo mírame.
No puedes.
- Cobarde. Perdiste
- Tramposo.
Esa magia negra que llaman...
...amor.
Gracias. Muchas gracias.
Hemos hablado con madres que
también son miembros del KKK.
¿Quieres ver algo?
Yo tampoco.
¿Cómo sabes que estoy aquí?
Hola.
Vaya, tienes buena pinta.
Se me olvidó el buen aspecto
que tienen todos.
30 años de silencio.
Tienes valor, chico, presentarte así.
Se agradece.
Así será más fácil.
Te diré que me siento estupendo.
Revisa tus encargos...
...porque te aseguro
que no me voy a morir.
No te estás muriendo.
Entonces ¿cómo es que
merodeas por mi habitación?
Yo soy el único tipo
averiado por aquí.
A no ser que...
¿Puede ser...
...la doctora?
Claro.
La doctora.
Es bonita.
Un poco chata...
...pero lo necesario
cabe en una mano.
- ¿Quién eres?
- Eso sí que es bueno.
A eso lo llaman...
...coincidencia.
Búscalo en el diccionario
y aparecerá nuestra foto.
Gracias.
¿Estás preparado?
Porque puedo contestar
a todas tus preguntas.
¿Qué tal las tostadas esta tarde?
Excelentes.
Adelante entonces.
Supongo que me debería presentar.
Vamos, dame la mano.
Ponla en la mía. Eso es.
Más fuerte. Más. Eso es.
No, no tanto.
Ahora sí. Bien agarrada.
Nathaniel Messinger.
Glotón, hedonista...
...antiguo cuerpo celestial y reciente
adquisición de la especie humana.
No te creo.
¿Quieres pruebas?
Merodeas por una biblioteca.
Hablas todos los idiomas.
Viajas a la velocidad
del pensamiento...
...y estás leyendo el mío.
Para.
Lo estás haciendo.
Es imposible.
"Hay cosas ciertas, tanto
si crees en ellas como si no."
¿Cómo?
- Tú eliges.
- ¿Elegir?
El caer a la Tierra.
Tú pegas el salto, el tropezón,
te tiras de cabeza.
Saltas de un puente,
te tiras de una ventana.
Sólo tienes que hacerte a la idea
y hacerlo.
Te despiertas apestando
y dolorido de pies a cabeza...
...con más hambre
que en toda tu vida...
...sólo que no sabes qué es
el hambre ni nada de eso...
...todo resulta confuso y doloroso,
pero bueno, muy bueno.
Humano.
Mira, chico.!
Él les dio a estos bobos
el mayor regalo del universo.
¿Cómo no
nos lo iba a dar a nosotros?
¿Qué regalo?
Libre albedrío, hermano.
Libre albedrío.
No encontraba trabajo.
Sin pasado, sin experiencia.
Sin identificaciones.
Un día, pasaba junto a unas obras.
Un rascacielos.
Pensé "yo puedo hacer eso".
Sabes, esta gente aquí abajo...
...muchos de ellos tienen vértigo.
Entiendes ¿no?
Me cuadraba perfecto.
Además uno se siente un poco
como en casa aquí arriba.
Y me gusta lo que hago.
Y lo hago bien.
Esto te mata.
¿Hay otros?
¿Otros como tú?
Sí, por ahí andan.
Los ves, pero casi siempre
pasas de largo.
A nadie le gusta recordar.
Ya sabes, lo que dejaron.
Entonces ¿por qué lo hiciste?
Mi hija Ruth...
...el idiota de su marido, Frank...
...y mis nietos.
Petie de cuatro, y Hannah de seis.
Y esta es mi mujer, Teresa.
¿Le has dicho...
...lo que eras?
Lo intenté un par de veces.
Pero pensé
"¿Para qué hacerle eso?"
¿Hacerle qué?
Es demasiado para ellos.
La gente ya no cree en nosotros.
¿Se juntan todavía al amanecer?
Y al atardecer, sí.
¿Me llevas?
¿Puedes escucharla?
No.
No la oigo.
Pero tú no sientes esto.
¡Nathan!
Tienes que volver.
No hasta que agarre una ola grande.
¡Espera!
¿Que espere qué?
¡Nada!
Así que sólo...
...caes.
- ¿Caes?
- Saltas.
Te propones hacerlo...
...y lo haces.
¿Y cuando te despiertas eres...?
Sí.
Oler el aire.
Saborear el agua.
Leer el periódico.
Mentir.
Como un idiota.
Dar de comer al perro.
Acariciar su pelo.
¿Y que estas esperando?
Esto es tan hermoso...
Sí.
Otra vez tú.
Mañana sale tu amigo Messinger.
Muy bien.
Su familia va a dar una especie
de fiesta de bienvenida.
¿Vas a ir?
¿Irás tú?
Este es Earl.
Me lo dijo.
¿Y qué más te ha dicho?
Que se preocupa porque no duermes,
y que le gusta tu sonrisa.
A veces pienso que Earl
es el único que me entiende.
¿Y tu novio?
¿Lo amas?
¿Lo amo? No lo sé.
¿Qué significa "querer"?
Esperaba que tú me lo dijeras.
Es una palabra que...
...describe una reacción química...
Tonterías. Sólo digo tonterías.
Espero todo el día, soñando
con pasar un minuto contigo...
...y ni siquiera te conozco.
¿Qué quieres saber?
¿Por qué llevas siempre
la misma ropa?
¿Por qué no me das
tu número de teléfono?
¿Estás casado?
No.
¿Eres un vagabundo?
¿Eres baterista?
¿Por qué nunca me tocas?
No quiero hacerte daño.
No me vas a hacer daño.
¿Lo has sentido?
Si pudieras entenderlo...
Lo entiendo.
Ya nos veremos.
¡Doctora!
No, ¡venga un abrazo! Venga.
- Hola.
- Gracias por venir.
Tiene buen aspecto.
¿No es esto el cielo?
¡Fíjese!
Venga, voy a presentarla.
¿Tiene hambre?
Toma una cerveza, Seth.
¿De dónde eres?
De arriba.
Del norte, de Canadá.
Escucha ¿lo oyes?
Estoy creciendo.
Sonríe, Hannah.
¿Cuánto hace que conoce a Seth?
No mucho.
Pero parece como
si lo conociera de siempre.
Cielo, eso duele.
Eres como el abuelo.
Vamos.
Vamos a ver las galletas.
Vamos, Seth.
- ¿Puedo ayudar?
- Sí, estupendo.
¿Cómo se conocieron?
Trabaja conmigo en la obra.
En la construcción.
Creía que era mensajero.
Sí, bueno, es uno de esos...
...sub-empleados.
Ahora vuelvo.
Oye ¿puedes cortar esto?
¿En qué parte de Canadá naciste?
No nací en Canadá.
¿Cómo se llaman tus padres?
No tengo.
Tienes manos muy finas
para ser de la construcción.
No soy de la construcción.
Manos muy blancas. Déjame.
- ¿Por qué has hecho eso?
- Déjame ver la mano.
No.
¿Cuál es tu apellido?
Ya lo sabes.
No lo sé.
"Plato".
¿Seth "Plato"?
Te corté.
Te corté con ese cuchillo.
Lo sentí entrar. Lo sentiste.
No como tú.
¿Como yo?
¿Qué significa eso?
¿Quieres decir como lo
siente un médico? ¿Una mujer? ¿Qué?
Como lo sienten...
...los humanos.
No tengo sentido del tacto.
¿Y eso lo sientes?
No tienes que asustarte.
¡Engendro!
¡Mentiroso!
¿Quién?...
¿Qué eres?
Vine para llevarme al Sr. Balford...
...y te vi.
No podía dejar de mirarte.
La manera
en que luchabas por él.
Y me miraste...
...como si yo fuera un hombre.
- "¿A llevarte al Sr. Balford?"
- Estaba allí.
- Siempre estamos en las habitaciones.
- ¿Pero de qué hablas?
Estaba en las escaleras...
...cuando llorabas por tu paciente.
Y te acaricié ¿recuerdas?
¿Por qué me haces esto?
Porque me he enamorado de ti.
No te creo.
¿Lo sientes?
No me quieres creer.
¡No lo puedo entender!
¡Lárgate!
¡Fuera!
¿Doctora?
¿Hola?
¿Seth?
¿Estás ahí?
Quiero verte.
Déjame verte.
Quédate.
Quédate hasta que me duerma.
Bien.
Gracias.
El bebé no puede dormir.
¿Alguien le ha visto dormir?
No sé. Vamos a verlo.
Atresia coanal.
Casi no pasa aire.
¿Cómo lo sabías?
Sólo...
...lo sabía.
¿Maggie?
Sí.
¿Estás sola?
Buena intuición con el bebé.
¿Eso crees?
Yo no lo habría hecho mejor.
Gracias por el cumplido.
¿Qué haces?
Pasar un rato contigo.
¿Te quieres casar conmigo?
Podríamos ir a Tahoe.
Casarnos en Nevada...
...ir de luna de miel y volver
sin perder un caso.
¿Qué quieres que haga?
¿Que me arrodille?
¿Qué quieres que diga?
Estamos hechos
el uno para el otro.
Somos de la misma especie.
No soy muy bueno con las cosas
del corazón. Bueno...
...el corazón figurado.
Cásate conmigo.
Piénsalo.
Inspire.
Estoy bien.
No entiendo a un Dios que nos deja
conocernos si no podemos estar juntos.
No te lo dijo.
¿Decirme qué?
Tal vez deberías preguntarle.
No, le pregunto a usted.
Seth no conoce el miedo...
...ni el dolor...
...ni el hambre.
Oye música cuando amanece.
Pero lo dejaría todo.
Porque te ama tanto.
No lo entiendo.
Puede caer.
Puede abandonar su existencia,
tal como la conoce.
Puede abandonar
la eternidad para ser...
...como nosotros.
Depende de ti.
¿Por qué lo sabe?
Porque lo hice.
Seth, tengo que hablar contigo.
Seth, por favor.
Aparece, por favor.
Dios mío, ayúdame.
Eres tan bello.
Siempre lo serás.
Jordan me pidió
que me fuera con él...
...y que nos casáramos.
Me conoce.
Conoce lo exigente de mi trabajo.
No lo amas.
Somos iguales.
Y yo quiero eso.
Y quiero a alguien que pueda sentir
mi mano cuando lo acaricie.
Pero tú me puedes sentir.
Me sentiste.
Quiero despedirme.
No quiero volver a verte.
Eh, colega.
No puedes andar aquí.
¿Me ve?
¿Me puede ver?
Claro que te vemos.
¿Esto es sangre?
¡Es sangre!
¿Es roja?
¿Roja?
El color.
¿De qué color era
lo que te metiste?
Mejor será que te largues.
¿Tienes dónde ir?
Maggie.
Allá y allá y allá voy
Girando, girando y girando voy
Girando y amando
El espiral en el que estoy
Amando esa magia negra...
...que llaman amor
¡Amor!
Hola.
¿Me podría decir como llegar
al hospital del condado?
¿Le puedo ayudar?
Un segundo,
que recupere el aliento.
¡Respirar!
Maggie Rice.
¿Es usted paciente?
No, sólo quiero encontrarla.
Llame a su consultorio.
Allí podrán ayudarlo.
¿Sabe dónde está?
No, señor, no sé dónde está.
Tiene una computadora ahí...
...y con toda esta tecnología...
¿Dónde está Maggie?
¿Eres amigo de Maggie?
¿Qué te ha pasado?
Lo siento.
Está bien.
Me caí.
Obviamente. ¿De un tren?
Me he enamorado.
Por favor, ayúdame a encontrarla.
Se fue a Lago Tahoe. Su tío
tiene una casa en el lado de Nevada.
¡Espera!
PRECIO EXACTO
Cassiel.
¿Estás ahí?
Hola.
¿Adónde vas?
A Tahoe.
A Reno.
¡A Tahoe!
Yo voy a Reno.
Y yo a Tahoe.
Entra.
Ya veremos cuando lleguemos.
CAPILLA MATRIMONIAL
¿Llego tarde?
¿Tarde?
¿Jordan?
No podía casarme con Jordan.
Te quiero a ti.
¿Qué ha pasado?
Libre albedrío.
Te siento.
¿Sientes eso?
Sí.
¿Y esto?
¿Qué tal? Dime qué sientes.
No puedo.
Inténtalo.
Cálido.
Duele.
Está bien.
Encajamos.
Lo sé.
Estamos hechos el uno para el otro.
Le preguntaba a los muertos
qué les gustaba más de la vida.
Lo escribía en mi cuaderno.
Y es esto.
Esto es lo que más me gusta.
Y ni siquiera has empezado.
Tenemos toda la vida por delante.
Los dos juntos.
El Sr. y la Sra. "Plato".
- Buscaré ayuda.
- Estás aquí.
- Quédate.
- Debería buscar ayuda.
No te vayas.
Ya fue el camionero.
Quédate, por favor.
Por favor, quédate conmigo.
Tengo miedo.
Lo eche a perder todo.
Te lo quería enseñar todo.
Lo harás.
Hiciste un viaje tan largo...
Lo siento.
Oh Dios, no Maggie.
Acariciarte...
...y sentirte.
Poder tomar ahora tu mano.
¿Sabes lo que es eso para mí?
¿Sabes cuánto te amo?
Sigue mirándome, ¿esta bien?
Mírame a los ojos, ¿esta bien?
Hay alguien ahí.
No les mires.
Por favor, no les mires.
¿Es esto lo que pasa?
Sí.
Eso es lo que pasa.
No tengo miedo.
Cuando me pregunten...
...qué era lo que más me gustaba...
...les diré...
...que eras tú.
¡Dios!
No te veo,
pero sé que estás ahí.
Lo siento.
¡Largo!
¿Fuiste tú?
¿Estabas ahí?
No.
¿Por qué lo ha hecho?
No lo sé.
¿Le tocaba a ella?
¿Qué quieres que diga?
- ¿Me ha castigado?
- Sabes que no es eso.
Es la vida.
Ahora vives.
Y un día...
...te tocará morir.
¿Qué se siente?
¿Con qué?
Con la calidez.
Es maravilloso.
¿Si hubieras sabido
que iba a pasar esto...
...lo habrías hecho?
Prefiero haber olido...
...una sola vez su cabello...
...un beso de su boca...
...una caricia de su mano...
...que toda la eternidad sin ella.
Una.
PARA DAWN
Subtitulado De Esp.Neutro a Esp.Latino =
Avellino.