Cuando comience la sanación
Quiero que te pongas
Tu lindo vestido de verano, sí
Ponte tu ropa de Pascua
Tu sombrero del domingo y todo lo demás
Pero quiero hacer el amor contigo
Sí, sí, sí, sí, si.
Cuando comience la sanación
Eres sensacional, carajo.
No jodas...
Sólo me estoy atando
Los cordones, ¿entiendes?
Te juro que como te acerques a esto,
Carajo, saldré disparado por ti.
- Largo de aquí, carajo.
- Sólo me estoy atando los jodidos cordones.
Carajo. Mira. Toma.
Toca ''Aslan", ¿si?
De acuerdo, amigo.
Eres sensacional, carajo.
Gracias.
Sostén esto, ¿si? ¡Gracias!
Antón, carajo, viejo.
Vamos. Dame eso.
Dame la funda.
¿Qué carajo haces?
¡Carajo!
- Lo...
- ¿Qué haces, hombre?
Lo siento, viejo.
Estoy muy enfermo, ¿entiendes?
Espera, te ayudaré.
Joder.
Ahí tienes todo tu dinero.
Estoy muy enfermo.
Mira, aquí hay 20 céntimos. Mira.
Mira, no me robes, carajo.
Intento ganarme la vida
Como todo el mundo.
Estamos del mismo lado, viejo.
Lo siento, ¿si? Lo siento, viejo.
Pero tienes razón. Eres sensacional.
Si quieres dinero, pídemelo, carajo.
No me hagas perseguirte por la calle.
¿Me das ese billete de 5 euros?
Carajo. Toma.
¿Cómo está tu mamá?
- Está muerta, hombre.
- ¿Y tu viejo?
- Quedamos en paz, ¿si?
- Hasta luego.
Mira, aquí hay dos euros. Mira.
- Estamos en paz, ¿si?
- Nos vemos. Buena suerte, viejo.
Tan sólo estoy rozando la superficie
y me estoy esforzando por comprenderlo
Hubo tantos malentendidos
y el misterio sólo conduce a la duda
y no comprendía
Cuando me ofreciste tu mano
y si tienes algo que decir
Más vale que lo digas ahora
Porque esto es lo que esperabas
La oportunidad de saldar cuentas
y mientras las sombras caen
Ahora sobre mí
Venceré de alguna forma
Sí
Porque estoy recibiendo el mensaje
y estoy más cerca de lo que nunca estuve
Así que si tienes algo que decir
Dímelo ahora
Sólo dímelo ahora
Gracias.
¡10 céntimos! Fantástico. Gracias.
¿Perdón?
Lo siento.
¿Quieres una?
No puedo permitírmelo.
¿Tú escribiste esa canción?
Aún no la terminé.
¿No es una canción conocida?
No, no es una canción conocida.
¿Por qué no la tocas durante el día?
Te veo aquí todos los días.
La gente quiere oír canciones conocidas...
Canciones que reconocen.
O no ganaría dinero.
Toco estas canciones por la noche.
- No me escucharían si no.
- Yo te escuché.
Si, pero tú me diste 10 céntimos.
¿Lo haces por dinero?
¿Por qué no trabajas en una tienda?
Ya trabajo en una tienda.
Escucha, voy a seguir tocando, ¿si?
Encantado.
¿Para quién escribiste esa canción?
Para nadie.
Mentira.
¿Dónde está ella?
Se fue.
¿Está muerta?
No, no está muerta. Se fue.
¿La sigues amando?
Caray.
Ya lo superaste.
Mentira.
No si escribiste esta canción.
Te lo aseguro.
Si le tocas esta canción maravillosa,
Volverá contigo.
No quiero que vuelva.
Ya veo.
- ¿En qué tienda trabajas?
- Trabajo en un taller de Hoover.
¿Hoover?
Ya sabes, la aspiradora.
¿Arreglas aspiradoras?
Si.
Yo tengo una aspiradora rota.
- ¿Me la arreglas?
- Si.
- ¿Te la traigo mañana?
- De acuerdo.
Esto es genial. ¿Mañana?
Bien.
- De acuerdo. Adiós.
- Buena suerte.
Me has dejado completamente roto
Roto y de rodillas
y me has dejado completamente roto
Hola, soy Catherine.
Deja un mensaje y te llamaré de vuelta.
Cuando te des la vuelta
Me habré echado al mar
Ésta ya pueden venir a recogerla, papá.
- De acuerdo, hijo.
- Me voy al centro.
¿Le doy la vuelta al cartel?
- ¿Qué quieres cenar?
- Pescado, tal vez.
- Hola.
- ¿Cómo estás? ¿Qué tal?
Te traje mi Hoover.
Muy bien.
¿Qué le ocurre?
Está rota.
No aspira el polvo.
Ahora no puedo hacer nada.
No tengo mis herramientas conmigo.
Voy a tomarme un descanso ahora.
¿Puedes traerla mañana?
No, la traje hoy.
Pero ahora no tengo mis herramientas...
Tendría que Llevármela a casa.
Si te acompaño,
¿Le echarás un vistazo al menos?
- Si, pero no entiendes...
- ¿Te acompaño?
- ¿A almorzar?
- Si, de acuerdo.
- ¿Vamos juntos?
- Si.
De acuerdo. Gracias.
- ¿Tienes hambre?
- Siempre tengo hambre.
Entonces, entiendes un poco de música.
Mi padre tocaba
En una orquesta en mi país.
Tocaba el violín.
Pero le salió artrosis y se suicidó.
¿De veras?
Pero antes de morir,
Me enseñó a tocar el piano.
''Es menos duro para los dedos", decía.
¿Tocas mucho?
No, no tengo un piano en casa.
No puedo comprar uno en Irlanda.
Cuestan mucho. No puedo permitírmelo.
Si, son muy caros.
Toco en una tienda de pianos.
El tipo me deja tocar una hora al día,
A la hora del almuerzo.
¿Cerca de aquí?
- ¿Quieres oírme tocar?
- Si.
- ¿Ahora?
De acuerdo.
¿Podemos entrar?
Es el hombre de quien te hablaba.
Es todo un caballero.
- Hola.
- ¿Puedo tocar hoy?
- Si, está bien.
- Gracias.
Pero no el Yamaha pequeño.
Lo vendí.
De acuerdo.
¿Cuál toco hoy?
Ese tipo de cosas.
Es increíble.
- ¿Lo compusiste tú?
- No, no. Mendelssohn lo hizo.
Es muy bueno.
Es bueno, si.
Tócame otra de tus canciones.
- No.
- Por favor.
- Aquí no.
- ¿Por qué? A Billy no le importa.
- ¿Crees que no hay problema?
- Si.
De acuerdo.
Pongamos eso ahí.
Es en do mayor, ¿si?
Si, ya lo veo.
De acuerdo.
Va así...
Va...
¿Si? Y luego hay una parte...
¿Puedes hacer eso?
Fantástico.
Y luego hay otra parte que va así...
¿Si?
Y luego viene el estribillo.
¿Ya tienes esas dos?
Y el estribillo va...
Eso es, perfecto. Fantástico.
¿Quieres probar a ver?
- Si, intentémoslo.
- De acuerdo.
Dos, tres...
Cuatro.
No te conozco
Pero te deseo
Aún más por ello
y las palabras me atraviesan
y siempre me engañan
y no puedo reaccionar
Aquí cambiamos.
Y los juegos que siempre se quedan en eso
Se extinguirán por sí solos
Sostenlo ahí.
El estribillo.
Toma este barco que se hunde
y guíalo a buen puerto
Aún tenemos tiempo
Levanta tu voz esperanzadora
Pudiste elegir
y ya tomaste tu decisión
Cayendo lentamente
ojos que me conocen
y ya no puedo regresar
Temperamentos que me poseen
Que me borran
y me dejan deprimido
ya has sufrido lo suficiente
y batallado contra ti misma
Es hora de que ganes
Otra vez.
Toma este barco que se hunde
y guíalo a buen puerto
Aún tenemos tiempo
Levanta tu voz esperanzadora
Pudiste elegir
y ya tomaste tu decisión
Sí
Toma este barco que se hunde
y guíalo a buen puerto
Aún tenemos tiempo
Levanta tu voz esperanzadora
Pudiste elegir
y ya tomaste tu decisión
Cayendo lentamente
Canta tu melodía
Cantaré contigo
Llama y cantaré contigo
Me mudé aquí después de morir mi madre...
Para ayudar a mi padre, ¿sabes?
Háblame de ella.
¿De mi madre?
No, la muchacha.
Para quien escribes estas canciones.
No.
Vamos. ¿Qué te hizo?
Bueno.
Hace 10 años
Me enamoré de una muchacha irlandesa
Me robó el corazón
Pero fue y se tiró
A otro tipo que conocía
y ahora estoy en Dublín
Con el corazón partido
Ay, soy un bobo desconsolado
Que arregla aspiradoras
Un bobo
Algún día iré y la haré mía otra vez
Pero hasta entonces
Sólo soy un bobo
¿Ahora está con él?
- No lo sé.
- ¿Dónde está?
Está en Londres
Viviendo en algún lugar cerca de Chiswick
No, la extraño.
Es sólo que... ya sabes.
¿No vas a ir por ella?
¿No?
No. Que se joda.
Que se joda, que se joda
Que se joda, se fue
Que se joda, se fue para siempre
La jodió, carajo
Perdón.
y ahora va a morir
CENTRO HOOVER
Dame la Llave 8, hijo.
Y el destornillador de estrella.
Vamos.
Su hijo es un hombre muy talentoso.
Debería serlo. Le enseñé yo mismo.
No, me refería a las canciones.
Ah, claro. ¿De veras?
- Muy talentoso.
- Ya está. Puedes Llevártela.
Sólo era una correa.
Ahora ya está bien.
Gracias. ¿Cuánto te debo?
No te preocupes. Es gratis.
Nada es gratis. ¿Cuánto es?
Digamos que 4 euros, hija.
De acuerdo. Vamos a subir, papá.
¿Necesitas algo más?
- No, estoy bien.
- De acuerdo.
Fue un placer conocerlo.
Igualmente.
- Cuídese.
- Bien.
Pasa.
Aquí lo tienes.
Caray.
¿Puedes grabarme esto en un disco
Para poder escucharlo?
Si.
Debo irme.
¿Quieres quedarte?
¿A qué te refieres?
Pasar la noche.
¿Qué?
Carajo. Gracias por la Hoover.
- Nos vemos.
¡Joder!
¿Flores? ¿Flores?
¿Qué tal?
¿Adónde vas?
Quería darte los discos compactos
Que te grabé.
Es sólo que me siento muy solo
Y tú eres preciosa...
Lo siento, la jodí. Lo siento...
No sé qué decir.
Pero no volverá a ocurrir.
- ¿Tienes un reproductor de CDs?
- Si.
Aquí tienes.
Le queda poca pila,
Pero debería funcionar.
Te lo devolveré.
No hay problema. Quédatelo.
Ahora debo irme. Luego hablamos.
¿No quieres tomarte un té?
Me encantaría seguir charlando contigo.
Tengo responsabilidades.
Debo irme a casa.
¿Te puedo acompañar entonces?
- ¿Si?
- Si.
Genial. Genial. ¿Cómo te fue hoy?
Vendí mucho.
Y hoy fue un gran día para mí...
Porque conseguí trabajo
Limpiando una casa muy grande.
La señora me va a pagar,
Así que estoy muy contenta.
Fantástico. Me alegro mucho.
- Aquí es donde vivo.
- ¿Si?
Genial.
Muy bien.
¿Quieres entrar?
¿Puedo? Si. Genial.
- Hola, muchachos.
- ¡Hola!
- ¿Cómo están?
- Bien, bien.
- ¿Qué tal el trabajo?
- Muy bien.
Hasta luego.
Hola.
ÉI es mi amigo. Ella es mi madre.
¿Cómo está?
Mucho gusto. ¿Qué tal?
Ésta es mi hija. Ivonka.
Vamos.
Hola, Ivonka. Hola.
- ¿Perdón?
- Cenar. ¿Quieres quedarte a cenar?
Si. Gracias.
- ¿Quieres sentarte?
- Si.
¿Qué dijo?
- Dice que eres apuesto.
- ¿Qué dijo?
- Que eres apuesto.
- ¿Cómo se dice ''gracias"?
- Dijo que de nada.
- Genial. Gracias.
- Intenta hablar un poco de inglés, mamá.
- No, gracias.
Cuidado. Cuidado, Ivonka.
No hagas eso.
No importa, no importa.
¿Dónde está su padre?
No vive aquí.
¿Por qué no?
Está en su país.
Hola.
Son los vecinos.
Vienen a ver la tele.
- Si.
- Hola, muchachos.
Hay un solo televisor en todo el edificio.
Vemos Fair City juntos.
Nos encanta Fair City.
Aprendemos inglés con Fair City.
¿No estás embarazada?
¿Cómo estás, viejo?
¿Qué prisa tienes?
Métela ahí.
De acuerdo.
Vamos, pequeñina.
- De acuerdo.
- Le gustas.
¿Ésta no tiene letra?
Es muy buena. Me gusta.
Tengo parte de la letra,
Pero no me convence.
¿Qué?
- ¿Te gusta?
- Es fantástica.
¿Quieres intentar escribir tú la letra?
- ¿De veras? ¿Puedo?
- Si. ¿Te gusta la idea?
- ¡Si!
- Genial, genial.
- Eso estaría bien.
- ¿Puedo quedármelo y escribir la letra?
Si, hazlo.
A mi me estaba costando un poco.
Es demasiado romántica para mí.
Si es romántica.
Tienes una vena romántica.
Solía tenerla.
¿Cuándo?
A tu edad, supongo.
Ya veo. Ahora eres un viejo.
Si. Moribundo.
Cínico.
Debes irte.
Gracias por la Hoover,
La comida y las canciones.
De nada.
Gracias por tu compañía.
- La necesitaba.
- Yo también.
¿No quieres ir a tomarte un café,
A dar un paseo o lo que sea?
No puedo. Nos vemos.
Adiós.
¡Nos vemos!
Jodidas pilas.
Dios.
Te lo devolveré.
Vamos.
De veras estás aquí
O estoy soñando
No distingo el sueño de la verdad
Pues ha pasado tanto tiempo
Desde que te he visto
Apenas recuerdo ya tu rostro
Cuando me siento muy sola
y de la distancia sólo nace el silencio
Pienso en ti sonriendo
Con tus ojos llenos de orgullo
Un amante que suspira
Si me deseas
Satisfáceme
Estás seguro de creerme
Cuando otros dicen que miento
Me pregunto si alguna vez podrás odiarme
Cuando sabes que me esforcé
Por ser una mejor persona
Por satisfacerte
Pues lo eres todo para mí
y haré lo que me pidas
Si me dejas ser libre
Si me deseas
Satisfáceme
Se agrandaron
Las pequeñas grietas se agrandaron
De adentro vienen
Mentiras, mentiras
Rompiendo
Cuándo vas...
¿Cuándo aprenderás?
Creo que ya es hora de rendirnos
y averiguar qué nos impide
Relajarnos
y hablar claramente
El camino está despejado si tú estás lista
El voluntario está aflojando el paso
y tomándose el tiempo
Para salvarse a sí mismo
Las pequeñas grietas se agrandaron
Antes de darnos cuenta de que era
Demasiado tarde
Para andar con juegos
y contar mentiras
Vas demasiado aprisa para mí
y no puedo seguirte el ritmo
Quizá si aflojaras el paso por mí
Vería que sólo estás contándome
Mentiras, mentiras, mentiras
Haciéndonos añicos con tus
Cuándo aprenderás
Las pequeñas grietas se agrandaron
Antes de darnos cuenta
De que era demasiado tarde
Para andar con juegos
y contar mentiras
Vas demasiado aprisa para mí
y no puedo seguirte el ritmo
Quizá si aflojaras el paso por mí
Vería que sólo estás contándome
Mentiras, mentiras, mentiras
Haciéndonos añicos con tus
Cuándo aprenderás
Siembra el pensamiento
¿Quiere comprar una flor?
- ¡Hola! ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal?
Muy bien.
- Muy bien.
- Me alegra verte.
Voy a irme a Londres.
Lo he decidido.
- Bien.
- Si.
- Genial.
- Si, es lo lógico.
Bien hecho.
¿Cuándo te vas?
Me voy el lunes.
Caray, qué pronto.
Recuperarás a tu novia...
Grabarás un disco,
Y te harás famoso.
Bien.
Pero, escucha. Antes de irme,
Quiero grabar algunas canciones.
Las canciones que te toqué.
Me encantó tu forma de tocarlas y de cantar.
¿Te parecería bien tocarlas?
- Como antes.
- ¿Yo cantaría y tocaría?
- Si.
- Me encantaría.
¿De veras? Genial.
Estarás en mi banda unos días.
Si.
Bueno, eso es lo primero
Que soluciono.
Ahora tengo que solucionar
Todo lo demás.
De acuerdo, amigos, bienvenidos.
Bien, déjenme mostrarles todo.
Ahí adentro tienen las cabinas de grabación.
Ésta es una mesa nueva de mezclas.
Tienen un disco duro
Y todo su equipo de grabación.
En total, son tres mil
Para el fin de semana...
- ¿Tres?
- Si.
- Tres mil, es un buen precio.
- Estás loco.
Tres mil.
Bien, echen un vistazo.
Tiene todo lo que necesitan.
- ¿Qué te parece? ¿Está bien?
- Está bien.
Te pagaremos mil.
- Lo siento...
- ¿Oíste sus canciones?
- Aún no.
- Es fantástico.
De acuerdo, pero, escucha,
Puedo Llenar el estudio en sólo una hora.
Entonces 1500. Es mi límite.
Consideraré dos.
Nada de considerar.
Lo acordamos.
Acordamos que dos, ¿si?
¿Trato hecho?
- De acuerdo.
- 2000.
- Es una buena negociadora.
- Es dura.
ROPA DE CABALLERO
¿Te gusta esta tienda?
Compro toda mi ropa aquí.
Me viene bien, ¿sabes?
Es barato.
Es ropa bonita.
¿Lista?
Si, estoy lista.
Muy bien. Eso servirá.
¿Le gusta?
- Te ves precioso.
- ¿Podemos irnos?
La calidad es mala...
Pero si hacemos
Una grabación profesional...
Estoy segura de que conseguirá
Un contrato lucrativo.
Lléveselo a casa y escúchelo.
Que lo escuche su jefe.
Seguro que él dará su visto bueno.
¿Puedo mostrarles algo?
Quiero ser libre
Quiero ser yo mismo
Quiero que tú seas tú misma
Muy buena, muchachos. ¿Qué tal?
- ¿Qué tal? Bien.
- ¿Cómo les va hoy?
Míralo tú mismo.
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
Así nos va de momento.
Ella y yo estamos grabando una cinta.
¿Cómo va eso? ¿Bien?
Son un par de canciones,
Allá en los estudios Samson.
Me preguntaba si les interesaría,
Si están aquí el fin de semana que viene.
- ¿Grabar?
- Si, grabar.
¿Canciones de Lizzy?
- No. Son mis propias canciones.
- Sólo grabamos canciones de Lizzy.
De veras. Es lo que hacemos.
¿Es ese tipo de música, rock de Lizzy?
- No.
- ¿Música como de cantautor?
Como de cantautor, si. Como...
- ¿Es música buena?
- Fantástica.
¿De veras?
Como te dije,
No sé mucho sobre ellos...
Pero parecen buena gente.
Si. Debo Llamar a mi madre primero.
Luego iremos.
Genial. Muy bien, muy bien.
- De acuerdo, vamos. Ya podemos ir.
- Genial.
¡La comida está lista!
¡Tengan sus platos listos!
- Hola.
- Hola. ¿Qué tal?
Pasen, amigos. Siéntense.
- ¿Todo bien aquí, amigos?
- Si, fantástico.
- ¿Se están divirtiendo?
- Si.
Me alegra mucho verlos aquí.
¿Puedes cantar?
Si no puedes cantar, te largas.
Un favor te pido
Cuando entregaste tu libertad
Recuerda a Mitchell tan lejos de aquí
Un convicto encadenado
Mío
Que una vez fuera dueña de mi corazón
y la quiero tanto
No la cambiaría ni por oro
Camino sobre rayos de luna
Nací en cuna de oro
Diablos, voy a ser quien soy
Voy a ser libre
Camino sobre rayos de luna
Contemplando el mar
y si una puerta está cerrada
Una hilera de casas empiezo a construir
y arranca tus cortinas
Pues la luz del sol es como el oro
Diablos, sé quien eres
Oye.
¿Qué haces aquí?
Sólo vine a verte.
¿Quieres dar una vuelta?
- ¿Ésa es tu moto?
- Es de mi padre.
La adora,
Pero me la Llevé a escondidas.
- Si se entera, me mata.
- ¿De veras?
¿Quieres dar una vuelta?
Me encantaría,
Pero debo ir a trabajar.
Está bien. En otra ocasión, ¿si?
Pensé que ya que la tengo,
Me pasaría por aquí. A ver si tenías ganas.
- ¿Me traes de regreso antes de almorzar?
- Si, claro.
- ¿Si?
- Si.
¿Tienes ganas? Genial.
¿Estás qué?
Estás casada.
¿Te sorprende?
Carajo.
Si.
¿Cuándo te casaste?
Hace dos años, cuando me enteré
De que esperaba a Ivonka.
¿Y dónde está?
En la República Checa.
Pero lo nuestro terminó.
Vine aquí sola.
Caray.
¿Estás bien?
¿Cómo se dice ''océano" en checo?
Es prácticamente igual.
¿Y qué vas a hacer?
No lo sé.
Los dos estamos tan distanciados.
ÉI es muy diferente a mí,
Y mucho mayor.
Lo nuestro no resulta.
Estoy bien sola, ¿sabes?
Pero no quiero que Ivonka
Crezca sin un padre.
¿Cómo se dice en checo: ''¿Lo amas?"?
Así que...
- ¿Qué?
- Anda, vamos.
¿Qué dijiste?
Ahora enséñame a montar en moto, ¿eh?
- Ni hablar.
- ¡Si!
Vamos, ¿me dejas montar?
- No.
- Por favor.
Déjala en paz, ¿de acuerdo?
Pero enséñame a manejarla, ¿si?
- Vamos, sólo una vez.
- No es mía. A mi padre le dará un ataque.
- Pero no está aquí.
- ¡Ten cuidado!
- Ten cuidado, carajo.
- Mira, él no está aquí ahora.
- Sólo enséñame.
- Mira, mi padre... No, no.
- ¿Por favor?
- No.
Mi padre perderá la chaveta.
Adora esta moto.
Si, pero tú la manejas.
- No sabe que la tengo.
- ¿No lo sabe?
No.
Entonces, tampoco sabrá que la manejé.
- ¡No! No puedes manejarla.
- Sólo una vez.
- No.
- Arráncala.
Vamos, dame las Llaves.
Lo haré yo misma.
Tiene la Llave puesta.
Gracias por el paseo.
Nos vemos mañana, ¿si?
- Para ensayar.
- De acuerdo, si.
- De acuerdo. Gracias.
- Gracias.
Intento alejarme de ti
Caí en una rutina de la que no puedo escapar
últimamente cuando regreso
Hay algo que sé
Todo lleva a ti
Felicitaciones
Incluso un corazón
Tiene algo que aprender
Gracias, papá.
Bien, amigos, él es Eamon.
Se encargará de Uds. Este fin de semana.
Eamon, aquí tienes a todo el mundo.
La batería está lista.
El piano te está esperando
En la sala de grabación.
Hay té y café en la cocina, en la entrada.
Sírvanse todo lo que quieran.
Lo necesitarán.
Y venden burritos a la vuelta de la esquina,
Si quieren comer un bocado, ¿si?
- Genial.
- Eamon, los dejo en tus manos.
Buena suerte a todos. Que se diviertan.
Quizá venga más tarde.
- Adiós, viejo.
- Adiós, gracias.
De acuerdo, amigos, mucho gusto.
Tenemos que montar un par de cosas.
Quiero comprobar la batería.
La batería ya está lista.
Si, sólo quiero comprobar
El sonido, ya sabes.
Ya lo comprobé yo. Está bien.
De acuerdo. Tenemos que colocar
Los micrófonos para grabar.
- ¿Han grabado en un estudio antes?
- No.
- Bien. A trabajar.
- Si.
Si, no puedo, cariño.
Estoy en el estudio
Con un puñado de jodidos anormales.
¿Puedes esperar un segundo?
Un segundo.
De acuerdo, ¿estás lista?
¿Estamos listos?
- Si. Estamos afinados.
- Muy bien.
Al y Timmy,
En la segunda estrofa, sólo...
Esto es muy sencillo. El compás es 5/4.
Les diré cuándo entrar
en la segunda estrofa.
¿Está bien?
Y tú tocas conmigo desde el principio.
Y tú ya sabes tu parte.
Bien, de acuerdo.
Cuando estés listo.
De acuerdo, hasta luego.
De acuerdo, estamos listos.
Primera toma.
¿Seguro que estás listo?
De acuerdo, atentos a la señal,
Todo el mundo.
Allá vamos.
Pista uno, toma uno, si.
De acuerdo, allá vamos.
Entonces
Si alguna vez quieres algo
y me llamas, llamas
Vendré corriendo
Para luchar
y estaré a tu puerta
Cuando ya no quede nada
Por lo que correr
Cuando tomas una decisión
Es inútil intentar cambiarla
Es inútil intentar detenerte
Verás
Eres como todo el mundo
Cuando las cosas se ponen feas
Lo Único que quieres hacer es huir
y esconderte sola
Cuando estás tan lejos de mí
y a no me queda nada
Cuando tomas una decisión
Es inútil intentar cambiarla
Es inútil siquiera hablar
Cuando tomas una decisión
Es inútil intentar resistirse
Cuando tomas
Una
Decisión
Es inútil intentar cambiarla
Cuando Tomas
Entonces
Si alguna vez quieres algo
y me llamas, llamas
Vendré corriendo
De acuerdo.
Caray.
Qué bonita.
¿La escribiste tú?
Si.
Debiste de caer del cielo
Debiste de hacerte añicos
Necesitas un lugar donde venirte abajo
Alguien sobre quién caer
Que engaña al toro
A la bruja empolvada
De acuerdo. ¿Qué les parece?
Me parece muy rara, carajo.
Hay un par de problemas técnicos
Que podemos arreglar...
Pero son las 4:00 de la mañana,
Así que como quieran.
¿Quieren seguir o grabar otra?
A mi me encantaría seguir,
Si les parece bien.
¿Podemos tomarnos un té o algo antes?
¿Quieres un té?
- ¿Quieren tomarse un descanso?
- Claro.
Arreglaré lo que pueda.
Tómense un descanso de 10 minutos.
¿Por qué no hay curas rubios?
- No lo sé.
Esto es genial.
¿Qué tal?
Bien.
Pero creo que no deberíamos estar aquí.
No importa.
Es precioso, ¿verdad?
Si, es un piano precioso.
Parece un Baldwin.
- Es un piano perfecto.
- ¿Si?
Toca una de tus canciones.
Están todas a medio terminar.
Son más bien ideas.
Adelante, me encantaría oír una.
De acuerdo, tengo una, pero...
No está terminada y...
- No sé realmente...
- Sólo tócala, lo sé.
- Bien, pero la letra es muy burda.
- Será genial.
De acuerdo.
Al subir por la colina esta noche
Cuando cerraste los ojos
ojalá no tuviera que cometer
Todos esos errores y ser sabia
Pero por favor procura tener paciencia
Debes saber que sigo aprendiendo
Siento que tengas que ver
Cómo me consumo por dentro
y dónde estás ahora, mi angelito
No me ves llorando
Sé que no puedes hacerlo todo
Pero no puedes decir que no lo intento
y me estoy defraudando a mí misma
Al satisfacerte
ojalá pudiera ver
¿Estás bien?
¿La escribiste para tu esposo?
Si, y no le gustó.
Qué idiota.
Si, es un idiota.
Ven a Londres conmigo.
Escribiremos un montón de canciones
En nuestro apartamento.
Puedes traer a Ivonka, será genial.
Vamos.
Si, iremos a Londres
Y nadie volverá a encontrarnos.
- Nadie.
Tendremos una banda buenísima.
Llenos en todas partes. Será genial.
- ¿Y grabaremos un álbum juntos?
- Eso me encantaría, vamos.
- Y yo seré la cantante de fondo.
- Si, y tocarás el piano.
- Vamos, lo digo en serio.
- ¿Puedo traer a mi madre?
Bueno, deberíamos regresar.
- Si.
- De acuerdo.
¿Qué día es hoy?
Lunes.
Creo que es hora
De que hagamos la prueba del auto.
¿Qué es la prueba del auto, Eamon?
Lo hemos estado escuchando
Por estos altavoces grandes del estudio.
Ahora Llegó el momento de escucharlo
Por unos altavoces malos.
Así que salgamos a dar una vuelta
Y escuchémoslo en mi auto.
Genial, viejo.
- ¿Vamos a dar un paseo?
- Si.
Vamos.
Limpiaremos todo esto luego.
¡Timmy!
- ¡Timmy!
- Vamos.
Muy bien.
De acuerdo.
Aquí los tienes.
- Escucha, viejo...
- Bien hecho.
Suena genial.
Muchas gracias por tu ayuda.
- Mucha suerte, ¿si?
- Fantástico.
Yo sólo apreté los botones.
Fue genial.
- Fantástico. Gracias. Genial.
- Vayan a dormir un poco los dos.
- Bien. Fantástico. Muchísimas gracias.
- Nos vemos.
Aquí están.
- Si.
- Lo logramos.
Suena genial.
- Si, ¿verdad?
- ¿Me das uno?
- Si, claro.
- Gracias.
Yo sigo por aquí.
¿De veras?
- ¿Adónde vas?
- A casa.
Ven, te prepararé el desayuno
Y podemos escuchar el disco compacto.
No, tengo que ir a ver a Ivonka
Y organizar todo.
- Tú también.
- Si.
- Te vas.
- A Londres.
¿Qué tienes que organizar?
Hablé con mi esposo anoche.
Va a venir.
Fantástico. Qué bien. Genial.
- Me alegro mucho por ti.
- Está bien, si.
Vamos a intentar arreglar las cosas.
Es mejor así.
Si. Ven a casa conmigo a tomarte un té.
Es el último día. Pasaremos el rato.
Desayunaremos juntos, o lo que sea.
Escucharemos las canciones.
O puedes venir más tarde, como quieras.
¿Para qué?
¿Cómo que para qué?
Sólo para pasar el rato juntos.
Pero ya terminamos de grabar. ¿Por qué iría?
Sólo haríamos travesuras si voy ahora.
- ¿Qué?
- ¿Travesuras?
- No haremos travesuras.
- Sé que si.
Y eso me gustaría.
¿Si?
- Seria interesante.
- ¿De veras?
Pero no valdría nada.
Ven luego.
- De acuerdo, iré.
- ¿Si?
Iré luego, ¿si?
Fantástico. ¿Estás segura?
Fantástico. De acuerdo.
Genial. Nos vemos luego.
Bien hecho.
Tú también.
¿Y bien? ¿Qué te parece?
¿Te gusta?
Sólo es una maqueta, ¿sabes?
- Es excelente, carajo.
- ¿De veras?
¡Fantástico!
Será un éxito, no hay duda alguna.
¿Cuándo te vas?
¿Qué?
Quiero darte dinero,
Para que consigas un apartamento.
Iré a visitarte cuando estés instalado.
¿Cuándo crees que podrás irte?
- Me voy mañana, papá.
- ¡Muy bien!
Ya era hora.
¿Vas a estar bien?
¿A qué te refieres?
Me las arreglé durante muchos años
Antes de que tú nacieras, ¿no?
No tengo que irme ahora.
Puedo esperar unos meses.
Vete. Y mucha suerte, hijo.
Gracias, papá.
Que mamá se enorgullezca de ti.
Ahora tócala de nuevo.
De acuerdo.
- Muy bien.
- Si. Grabé un par de canciones.
Ah, ¿sí? ¿Cómo son?
Son buenas.
Estoy satisfecho con ellas.
Genial.
- Te extrañé.
- Si, yo también.
¿Quieres que vaya a recogerte
al aeropuerto?
No. Yo iré a verte.
Me alegra que hayas decidido venir.
Escucha, se va a cortar la Llamada.
Se me acaba el dinero.
Apúrate.
- ¿Cómo está?
- Hola, precioso.
- Hola.
- ¿La señorita está en casa?
- No, no.
Vaya.
No sabe dónde está, ¿verdad?
Está trabajando.
Regresará por la noche.
Ah, de acuerdo.
¿Quiere decirle que me voy?
¿Quiere decirle que la Llamaré?
Lo siento. No tenemos teléfono aquí.
- ¿No tienen un teléfono?
- No.
Maldita sea.
La escribiré, ¿si?
- ¿Escribirás una carta?
- Si, le escribiré una carta.
- ¿Te vas?
- Si.
- Si. De acuerdo.
- De acuerdo.
- Adiós.
- Adiós, Ivonka.
Adiós.
- Chao.
- Lo siento.
¿Flores?
¿Quiere comprar flores?
- Hola.
- ¿Qué tal?
- ¿Puedo hablar contigo a solas un momento?
- Si, claro.
Subs. ripeados por bluciano para
***www.clan-sudamerica.com.ar***