Todos a sus asientos.
Ya oyeron el timbre.
La tarea de la semana pasada fue
escribir un ensayo sobre sus familias.
- ¿Quiénes...?
- Son.
¿Y qué...?
Significan para nosotros.
Excelente repetición.
Quiero que saquen sus ensayos.
Los leeremos en voz alta
frente a la clase.
Mi mamá dice que mi papá y yo
tenemos muy buen apetito.
Mi mamá y mi papá son muy religiosos.
Cuando están en su cuarto, por
la noche, siempre gritan: "¡Dios mío!"
Mi mamá dice que los ojos de mi papá
son marrones, porque está lleno de...
Brian.
Mi hermano Jack está en el octavo grado.
Me dijo que le preguntara a mi papá
por quién votó para la presidencia.
Lo hice y mi papá dijo
que era un hombre de Bush.
Eso le causó mucha risa a mi hermano.
Cuando mi tío Stu
viene a jugar billares con mi papá,
mi mamá dice que el sótano huele
a una película de Cheech y Chong.
Es así.
El perro se comió mi ensayo.
Revisé, pero no lo expulsó.
Qué linda imagen.
Tal vez tu perro también
se pueda comer el cero que te voy a dar.
- Vaya.
- Qué dura.
¿Srta. Trinke? Te toca.
Mi papá dice que la vida
se puede dividir en dos categorías.
Nueva Jersey y Nueva York.
DICIEMBRE DE 1994
Era de Nueva Jersey y se volvió el
mejor publicista musical de Nueva York.
Ya a los 27 años,
tenía a su cargo 100 empleados.
Y aunque todos los adoraban,
él los adoraba a ellos aún más.
Colegas publicistas
y manipuladores de la noticia.
Papá adoraba su empleo,
pero no tanto como adoraba a mi mamá.
Mamá era editora de libros
en Nueva York cuando se conocieron.
Papá dijo que sus trabajos
eran similares.
Hacían pequeñas correcciones
para sus clientes.
Porque George Michael es
todo un galán y un mujeriego, amigo.
¿"Quiero tu sexo"? ¿Te parece
que le está cantando a un tipo?
Papá trabajaba tanto que, a veces,
mamá sólo podía verlo de noche.
Papá dice que por eso les
encantaba la ciudad: nunca dormía.
Ni él y ni mamá tampoco.
Pero después de un año
de romance en Nueva York,
papá dijo que era hora
de enseñarle a mamá de dónde era.
Así que la llevó
a su hogar de Nueva Jersey.
La sometió a lo que llamó la prueba
más dura que enfrentaría su matrimonio:
"Presentársela a mi abuelo".
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo te va?
- Ella es Gertrude.
- Feliz Navidad.
- ¿A qué se dedica, Sr. Trinke?
- Es Bart.
Hace 30 años
que trabajo para el municipio.
El único en Highlands con licencia
para operar la barredora de calles.
Siempre quise andar en una de ésas.
Si sigues con mi hijo,
tal vez te la deje manejar.
Sólo iba a acostarme con él un par
de veces más antes de abandonarlo.
- Pero después de una oferta así...
- Óyela a ésta.
Ya no las hacen como mamá, ¿no?
- Vuelvo al bar.
- Qué sorpresa.
Si hacen algo mientras no esté,
que no sea en mi cama.
- ¿Te vas al bar?
- Soy alcohólico.
- Quiero ir también.
- No al que va él.
Un montón de viejos
hablando de lo bueno que era Kennedy.
Era un maldito santo.
Me voy al bar con tu papá.
Puedes venir, si quieres.
Me quedaré fregando. Sólo cociné...
Como quieras.
Pero no laves la sartén.
Le creé una capa de jugo
para hacer el arrollado de puerco.
Ese "jugo" se llama grasa, papá.
- Te obstruye las arterías.
- Se llama jugo.
Engrasa a papá por dentro para ayudarle
a tragar la basura que su hijo le da
cuando se molesta en visitarlo.
Así que esa noche,
papá llevó a mamá al bar del abuelo.
Conoció a los compañeros del abuelo:
sus mejores amigos, Greenie y Block.
Tu hijo está bailando despacio.
¿Quién eres? ¿Connie Chung?
Papá dijo que, como mamá sobrevivió
su primer viaje a Nueva Jersey,
supo que era para él.
¿TE CASAS CONMIGO, GERTIE?
Dice que celebraron su compromiso
saliendo a comer pizza.
Y así llegué yo.
Tenemos suficientes de estos,
¿o nos robamos unos?
Guarda eso. Si vas a robar algo,
que sean los guantes de goma.
- Gracias.
- De nada.
Y con eso,
todos vivieron felices para siempre.
Casi.
Te quedan dos minutos
y después tenemos que irnos.
- O me voy solo.
- Deja de apurarme.
Tuviste todo el día y esperaste hasta
que faltaran 20 minutos para irnos.
Trata de hacer algo con esta barrigota.
Ésta es una de las veces en que
pueden despedirme por llegar tarde.
Cuando quieras llevar
a este bebé, avísame.
Con gusto, volvería a usar
vestidos normales en lugar de éste.
El vestido está bien. Es hermoso.
Hasta que me pare al lado
de Janet Jackson, y entonces verás.
Te pedí que usaras tu propio cepillo.
¿Puedes no usar mi cepillo?
- No empieces.
- Cada vez que me quiero peinar,
me paso 15 minutos sacando
montones pelos largos del cepillo.
Es decir, me pides que...
Lo siento.
Lo siento, nena.
No sabes lo que
se siente estar tan gorda.
Siempre fui delgada
y ahora estoy hecha una cerda.
Es la primera vez
que voy a los Video Music Awards.
Las demás chicas estarán delgadas
y yo me veré como una ballena.
Nena, son delgadas
porque son unas rameras cocainómanas.
Quiero ser una ramera cocainómana.
También puedes serlo.
Puedes ser una ramera cocainómana.
- Lo siento.
- Debería de ser más sensible.
Nena, tenemos que irnos.
Te amo. Ahora tenemos que irnos.
- Yo también te amo.
- Vamos.
Dame dos minutos.
- ¿Qué hora es?
- Y 20.
- Me matará.
- Declara sobre el video de Madonna.
"Madonna confía en que el público
juzgará por sí mismo...
que el más reciente de una larga lista
de videos innovadores
no es, como se dice,
explotación sexual de mal gusto".
- "Es una expresión artística".
- ¿De qué?
De la necesidad constante de una mujer
de mostrar su labia.
¿Puedo usar la palabra "labia"
en la nota de prensa?
Hasta la semana que viene.
Algún día me buscaré uno de esos
esposos que se presentan para la clase.
Lo siento, nena. Era Madonna.
Llegaste tarde por otra mujer. Qué bien.
- Tengo que hacer mi trabajo.
- Y yo el mío.
Pero llegué a tiempo.
¿Sabes el tipo que pasa la noche
en la oficina y casi ni va a casa?
Ya no puedes ser tú.
Tienes que ser el tipo
que termina a las seis
y vuelve para estar con su familia.
Sólo así funcionará.
AMBULANCIA
- ¿Lo ayudo con algo?
- Sí.
Mi esposa rompió bolsa.
Va a tener un bebé.
- Tendrá que registrare.
- ¿Registrarme?
¿Dónde? ¿En la conserjería?
¿Por qué es tan hostil conmigo?
En primer lugar,
quíteme las manos del uniforme.
Y segundo,
necesito que trAlga a la paciente.
Es mi esposa.
Ella es la enfermera agresiva.
- Está asustado.
- ¿Me das una silla de ruedas?
Te llevaré a la sala de partos
y que él llene el papeleo.
- Si le podemos confiar una pluma.
- Toma, cariño.
Relájate. Respira. Tómalo con calma.
Te amo.
Voy enseguida, ¿estás bien?
- También te amo.
- Te amo.
Lo hemos practicado 1.000 veces.
No puede ser tan difícil.
- Puja.
- Vas muy bien.
- No puedo hacerlo.
- Respira.
- Me duele.
- Sé que te duele.
Está bien, nena. Tú puedes.
Respira profundo.
Cinco, cuatro...
- Eso es.
...tres, dos, uno.
Puja. Más fuerza.
La puedo ver.
Puja una vez más.
- ¿La puedes ver?
- Le veo la cabeza.
- Respira.
- Casi salió, nena.
Puja. Lo estás logrando.
Puja.
Ahí viene.
Aquí está.
¿Quieres cortar el cordón, papá?
Tijeras, por favor.
Tiene todos sus dedos
y los dedos del pie.
La limpiaremos y luego veremos...
Mira, nena.
¿Me oyes?
- ¿Cariño?
- Busquen ya al Dr. Mortimer.
Está descansando.
¿Quién es el Dr. Mortimer?
- ¿Qué ocurre?
- No responde.
Soy yo, Gertie.
Bebé sano. No responde.
- Paro respiratorio.
- Dale vuelta.
- ¿Qué le pasa a mi esposa?
- Comienza el goteo.
¿Estás bien, nena? Despierta.
Que alguien se lleve
al Sr. Trinke, por favor.
Tendré que entubarla.
Despierta, mi amor.
Por favor. Despierta.
Quítese de encima.
Quiero estar con mi esposa.
¿Qué ocurre?
Si no me dejan entrar,
juro por Dios que...
- Cálmate.
- Vete al diablo.
No he podido ver a mi bebé.
Tu bebé está bien.
Está sana. Es normal.
- ¿Qué le pasa a Gertie?
- Necesito que te calmes antes de...
Estoy calmado.
Creemos que Gertie tuvo un aneurisma.
¿Está bien?
La perdimos.
Las contracciones y la fuerza que hizo
provocaron la rotura del aneurisma.
Los aneurismas
no suelen presentar síntomas.
¿Seguro que no te molesta?
¿Cómo me va a molestar? Es mi nieta.
Puedes quedarte cuando quieras, ¿no?
Así es.
Hasta que seas adolescente,
con los niños y la hierba.
Entonces, no querré saber de ti.
No quiero importunarte.
Tengo mucho trabajo acumulado
desde antes de...
- Volveré tarde.
- No hay apuro.
Tu papá extraña mucho a tu mamá.
Yo también.
Sobre todo ahora.
Cielos.
- ¿Querías verme?
- Pasa.
No pensé qué vendrías
esta semana. ¿Cómo estás?
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
El artículo del Post.
¿Por qué no me llamaste?
- Tuve que enterarme en Nueva Jersey.
- Está bien. La enfermera es admiradora.
¿Lo seguirá siendo
cuando el Enquirer le ofrezca dinero?
Si publican algo así y estoy fuera,
me buscas o te buscas otro empleo.
- ¿Qué más tenemos?
- Will Smith.
- ¿Quién?
- ¿Fresh Prince?
¿"DJ Jazzy Jeff y Fresh Prince"?
- Sí.
- ¿Qué hay de él?
¿Recuerdas su primer álbum,
el que tiene "Girls Ain't..."?
- ¿Rock the House?
- Sí.
¿Recuerdas que, en la portada, Jazzy
sostiene el modelo de una casa?
Vagamente.
Will Smith le está donando
esa casa al Hard Rock Café.
Paren las rotativas.
¿Difundiste la historia?
- La prometí.
- ¿A alguien le interesa?
- Todos la quieren.
- ¿Bromeas?
No. Hasta US News and World Report.
¿Por qué?
Ese disco tiene ocho años.
No importa. A la gente
le encanta el programa de TV.
Y en un par de semanas, estrenan
esa película suya, Independence Day.
- Que lo maneje el departamento de cine.
- No pueden.
Will quiere mantener separadas
su carrera de músico y actor.
Ni que el Príncipe de Bel Air
fuese a hacer carrera en el cine.
Tráeme lo que encuentres y prepararemos
una presentación para la prensa.
- Patty, ponme con Kirsch.
- Está bien.
Puedo encargarme de esto,
si quieres tomarte un par de días...
Arthur, puedo hacer mi trabajo.
Tú haz el tuyo.
Te pedí que me pusieras con Kirsch.
- ¿Ollie?
- Eso intento.
¿Qué?
Sé que te lo dije en el funeral,
pero de verdad lamento...
Estoy bien.
Por favor, ve a hacer lo que te pedí.
- Kirschner por la uno.
- Ponlo ya.
- ¿Cómo está la beba?
- Está bien.
Olvídate de ella.
Sólo quiero hacer mi trabajo.
Dios mío.
¿Por qué estás gritando?
Patty, ¿eso fue...?
Lo estoy haciendo. No te preocupes.
Sólo llega temprano y ocúpate del menú.
¿Estás sordo?
La niña está llorando.
¿Puedes ocuparte?
Estoy haciendo algo importante.
¿Más importante que tu hija llorando?
Hay una ceremonia. Para mi
empresa es como si fuera una boda real,
porque el cliente es el músico
estadounidense más adorado desde Elvis.
Lleva diez minutos gritando.
Si te molesta tanto,
ve y dale la botella.
Lo siento. Es una pesadilla
trabajar en esta casa.
Por Dios. Te devuelvo la llamada.
- ¿Qué?
- Escucha, muchacho.
También perdí a mi esposa.
Comprendo lo que sientes.
Pero ya basta.
Estuviste casado 20 años.
Yo estuve como 20 minutos.
Así que no comprendes lo que siento.
Eso no cambia el hecho
de que ahora eres un maldito padre,
pero no has actuado como tal
desde que nació.
Hace un mes que no voy al trabajo
por hacer lo deberías de hacer tú.
Cielos, si Gertie pudiera ver
las cosas que estás haciendo...
Gertie ya no ve nada. Está muerta.
Si, está muerta.
Pero tú no. Y la niña tampoco.
No es nada.
Prepararé el material. Casi está listo.
Ocúpate del menú.
¿A qué hora llegará Will?
Papá, la niña está despierta.
Hay que darle de comer.
¿Qué diablos...?
¿Estás loco? ¿Buscas la muerte?
- ¿Qué haces?
- ¿Qué te parece?
Debiste decirme que ibas a salir.
Pude haberte entregado a la beba
en lugar de traértela hasta acá.
- Ahora me encontraré con tráfico.
- No me dejarás a la beba.
- ¿Perdón?
- Tengo que recorrer toda la ciudad.
- Estás solo con la niña.
- ¿Qué? No.
Tengo que organizar una rueda de prensa.
- Yo también tengo trabajo.
- Si no me voy ahora...
- Pues vete.
- ¿Y qué hago con la beba?
- Llévatela.
- Maldita sea.
Sé que no he ayudado mucho con ella...
Escúchate. Es tu hija, por Dios.
- ¿Qué se supone que haga con ella?
- Actúa como su padre, idiota.
Maldita sea.
HARD ROCK CAFÉ
NUEVA YORK
Lo siento.
- Lo siento.
- ¿Qué diablos...?
- ¿Llegaron los pañales que pedí?
- ¿Pañales de bebé?
- No debiste esperar por mí.
- Estamos esperando a Will.
- ¿No ha llegado?
- ¿Alguno de ustedes es Trinket?
- ¿Dónde está?
- No estamos seguros.
Ese bebé huele horrible.
Lo sabías, ¿no?
Qué bueno que por fin llegaste.
Se están poniendo agresivos.
- Santo cielo.
- Dios mío...
El tipo de Rolling Stone...
¿Qué olor es ése?
Es un pañal sucio.
¿Qué dijo el tipo de Rolling Stone?
Si no comenzamos pronto, irá a cubrir
la contratación de Blues Traveler.
- Dios mío.
- Lo estás haciendo mal.
- ¿Qué?
Hay que limpiar de adelante hacia atrás.
Así, le vas a ensuciar la... grieta.
- Vete de aquí.
- Se le va a irritar.
- Hazlo tú.
- Yo no.
Hazlo para que me pueda ir.
¿Porque soy mujer?
Ni siquiera había visto un bebé desnudo.
Muchas gracias.
Esto lo voy a recordar.
- ¿Cuánto de esto le echo?
- ¿Busco a ese tipo?
Si es para el olor,
te sugiero que le eches mucho.
Tienes que darle vuelta a la tapa.
- Apúntale a la beba.
- Gracias.
Por favor, sal y diles
que estamos por comenzar.
Diría que más.
Es mucho.
Fresh Prince está por llegar.
¿Tienes cocaína en la camisa?
¿Qué crees tú?
Éste es el mundo del espectáculo.
- Fue una broma.
- ¿Dónde está Fresh Prince?
- Viene en camino.
- Está llorando. ¿La puedes cargar?
¿Ése es Jazzy Jeff?
Qué porquería.
¿Dónde está Fresh Prince?
¿Alguien quiere callar al bebé?
Basta de niños.
Presenta a Fresh Prince.
Por favor, tómala.
Yo...
Maldita sea. Dámela.
¿Quieren dejar de hablar
del maldito Fresh Prince?
Es un actor de TV de segunda,
que ya no existirá
cuando se seque la tinta
de los pasquines para los que escriben.
Diablos.
- Es su fin.
- Una gran declaración.
Está bien.
No nos quedaremos mucho tiempo.
Sólo hasta que encuentre otro empleo.
Ya envié solicitudes a otras empresas.
En cuanto todo esto se olvide...
Puedes quedarte el tiempo
que necesites para recuperarte.
- Te lo agradezco.
- Con una condición.
- Aquí vamos.
- Acuestas a la niña todas las noches.
- ¿Es todo?
- Para empezar.
Y nada de prostitutas.
No las quiero en mi casa.
No suelo frecuentar prostitutas.
Esto es para la niña.
Qué bonito.
Los dos beben a las ocho.
Cállate ya y ve a ser padre, ¿quieres?
¿No?
Esto sólo es provisional,
que vivamos aquí con tu abuelo.
Y...
¿Qué te pareció lo de Fresh Prince?
Vaya espectáculo.
Tu papá es un gran imbécil.
Mis ex jefes dijeron
que los publicistas de Hitler
tendrían más oportunidades
que yo de volver a trabajar para ellos.
Así que...
¿Cómo estás?
¿Sabes? Te pareces un poco a tu mamá.
Una versión más blandita
y calva de tu mamá.
Cielos...
Ojalá hubieras conocido a tu mamá.
Sé que te quería conocer a ti.
Tenía muchas ganas.
A veces, papá desea
haberse muerto en lugar de mamá.
Porque mamá no habría dejado
que el trabajo la alejara de ti,
como ha hecho papá
desde hace como un mes.
Es que papá no esperaba
que mamá se fuera de esa forma.
Es muy difícil para papá, que ha
tratado de llenar sus días con trabajo,
para no tener que pensar
que mamá ya nunca estará.
Cómo amaba a tu mamá.
¿Sabes?
Ella iluminaba mi mundo.
Cuando eso ocurre...
uno piensa que será así
hasta el día que uno de los dos muera.
Pero uno no se espera esto...
Cómo la extraño.
Eres un pedacito de mamá.
Por eso eres muy especial para papá.
No te vayas a ninguna parte.
Porque eres lo mejor
después de mamá y te quiero mucho.
Y siempre estaré aquí para ti.
Y lamento mucho
la forma como he actuado.
Te prometo que ahora seré mucho mejor.
Seré el mejor papá del mundo.
Es lo que quería mamá y te lo mereces.
Y es todo lo que soy ahora.
Sólo soy tu padre.
A tu papá
a veces le gusta hablar de más.
A tu mamá tampoco le gustaba mucho.
¿Quieres ver una
foto de tu mamá? Tengo una.
Ella era tu mamá. Era muy bonita.
Te la puedes quedar.
Papá tiene muchas.
Toma.
Buenas noches, Gertie.
GERTIE A LOS SIETE AÑOS
Gertie.
Su carroza le espera, princesa.
Vamos.
Tenemos que irnos.
¿Qué tal la escuela? ¿Bien?
¿Lo pasaste bien?
Recuerda ponerte el cinturón.
Cierra y carga. Allá voy.
- ¿Lista?
- En marcha.
- ¿Podemos ir a ver Cats?
- Claro que no.
¿Por qué?
Cats fue la segunda peor cosa
que jamás le ocurrió a Nueva York.
Nunca hacemos nada genial.
Viajas en el Batimóvil.
¿No te parece genial?
Dios mío.
A nadie le deprime más que manejar
esto sea lo más emocionante que hago.
Viví en Nueva York.
Pude ver Cats tres veces al día.
Nunca te pido nada.
"Y el Oscar es para Gertie Trinke,
por su actuación en
Haciendo Sentir Culpable al Viejo".
¿Por qué tanto interés en Cats?
Quiero cantar
un tema de Cats en el gran show.
- ¿Qué gran show?
- El que habrá en la escuela.
Todos tienen que cantar
algo con su familia.
- ¿Me estás invitando?
- A ti y al abuelo.
Seguro que la idea le va a fascinar.
¿Pueden venir
el tío Greenie y el tío Block?
Esos hombres no son tus tíos.
A duras penas son tus congéneres.
¿Congéneres?
- ¿Cuándo es el gran show?
- Después del Día de Acción de Gracias.
- ¿Tiene que ser algo de la Biblia?
- ¿Cats está en la Biblia?
En la Biblia satánica, sí.
- ¿Qué?
- ¿Cuándo la llevarás a ver Cats?
¿Tú también?
¿Acaso sabes lo que es Cats?
- ¿Crees que no leo los periódicos?
- No lees ese periódico.
- ¿Por qué tienes un New York Times?
- El Ledger se agotó.
No tienen sopa de letras en el Times.
Diablos.
- ¿Dónde estabas?
- En el baño.
- ¿Por qué no oí halar la cadena?
- Lo olvidé.
Sube ya y hala la cadena.
Y cuando digo no acerca de algo,
como Cats, es no.
- Tenías que ser sutil, abuelo.
- ¿Por qué le enseñas palabras como ésa?
Necesito que me reemplaces mañana.
- ¿Por qué?
- Tengo una cita en Nueva York.
Cielos. ¿Por qué
insistes en hacerte esto?
¿A cuántas entrevistas irás
antes de entender
que ya no te quieren en ese negocio?
Por Dios, te burlaste
del tal príncipe Carlos.
Gracias.
En primer lugar, no me burlé de nadie.
Hice un comentario sobre Will Smith,
el Fresh Prince.
Pronto, todos se olvidarán de eso
y volveré a lo que sé hacer bien,
en lugar de barrer calles,
limpiar la nieve y recoger la basura.
Si vas a la ciudad de todos modos,
lleva a la niña a ver Cats.
Dios mío...
Te diré qué,
como ya no está en cartelera,
Gertie, ¿por qué no vienes y eliges
otro espectáculo que quieras ver?
Revisa aquí. El que tú quieras.
- ¿Cats es un espectáculo?
- Lees los periódicos.
Te crees muy astuta.
La próxima vez quieras un cómplice,
busca a alguien más hábil que tu abuelo.
- Es flojo de aquí.
- Eso lo oí.
Toma. ¿Podemos ver este espectáculo?
¿Sweeney Todd?
¿Sabes que cantan mucho?
- Sigue siendo teatro.
- Sólo preguntaba.
Una vez, tu papá perdió
una apuesta en el trabajo
y tuvo que ver un espectáculo
en el que cantaban mientras patinaban.
- Genial.
- A tu papá no le pareció.
Representé sobre todo a músicos,
pero me entrené como publicista de cine,
así que también puedo hacer eso.
Los últimos seis o siete años estuve
criando a mi hija en Nueva Jersey.
Pero me mantuve al día, así que
me siento cómodo volviendo al medio.
¿Qué más les puedo contar?
Eso es todo.
Puedo comenzar enseguida.
¿Están bien?
¿Eres es Ollie Trinke?
¿El que trabajaba para Mandel-Kirschner?
- Maldita sea.
- Reynolds, págame.
- Lo sabía.
- ¿Me perdí algo?
Me apostó a que eras Ollie Trinke,
el del ataque a "Fresh Prince".
- ¿Le pusieron nombre?
- Claro.
¿Bromeas? Eres una leyenda.
Hiciste lo que todo publicista sueña.
- ¿Qué?
- Enloqueciste.
Destrozaste a tu cliente sin piedad.
Te veneramos.
Eres como un dios para nosotros.
Exactamente.
¿Tanto que me contratarían?
- ¿Estás loco?
- Ni pensarlo.
- Ya llegué.
- ¿Qué me importa?
Muchas gracias.
- ¿Así se ve?
- Supongo.
- ¿Cómo se ve lo tuyo?
- Así no.
Déjame ver.
Está bien.
Gertie. Es hora de que Bryan se vaya.
¿Qué intenciones tienes?
¿Qué intenciones tienes con mi hija?
- ¿Piensas casarte con ella?
- No lo sé.
Sólo los niños y niñas casados
pueden mirarse las...
las, ya saben, partes.
Bryan, ya te puedes ir.
Si vuelves, hazlo con un anillo.
- Adiós.
Adiós.
¿Tienes alguna pregunta
acerca de lo que, tú sabes...
de lo que viste?
¿Tienes lo que tiene Bryan?
Sí, también tengo uno.
¿El tuyo es tan grande como el suyo?
Lamentablemente, sí.
¿Podemos alquilar una película?
- ¿No te dieron el empleo?
- No, pero papá es una leyenda.
No lo necesitas de todos modos.
Ya tienes un empleo.
Tenía un empleo en el que la ducha
nocturna era opcional, no necesaria.
- ¿Sabes qué deberías hacer?
- ¿Cuál?
Instructor de baile,
como Johnny en Dirty Dancing.
Debería decir:
¿"Nadie pone a Baby en un rincón"?
¿Podemos volver
a alquilar Dirty Dancing?
En lo que a mí concierne,
Dirty Dancing es peor que Cats.
¿Puedes elegir otra cosa?
¿Podemos alquilar ésta?
Claro que no.
Busca algo de la sección infantil.
- Esas películas son una porquería.
- No hables así.
SÓLO PARA ADULTOS
Supongo que eso es todo.
Me llevaré ésta
y lo que elija la niña.
Póngala en la bolsa. Es todo.
Está bien.
"Chicos bisexuales,
con Jordie el Curioso"?
Interesante. ¿Tu esposa sabe
que te replanteas tus preferencias?
Es... Tomé...
- Tomé la película equivocada.
- Claro.
¿Podría cambiármela por algo...?
Por cualquier cosa
que encuentre que no sea...
- Quieres algo...
...que no sea bisexual.
- ¿Me permites tu carné?
- Claro.
¿Te puedo hacer algunas preguntas
sobre tu forma de alquilar?
- Claro.
- ¿En serio?
¿Siempre alquilas películas para adultos
cuando estás con tu hija?
- ¿Perdón?
- ¿Sueles alquilarlas con la familia?
¿O es una ocasión especial?
- ¿Tengo que contestar?
- Es para mi tesis de postgrado.
"Pájaro en mano: El hombre de familia
y la fijación pornográfica".
Prefiero no participar.
¿En serio?
Frank, ¿Chicos bisexuales
se alquila por una o dos noches?
- ¿Qué vas a alquilar?
- Sí. Vamos a ver...
Mejor no, ¿está bien?
¿Podría no hacerme esas preguntas
en presencia de mi hija?
¿Qué tal cuando las devuelvas?
Está... Sí.
Para que puedas responder sinceramente,
deja a la niña y a tu esposa en casa.
Mi mamá está muerta.
Murió cuando nací.
Cielos.
Lo siento. Yo no...
No. Ya lo sé.
Vamos.
Lo siento.
¿Tengo que hacerlo?
El Mayor Daño no tuvo que irse a la cama
cuando peleó con Tiki Terrors.
- Melvin.
- Y después...
- Yo atiendo.
- No.
No deberías estar despierta tan tarde.
Ve tu video.
- Pero, mamá.
- Di: "Sí, mamá".
Eres la dama de la tienda de videos.
No uses esa palabra a la ligera.
Vuelve a ver tu película.
Vine a pedirte disculpas
por lo que pasó esta noche.
Me siento muy mal
por lo que dije y por tu hija.
Deberías. La niña no paró
de llorar camino a casa.
No es cierto.
- Vuelve a ver tu película.
- Muy bonito.
Ahora tienes que dejar
que te entreviste para mi tesis.
- ¿Para eso viniste?
- Eres un caso digno de estudio.
El viudo que no tiene tiempo porque cría
a su hija, así que alquila pornografía.
Es muy interesante.
Por Dios. Eres una atrevida.
Además, me siento en deuda contigo.
Por lo que dije,
y por avergonzarte antes de eso.
No pegas una, ¿verdad?
Eres Ollie, ¿no? Soy Maya Harding.
"Hola, Maya. Es un placer".
Hola.
¿Deja que te invite
a salir un día de esta semana?
Sueles almorzar cuando no estás
viendo película para adultos, ¿no?
Te lo agradezco, pero no.
Estás arruinando mi nivel de karma.
¿Invitarme a almorzar
te reivindicará con Krishna?
Hare Hare.
¿Qué tal el lunes? ¿Te parece?
Pensaba en algo informal.
Tal ver en la cafetería.
¿Como al mediodía?
Al mediodía.
Allí nos vemos. Adiós.
Una mujer increíblemente extraña.
No te oí halar la cadena.
Gracias.
SWEENEY TODD
- ¿Podemos comprar palomitas maíz?
- No estamos en el cine.
Aquí no las venden. Esto es Broadway.
Y si eres hermosa
¿Entonces qué?
Tu cabello dorado como el trigo
Creo que no nos volveremos a ver
Mi pequeña paloma
Mi dulce Johanna
Adiós, Johanna
Te has ido pero eres mía
Estoy bien, Johanna
Estoy bien
¿Ves ese piso?
La tercera ventana desde la izquierda.
¿Ves la ventana? Es donde vivíamos
antes de mudarnos con el abuelo.
Seguiríamos allí
si aún viviéramos en la ciudad.
¿Si mamá estuviera viva?
¿Extrañas a mamá?
Sí. Todos los días.
- ¿Cómo era?
- Te lo he dicho un millón de veces.
- Lo sé. Pero me olvido.
- No creo que te olvides.
Creo que quieres volver a oírlo.
Eso está bien.
- Pregúntamelo cuando quieras.
- Dímelo ya.
Era insistente,
como acabas de serlo.
Era hermosa, como lo eres ahora.
Y era inteligente...
y fuerte, como, un día, lo serás.
- Ya soy inteligente.
- No lo estaba poniendo en entredicho.
- ¿Qué significa "entredicho"?
- No eres tan inteligente.
- Es una palabra grande.
- Así es.
Veamos. Poner en entredicho
es una forma de criticar.
Así que el abuelo
siempre te pone en entredicho, ¿no?
Eso cree él. Pero sólo habla
para ver si aún está vivo.
El abuelo es muy viejo.
¿Te gusta la ciudad?
No está mal.
Highlands me gusta más.
- ¿En serio?
- Sí.
Allí está mi escuela y mis amigos.
Y podemos alquilar películas.
Si mal no recuerdo,
aquí también podemos alquilarlas.
Sí, pero no de la mujer linda
de la tienda de videos.
- ¿Te parece linda?
- ¿A ti no?
¿No es por eso
que saldrás con ella en una cita?
No es una cita.
Sólo salgo en citas contigo.
- Ésta es una cita.
- ¿Lo es?
- No parece una cita.
- ¿No?
Eso lo puedo arreglar.
Señor.
Primera pregunta: ¿Con qué frecuencia
alquilas películas para adultos?
- ¿Tengo que hacer esto?
- No tienes por qué avergonzarte.
El interés en la pornografía
puede ser sano, si no es un hábito.
- ¿Con qué frecuencia?
- Tres o cuatro veces a la semana.
Tal vez me equivoqué.
Debería darte vergüenza.
Sabes hacer que tu sujeto
se sienta cómodo y desinhibido.
Se supone que las alquilas
para masturbarte, ¿no?
- Dios mío.
- No seas tan mojigato.
- Somos adultos.
- ¿Qué edad tienes?
Cumpliré 26 en marzo.
¿No aprendiste que es
mala educación hablar de ciertas cosas?
Si te hace sentir mejor,
yo lo hago dos veces al día.
- Dios mío.
- Me aburro fácilmente.
Te va a dar
el síndrome de túnel carpiano.
No me estés juzgando.
Tú no te quedas atrás.
- No, yo...
- Tengo una libido sana.
¿Por qué no te buscas un novio?
¿Por qué no te buscas una novia?
Trabajo de día
y estoy con mi hija de noche.
¿Prefieres estar con tu hija al sexo?
Eso es dulce.
Comienzas a atraerme.
¿Puedo irme a casa?
¿Cuándo fue la última vez
que lo hiciste?
Prefiero no compartir esa información.
No te asustes ahora.
Serás anónimo en la tesis.
No es por eso. Me da vergüenza.
- ¿Por qué?
- Porque ha pasado mucho tiempo.
- ¿Cuánto?
- Mucho.
Vamos, campeón. Sólo dilo.
Juro que no me burlaré.
Al menos no en tu presencia.
- Siete años.
- ¿Siete años?
Desde que se murió mi esposa.
Una mirada de completo asombro también
puede interpretarse como una burla.
- Lo siento.
- Está bien.
No lo es. Para nada.
Con todo respeto por tu esposa,
tienes que volver a la acción.
- La verdad que no.
- Claro que sí.
- No.
- Levántate.
- ¿Terminamos?
- Ven conmigo.
Que Dios me ayude.
- ¿Adónde vamos?
- A tu casa.
Vamos a hacerlo.
- ¿Te olvidaste de algo?
- Te agradezco la oferta.
Me siento muy halagado.
Pero no puedo hacerlo.
- ¿No te parezco linda?
- Claro que me pareces linda.
- ¿Y entonces?
- No soy célibe sólo por la niña.
Hay muchos factores emocionales.
Aunque mi esposa está muerta,
sigo muy enamorado de ella.
Eso lo respeto.
No te pido que te enamores de mí.
No pretendo remplazarla.
Sólo propongo un poco de sexo casual
entre dos adultos dispuestos.
Probablemente, sexo casual muy corto,
ya que estás algo fuera de práctica.
- No puedo.
- ¿Qué eres? ¿Un monje?
Por Dios. Seamos razonables.
- Ves pornografía y te masturbas.
- Baja la voz.
Si no te preocupa lo de tu esposa
con la pornografía,
no debería de preocuparte lo que
te propongo, porque es lo mismo.
Sólo que tendrás ayuda y te ahorrarás
los dos dólares de la película.
Vamos, campeón. Un hombre
no puede vivir sólo de la pornografía.
Dios mío...
Ya llegué.
¿Abuelo?
- Dios mío. ¿Qué hago?
- Entra al baño.
- ¿Abuelo?
- Soy yo.
¿Por qué no estás en el trabajo?
Tuve que venir a casa...
Tuve que venir a ducharme.
- ¿Podemos alquilar una película?
- Claro.
Bajaré cuando termine
de ducharme y secarme.
Qué susto ¿Qué hacemos ahora?
Lo siento, volví a olvidarme.
Hola, cariño.
Ya conoces a Maya.
La de la tienda de video.
- ¿Qué intenciones tienes?
- ¿Perdón?
¿Qué intenciones tienes con mi papá?
¿Piensas casarte con él?
Yo no...
Me ensañaron que sólo las chicas casadas
le enseñan sus partes a los chicos.
¿Verdad?
Sí.
¿Podemos alquilar todas
las películas que queramos gratis?
¿Qué?
¿Podemos alquilar todas
las películas gratis?
Por Dios, sí.
Si eso significa
que ya no estamos en problemas.
- ¿Verdad, Maya?
- La tienda paga.
¿Hasta Dirty Dancing?
¿Podemos hacer Sweeney Todd
para el show de la escuela?
¿Qué?
¿Podemos hacer Sweeney Todd
para el show?
- No, es demasiado.
- ¿En serio?
¿Qué le diré al abuelo
acerca de ustedes?
Está bien. Podemos hacer Sweeney Todd
para el show.
¿Quieres callarte ya?
Por Dios, Greenie...
Cielos.
Dios mío.
¿Llevas puesta una toalla?
Con tal de que
no lo hayan hecho en mi cama.
Por Dios, fue una vez en la secundaria.
¿Quieres olvidarlo ya?
Yo lo hice con una tipa en la cama
de mis padres. Estuvo muy bien.
Magnífico. Sólo para que
lo sepas, no lo hicimos.
- ¿Llegaste a tercera base?
- No.
No hicimos nada.
Perdimos el control por un segundo
y lo recuperamos justo a tiempo.
La niña los sorprendió.
Hablemos de la tubería de agua.
- ¿Qué tan mal está?
- Hay que remplazarla.
Si tenemos que cerrar la avenida,
la gente se va a enfurecer.
Seguro.
Aún no te ha tocado importunar
a los contribuyentes en el trabajo.
Se ponen como fieras.
¿Recuerdan en 1988?
La calle South Peak.
Pensé que nos iban
a crucificar al revés.
- Como a San Pedro.
- ¿Quién eres? ¿El Santo Padre?
Todos saben que me refería a San Pedro.
No tienes que explicar.
- Sólo decía que...
- ¿Cuántos autos pasaron?
- Tres o cuatro.
- ¿En la media hora que estuve abajo?
- Era la hora pico.
- No creo que una legión de motoristas
vaya a objetar que cerremos parte
de la avenida por unos días.
Uno a la vez, por favor. Uno a la vez.
- Hacemos lo que podemos.
- ¿Decías?
¿Por qué no sube alguien
a explicarles lo que está pasando?
¿Por qué no lo haces tú?
¿No era tu antiguo trabajo?
¿Hacer que los cantantes cayeran bien
hablando maravillas de ellos?
- Sí, pero...
- La niña tiene razón.
Te ganabas la vida diciendo mentiras.
Te nomino para que lo hagas tú.
- ¿En serio?
- No estaría de más.
Adelante.
Gracias.
Contrólense.
Se va a subir.
Un segundo. Por favor.
Me llamo Oliver Trinke
y trabajo para el municipio.
Supongo que me convierte
en el tipo menos popular del lugar.
Les aseguro que el cierre de la avenida
será un inconveniente menor.
No durará más de tres días.
Mentira.
Tengan un poco de decoro.
Un momento.
Sólo tengo una cosa más que añadir.
Vivo en este pueblo. Los veo
ir a sus trabajos todos los días...
Fue increíble.
Tejí tal telaraña de tonterías
que acabé convenciéndolos.
- Diablo charlatán.
- Todo lo que dije era cierto.
Tal vez no dijiste
tantas tonterías como crees.
¿"Salgan y jueguen en la tierra"?
Eso lo inventé.
A mí me suena bastante bien.
Lo extraño es que hacía años
que no me sentía tan realizado.
Comprendo. Te propusiste
hacer algo y lo lograste.
Ahora te sientes ebrio de poder.
Tiene sentido.
Fui el publicista más joven
al frente de una división...
...en la historia de Mandel-Kirschner.
¿Es un logro convencer a un pueblo
de aprobar algo que le beneficia?
- Sólo es sentido común.
- Pero ahora es tu vida.
Ser el publicista
más joven de bla, bla, bla,
ése ya no eres tú.
Tal vez nunca fuiste tú.
Era yo con mi propio apartamento,
más rico y con más autoestima.
Te guste o no, éste eres tú.
Olvida lo que pensaste que eras
y acepta lo que eres.
- Me llevaré ésta.
- ¿Qué haces?
Tu padre te dijo
que buscaras Dirty Dancing.
Lo hizo.
Gracias.
Me ha estado preguntando
cuando le saldrán pechos como los tuyos.
- Dios mío.
- Tiene siete años.
Si quieres, le hablo de los pechos
como lo hizo mi mamá conmigo.
¿Incluye el uso de la palabra "melones"?
Me alegro de que no haya
incomodidad entre nosotros.
Después de lo que pasó
la semana pasada con...
Te ofrecí una revolcada compasiva.
Ya pasó. No hay problema.
- Sólo amigos, ¿no?
- Amigos.
"Revolcada compasiva".
No te le acerques a mi hija.
- Es demasiado redondo.
- Cállate.
- Cállate
- Sólo hazlo...
- ¿Quieres callarte ya?
- Está bien.
Aquí aparecen personas degolladas.
¿Tu padre dijo
que podías hacer esto para el show?
¿Por qué diablos
te dejaría cantar algo así?
Porque lo vi desnudo
en la ducha con Maya.
Es un buen motivo.
DOCUMENTO DE APROBAClÓN
PERMISO OTORGADO PARA REPARAR
LA TUBERÍA DE AGUA...
¿Puedo hablar
con Arthur Brickman, por favor?
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
El pueblo votó de forma unánime
para aprobar la obra, así que...
Siempre supiste manejar al público.
Con la excepción de aquella vez.
Fue todo lo contrario
al incidente de Fresh Prince.
Fue como en mis mejores momentos.
Por eso quería verte.
- Quiero pedirte un favor.
- Lo que sea.
¿Podrías conseguirme
una entrevista con tu empresa?
¿Hablas en serio?
Me pareció extraño
que quisieras comer aquí.
- Sé que será difícil...
- ¿Difícil?
Llamaste idiotas
a un montón de periodistas
e insultaste a un cliente
que es una gran estrella de cine.
- No lo era entonces.
- Ahora sí.
Cuando me fui de Mandel-Kirschner,
algunas empresas no me querían porque...
Sin ánimo de ofender,
pero por trabajar para ti.
Ahora apenas
llevo un año en Angellotti...
Olvida que te lo pregunté.
No te preocupes.
- Fue una estupidez.
- Déjame terminar.
Lo que iba a decir era
que he esperado mucho el momento
para poder ayudarte, y ahora puedo.
No será fácil, pero...
Creo que puedo conseguirte
una entrevista con el propio Angellotti.
- Muchas gracias.
- Por supuesto.
Ahora eres mucho más afectuoso.
Es que lo extraño tanto.
Es lo único que jamás supe hacer bien.
Es estupendo.
Podré volver a la ciudad.
Gertie podrá ir
a una excelente escuela privada.
Podré contratarle una niñera.
Será como si lo de Fresh Prince
nunca hubiera pasado.
Hablaré con el viejo cuando vuelva
a la oficina y, si acepta, te llamaré.
Estupendo.
Disculpa
Cariño, atiende a los clientes.
Adivina qué...
- Apúrate
- Me late el corazón
Cuando golpee el piso
Es una señal de que estoy listo
Cuando golpee el piso...
Tengo que contestar.
Vamos, abuelo.
Haz la parte de papá.
- ¿Yo?
- Sí.
Hazlo.
Bromeas.
Golpearé tres veces
Tres veces...
¿Por qué tengo que cantar la parte
de tu papá? Después me elimina.
- También eres el suplente de papá.
- ¿A qué te refieres?
Si papá se rompe una pierna,
harás su papel.
- Vuelve a intentarlo.
- Lo haces bien.
Golpearé tres veces...
Tres veces
Se supone que soy el suplente.
No puedo trabajar así.
- Ésa no es forma de dirigir.
- Lo hiciste bien.
Vuelve detrás
de bambalinas, Tommy Tune.
- Ahora cantaré yo.
- ¿Quién es Tommy Tune?
Tommy Tune es el hombre al que podrás
ver en vivo y en Broadway
cuando volvamos a Nueva York.
- ¿Qué?
Hablé con un viejo amigo con el
que trabajé en Mandel-Kirschner.
Le pedí que me consiguiera
una entrevista en su nueva empresa.
¿Otra entrevista?
¿Cuándo vas a aprender?
Acaba de llamarme.
Me dijo que habló con su jefe.
Me vendió
como si fuera la cura del cáncer.
Resulta que están buscando a alguien
para el departamento de música.
Después de seis años como un paria,
por fin volveré.
Adiós a la barredora,
a la basura y a la tubería de agua.
Hola a las ruedas de prensa
y las fiestas.
Hola a un apartamento en el Westside
y una buena escuela para Gertie.
- Ya voy a una buena escuela.
- Irás a una mucho mejor.
Podrás ir a la escuela en metro.
Está lleno de adictos y sicópatas.
- Es cierto.
- No le hagas caso al abuelo.
¿Qué te dije? Inventa cosas.
- Ya verás.
- No quiero ver.
No quiero ir a una escuela en la ciudad.
Quiero ir a mi escuela.
Es muy lejos para conducirte
a Nueva Jersey todas las mañanas.
Entonces no nos mudemos.
Quedémonos con el abuelo.
Cariño, soy demasiado viejo
para vivir con mi padre.
Necesito casa propia.
Y el abuelo...
Míralo. Está molesto.
No quiere que estemos aquí molestando.
- ¿Es cierto?
- Eso es basura.
Gracias.
No quiero irme a la ciudad.
Me gusta aquí.
El abuelo dice que puedes
quedarte el tiempo que quieras.
¿Recuerdas cuando
te llevé a ver Sweeney Todd?
¿No nos divertimos?
Si vamos a Nueva York,
podremos hacerlo todas las noches.
- Menos las noches que trabajes.
- ¿Puedes callarte por un momento?
Trato de hablarle a mi hija.
Me dijiste que te encantó la ciudad.
No es cierto.
- Dije que no estaba mal.
- Dios mío.
Dije que me gustaba más Highlands.
¿Por qué quieres otro empleo?
- Puedes manejar el batimóvil.
- No quiero manejar el batimóvil.
Quiero comer sushi.
Quiero andar en taxi.
Quiero tener un portero.
Quiero ser prepotente
con los editores.
Me encantaba mi viejo empleo
y siempre lo he extrañado.
Quiero ese empleo.
No quiero recoger basura toda la vida.
Le dijiste a todos que tu trabajo era
bueno porque no tenías que usar traje.
Sólo dije eso para que aprobaran
el arreglo de la tubería.
¿Así que le mentiste a todos?
Hagamos algo.
Iré a la reunión, ¿está bien?
Si no me gusta la oferta,
no aceptaré el empleo.
- Ahora me mientes a mí.
- Mira.
Iré a la entrevista el lunes,
te guste o no.
¿Este lunes?
- No puedes ir el lunes.
- ¿Por qué no?
Es el día de mi show.
Diablos. Es cierto, ¿no?
- Es a las cuatro. Me da tiempo.
- Pero mi show es las cinco.
No puedes estar a las cinco si tienes
una reunión en la ciudad a las cuatro.
Me olvidé del show.
¿Cómo pudiste olvidarlo?
¿Eres estúpido?
Éste es un trabajo
muy importante para mí.
- ¿Mi show no es importante para ti?
- Sí, es aún más importante para mí.
Entonces no vayas a la estúpida
reunión de tu estúpido nuevo empleo.
- Basta.
- Ni siquiera te quiero en el show.
Ni siquiera eres bueno. Los tíos
Greenie y Block son mejores que tú.
- Esos hombres no son tus tíos.
- Pero sí servimos para ayudar, ¿no?
Lo siento. No quise decir eso.
¿Adónde vas?
No quiero estar contigo.
Ni siquiera quiero que veas el show.
- Vamos.
- Ya ni siquiera me agradas.
Vuelve acá. Te estoy hablando.
Vuelve acá, jovencita.
- No tengo que hacer lo que me dices.
- Claro que sí.
- ¿Por qué?
- Porque soy tu padre.
- ¿Y qué?
- No me grites.
Te gritaré todo lo que quiera.
No me mudaré a la estúpida ciudad.
Te mudarás a la ciudad
y te va a gustar.
Te odio. Ojalá te hubieras
muerto y no mamá.
También te odio. Tú y tu mamá me
quitaron la vida y la quiero recuperar.
Lo siento, cariño.
Suéltame.
¿Qué diablos te pasa?
¿Qué te pasó la otra noche?
Te fuiste sin decir nada.
Necesitaban estar solos.
Lo que necesitaba era un poco de apoyo.
Es una niña.
Los niños no aceptan bien el cambio.
Dentro de unos años,
no podrás sacarla de Manhattan.
Pero ahora,
sólo quiere lo que conoce.
- Yo también.
- ¿Eso sigue siendo lo que conoces?
¿Tú también?
Quieres tu vida de antes. Ganar
dinero, salir de casa de tu papá...
Es algo que tiene sentido.
¿Y?
Es tu vida la que quieres,
no la de ellos.
Ésta es su vida. Lo que le estás
diciendo a quienes te quieren
es que lo que tenemos
no es suficiente.
Así que estás molestando a todos.
- ¿A todos?
- ¿Qué? ¿Yo?
No es como si tuviéramos
un gran romance.
Sólo somos amigos, ¿no?
¿Alguna vez te preguntaste
si no será más que eso?
Como por dos segundos, antes de que
me escondieras de tu hija en la ducha.
Me gustas, pero no me vas
a romper el corazón si te vas.
Lo sé.
Aunque aceptase
ese empleo en la ciudad,
vendría a visitar a mi viejo. Y a ti.
¿Por qué? ¿Crees que
me quedaré aquí por mucho tiempo?
Tengo que volver al trabajo.
Si no te veo en el show,
llámame cuando ya te hayas
establecido en la gran ciudad.
Vamos...
Rayos.
Lo siento.
No quería despertarte.
Está bien.
Escucha. Perdóname
por haberte gritado la otra noche.
Estuve mal. Y no quise
decir las cosas que dije.
Lo sé. Yo tampoco.
¿A mamá le gustaba vivir en la ciudad?
Sí. Le encantaba.
Entonces, supongo
que me encantará también.
Gracias, cariño.
Gracias.
Tal vez llegue a tu show mañana,
si no hay mucho tráfico.
No me molestaré
si te lo pierdes. Lo comprendo.
Vuelve a dormir. Te quiero.
Buenas noches.
La oficina de George Clooney
en la línea uno para Tony.
Compañía Angellotti.
Un momento, por favor.
- ¿Qué desea?
- Me llamo Oliver Trinke.
Vine a ver a Arthur Brickman
y al Sr. Angellotti.
Llegó el Sr. Trinke.
Lo haré.
Vendrán en unos diez minutos.
- Puede tomar asiento.
- Claro.
Dios mío.
Vine a ver a Brad.
Lo está esperando, señor.
Le pide disculpas, pero hay
mucho tráfico. Está a pocas cuadras.
Tome asiento
y le haré saber que ya llegó.
Muchas gracias.
Les encanta hacerlo a uno esperar, ¿no?
- ¿Perdón?
- Les encanta hacerlo a uno esperar.
Sí. Es cierto.
Creen que eso
les da una ventaja sicológica.
Les dará la ventaja de mi trasero,
porque es lo único que verán
cuando salga por esa puerta.
¿Sabes algo de esta empresa?
Sólo que es la empresa...
"...de mayor crecimiento".
También leí ese artículo.
Sabes tanto como yo.
Supongo que saben lo que hacen.
Supongo. A menos que contraten
a otros publicistas para publicitarlos.
Cierto. Y esos publicistas
contratan a otros publicistas
para manipular la buena publicidad
que crearon para los otros.
Conociendo a los publicistas,
contratan a publicistas
para publicitar la publicidad
manipulada por sus contratados.
- ¿A qué te dedicas?
- Soy publicista.
No sabía que estaba hablando
con un empleado de Angellotti.
Para serte franco,
no soy un empleado de Angellotti.
No todavía.
Vine en busca de empleo.
Han tratado de hacer que cambie
de publicista desde mi última película.
- ¿La de lo robots?
- ¿La viste?
Aún no he podido, pero voy a...
Gracias por tu apoyo.
- Quiero verla...
- No es muy buena.
Soy papá. Sólo voy a películas
donde hay cangrejos que cantan.
Ésa la vi.
Significa que tienes una niña.
Así es.
- ¿Qué edad tiene?
- Siete años.
Genial. Tengo una niña y dos niños.
¿Tres hijos?
¿Cómo encuentras tiempo
para hacer tantas películas?
Si no tuviera tantos hijos,
no tendría que hacer tantas.
Claro.
Pero es genial, ¿no?
¿Hacer películas? No lo sé.
Ser padre, comediante.
Tiene sus momentos.
- ¿Cómo se llama tu hija?
- Gertrude.
Diablos. ¿Por qué
le hiciste eso a la niña?
¿Perdiste una apuesta?
- No. Así se llamaba mi esposa.
- Déjame adivinar.
¿Te quitó la mitad de todo después
de dejarte a una hija llamada Gert?
No tuvo la culpa.
Yo le di el nombre de Gert.
Ella murió en el parto. Así que...
- No, está...
- Me siento como un idiota.
- No te preocupes.
- De verdad, lo siento.
No vi tu película,
así que estamos a mano. Créeme.
Es por eso que la gente
no se habla en las salas de espera.
Es probable.
Aunque, debo decirte,
el hecho de que el autor de "Los Padres
no Entienden" ahora sea padre
lo arregla todo por completo.
- Es verdad, ¿no?
- ¿Qué?
No entendemos.
Los chicos de hoy.
Nos dominan desde el principio.
Mi hija me domina,
de eso puedes estar seguro.
Cuando salgo por la mañana, mi hijo
me dice: ¿"Hasta dónde me quieres?"
Busco algo cercano.
"Te quiero hasta esa mesa".
"No, me quieres hasta la luna
y de vuelta a la tierra".
- Es estupendo.
- Y cómo me cuesta salir de la casa.
¿Pasas tiempo con ellos en los rodajes?
Sí. Si fuera inteligente,
no estaría sentado aquí.
Estaría en casa jugando
en la tierra con mis hijos.
Pero todos sabemos que
no soy famoso por mi inteligencia.
Es porque soy increíblemente
apuesto y sexy.
Y estoy muy bien dotado.
Pero sin duda
que no soy muy inteligente.
Sabes...
- Fue un placer hablar contigo.
- Igualmente.
- ¿Te vas?
- Me voy.
¿Recomiendas a esta empresa?
Sólo a Arthur Brickman.
De los demás, no sé.
Espera. ¿Eres Brickman?
Sólo soy un tipo
que prefiere jugar con su hija.
- ¡ Toby!
- ¡ Voy! Disculpa
- Cerveza allá
- Enseguida
Rápido
Qué bueno
¿Quieres colorete
o te pellizco los cachetes?
Si me pellizcas,
te lanzaré a través de la pared.
ESCUELA SANTA MARÍA GORETTI
ESPECTÁCULO ESCOLAR DE OTOÑO
Les doy la bienvenida al espectáculo de
otoño de la escuela Santa María Goretti.
Ésta es una celebración
de sus hijos y sus talentos.
Espero que lo disfruten.
Primero, actuarán Cynthia Bodnar
del primer grado y su madre, Jane,
con la canción "Memory",
del show de Broadway, Cats.
Y ahora Tracy Colelli, del jardín
de infantes de la hermana Anne,
cantará "Memory", de Cats,
con sus padres.
Y ahora, Martin Tobias
y su madre cantarán...
Es una canción muy popular.
..."Memory" de Cats.
No puede ser.
No me la pudiste poner fácil, ¿verdad?
Va a estar bien, cariño.
Eres la siguiente. Buena suerte.
BIENVENIDOS AL ESPECTÁCULO
DE OTOÑO
Y ahora, algo que no
es de Cats. Gracias a Dios.
Del primer grado, Gertrude Trinke
y su padre, Oliver, cantarán...
Sólo mi abuelo.
Perdón. Gertrude Trinke y su abuelo
cantarán lo que supongo es un himno,
llamado "Dios mío, qué bueno",
del musical Sweeney Todd.
Damas y caballeros,
su atención, por favor.
¿Sus narices sienten un cosquilleo
Por ese delicado
Delicioso y encantador aroma?
Así es, ya lo veo
Damas y caballeros
El aroma que enriquece la brisa
No es nada comparado con su origen
Como por supuesto
Podrán confirmar los gourmets
Damas y caballeros
No se imaginan el éxtasis y encanto
Detrás de esta puerta
Allí probarán
Los pasteles de carne de la Sra. Lovett
Pasteles suculentos
Ya lo ven
Para quienes los comen
Los pasteles de la Sra. Lovett
Evocan la delicia
De los pasteles de antaño
- ¡ Toby!
- ¡ Voy! Disculpa
- Cerveza allá
- Enseguida
- Rápido
- Dios mío, que bueno
Qué bueno verte, cariño
¿Cómo has estado?
Tengo los huesos cansados
¡ Toby! Una para el caballero
¿Oyen a los pájaros cantar?
Ayuda a alegrar
¡ Toby! Echa a esa vieja
Dios mío, qué bueno
¿Cuánto dinero tienes?
Los pasteles no los picamos
Quítate eso.
... mis precios
Ahora desconfío
Pero el negocio va muy bien
Dios mío, qué bueno
Toca madera
Disculpa
Cariño, atiende a los clientes
¿Qué, cariño?
- Rápido
- Me late el corazón
- Cuando golpee el piso
- Cuando golpees
Es una señal de que estoy listo
- Cuando golpee
- Cuando golpees
- ¿Confías en mí?
- Sólo quiero estar seguro
Cuando estés en tu puesto
Golpearé tres veces
Tres veces
Y luego tú
Si tu...
Exactamente
¡Más pasteles calientes!
- ¡Más pasteles!
- ¡Sí!
¡Más pasteles! ¡Más!
Espera
Dios mío, qué bueno
Diablos.
- Te quiero.
- Y yo a ti.
Cuánto te quiero.
- Estuviste estupenda.
- Tú también.
BAR CLAMDIGGER
Estuvieron estupendos.
CABALLEROS
Dios mío.
Ven a bailar conmigo.
Adiós, tío Greenie.
Adiós, tío Block.
Comienza a gustarme
el mundo del espectáculo.
Que no se te suban los humos.
Mañana te toca limpiar cloacas.
A veces quisiera...
Estoy harto de ser tu pequeña geisha.
Por un momento, me tuviste preocupado.
Nadie sabía que todos estos años
has sufrido de miedo escénico.
No por eso, insolente.
Por otra cosa.
- Porque te mudabas.
- Vamos.
¿No quieres volver a vivir solo?
Sobre todo, no quiero morirme solo.
No nos vamos a ninguna parte.
Ve a animar al abuelo. Está destrozado
por no haber debutado como cantante.
Hola, princesa.
Mírate. El gran héroe de la noche.
Tal vez me tardé más que otros, pero...
¿Me permites?
Pero quisiera pensar
que acabo por darme cuenta.
¿La forma como apareciste?
Fue lo más romántico que he visto.
Sinceramente.
Quédate.
Esto tal vez
se ponga aún más romántico.
¿De verdad?
¿Lo ves? ¿Estuvo romántico?
Lo voy a pensar.
Hazlo.
Tu hijo baila despacio con Maya.
Algunos días, el sol hasta
brilla sobre el trasero de un perro.
¿Te buscarás un perro?
- ¿Ahora puedo bailar con mi papá?
- Si es necesario.
Pero no lo dejes escapar. Es único.
Lo sé.
Ven aquí.
- ¿Quieres bailar?
- ¿No vamos a la ciudad?
- No.
- ¿Nos quedamos con el abuelo?
Que Dios no ayude, sí.
Nos quedaremos con el abuelo.
- ¿Y me llevarás a ver Cats?
- Buen intento, pero no.
- Gracias.
- Para ti, lo que sea.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque eres lo único
que jamás supe hacer bien.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net