LA JAULA DE LAS LOCAS
Somos familia
Tengo a todas mis hermanas conmigo
De pie todos y a cantar
Somos familia
Tengo a todas mis hermanas conmigo
Agador, ¿dónde está Starina?
Su número empieza en cinco minutos.
De pie todos y a cantar
Todos pueden ver que estamos juntas
Mientras de paseo vamos
Y volamos
como pájaros del mismo plumaje
No diré ninguna mentira
Toda la gente que nos rodea
Puede estar tan cerca
Sólo deja que quede establecido
Entregamos amor en dosis familiar
Armand.
Los Kennedy vinieron a cenar otra vez.
¿Los invitamos nosotros?
¿Ted?
No. Sólo los más jóvenes.
Ojalá viniera Ted.
Dales café gratis.
Dejen espacio para el café.
¿Dónde está Starina?
Agador dice que
en cinco minutos baja.
Somos familia
De pie todos y a cantar
¡Adiós!
¡Muy bien, vamos!
Starina se niega a aparecer.
Todavía está en bata.
¡Rayos!
No sé qué pasó esta noche.
Ve y trata de que se arregle.
Yo voy enseguida. ¡Vete!
Se niega.
Merde! Que Carmen se prepare
para hacer el número de Starina.
¡Andale, ándale, caballo!
Corazón, por favor.
Tienes que arreglarte, por mí.
No, Agador.
Victoria Page no bailará el Baile
de las Zapatillas Rojas esta noche.
Ni en ninguna otra.
¿Qué tal nada más tus medias?
Victoria Page ha muerto.
Mira qué lindas
te las voy a poner.
¿Sabes cómo murió?
Sola...
llorando por su amante.
¿Comiste, lindo?
Te ves demacrado.
¡Por favor!
Me tienes que ayudar un poco.
- ¿Qué es eso?
- Suplementos.
Se los compré a Armand, pero...
eso ya se acabó.
Entiendo.
¡Albert!
¿Dónde estás?
¡Albert, vamos!
- Abre, Albert.
- ¡Largo!
- ¡Abre, Albert!
- ¡Vete!
¡No quiero que me vea!
¡Estoy espantosa!
- ¡Ah, se acabó!
- ¡Vete!
¡Carajo!
¡Voy a llamar a Emergencias!
¡Agador, abre la puerta!
- ¡Abre la puerta!
- Estoy tratando, pero está loca.
¡Albert!
Ay, cielos.
¿Estás tratando de arruinarme?
No me mires.
¡Estoy espantosa!
¡Espantosa!
¡Gorda y espantosa!
Agador, me consume el dolor.
Ya lo sé, corazón.
Se te va a pasar.
¡Nunca se me va a pasar!
Odio mi vida.
¿Estás loca?
¡El cabaré está repleto!
Sólo soy eso para ti,
tu fuente de ingresos.
- Eres insoportable.
- Olvida mis sentimientos.
Olvida mi sufrimiento.
Lo importante es tu show.
Ni siquiera nuestro show.
Tu show.
Quiero un acuerdo de pensión
ahora mismo.
No traigo uno conmigo.
¿Mañana está bien?
- No me hables con ese tono.
- ¿Cuál tono?
Ese tono sarcástico que dice...
que lo sabes todo porque eres hombre
y yo no sé nada, porque soy mujer.
- Tú no eres mujer.
- ¡Ay, desgraciado!
A ver, todos, cálmense.
Lo que soy, él me hizo.
Yo antes era adorable,
joven y llena de ilusiones.
Ahora, mírenme.
¡Soy esta cosa...
...bajita, gorda,
insegura, cuarentona!
¿ Yo te hice baja?
El número ya casi se acaba.
¿Aviso a Carmen?
No tenemos más remedio.
- Sí.
- ¡Carmen, no!
¿Cómo te atreves?
- ¡Hazlo!
- ¡No! ¡No!
- Cyril, vete.
- Por favor.
Voy a salir.
La gente ha venido a ver a Starina.
Starina no los decepcionará,
aun en este estado.
Pon el número del mambo.
Que Beatriz y Dante
preparen las escaleras.
- Me tiemblan las manos.
- Está bien.
Agador, dame mis pastillas de Pirina.
- ¿Qué estás tomando?
- Nada.
Sólo una, ¿está bien?
Una antes del show...
y una después.
No me pidas más.
Gracias, mi querido Agador.
Te voy a poner aquí la otra.
Respira.
lgnora lo malo.
Hay demasiada gente en este cuarto.
¿Me permiten prepararme sola?
Hay que dejarla.
Vámonos.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué?
¿Por qué le das drogas?
¿Qué diablos son pastillas de Pirina?
Aspirinas,
con la 'a' y la 's' tachadas.
- Qué idea tan brillante.
- Ya lo sé.
¿Te estás afeitando el pecho ahora?
No tuve tiempo para depilarme.
La indiferencia es la cosa
más horrible del mundo.
He hecho todo lo que he podido
para siempre serte atractiva.
Bajé y subí más de 50 kilos
en el último año...
estuve como un yoyo,
de talla 16 a talla 10 a la 16...
y tú nunca dijiste ni una palabra.
Ni media palabra para animarme,
ni una pizca de aliento.
Si no fuera por las pastillas de Pirina,
me derrumbaría.
Si no acabas de maquillarte,
me pego un tiro.
Ya no me quieres.
Mierda.
- Hay un hombre en tu vida.
- ¿Qué?
Lo intuyo.
Y vi una botella de vino blanco...
enfriándose en el refrigerador.
Yo sólo tomo tinto.
Y tú también.
No hay ningún hombre.
Cambié a blanco
porque el tinto tiene taninos.
Afuera hay 150 personas,
la mitad de ellas Kennedy, esperándote.
Esperando para aplaudirte.
Para aplaudirle a la gran Starina.
¡¿Taninos?!
- ¿Qué haces durante mi número?
- Me tumbo aquí.
¿Qué haces mientras me mato
en el escenario? Conozco esa mirada.
Adelante, pégame. Vamos.
Eso es lo que quieres hacer.
Hazlo. Pégame.
Vamos, pégame.
Damas y caballeros...
la única, la inimitable...
la incomparable Starina.
Gracias y bienvenidos
a la Jaula de los Pájaros.
Como ven, acabo de volver de un safari.
Me traje un nuevo manguito.
Y viene con accesorios.
No me miren así.
Yo no lo maté.
Se murió y me legó todo.
¿Dónde está la pareja
celebrando su aniversario?
Mis felicidades, pimpollos.
Quizá yo tenga algo
que celebrar muy pronto.
Creo que encontré al elegido.
Sí.
Saben que odio presumir, pero...
Conocí a un empleado
de supermercado
Poco sofisticado
Hay quien dice que está atontado
Disculpa.
Hola. ¿Qué te parece?
Pareces doble de Lucy.
Soy una combinación
de Lucy y Ricky.
Es aterrador.
Saca el vino blanco del refrigerador...
enfría dos copas
y tómate la noche libre.
¿Por qué me hablas
como si fuera tu sirviente?
Porque eres nuestro fiel
amo de llaves.
Mi papá era
el shamán de su tribu...
y mi mamá la alta sacerdotisa.
¿ Y se mudaron a Nueva Jersey?
Sí, yo creo que por estúpidos.
Querían que yo tuviera una carrera.
¿Oíste? ¿Una carrera?
¿Cuándo me vas a dar otra audición?
Cuando tengas talento.
Quítate la peluca o te delato a Albert.
Si me acusas, le diré que estás
viendo a alguien a sus espaldas.
Tres palabras:
Permiso de trabajo.
¡Ya vete! Y deja la puerta
de enfrente sin llave.
Eres una bestia con todos.
Vámonos, Gloria.
- Cada vez estás más guapo.
- Gracias. Tú también.
No. ¿De veras?
Me siento hinchado.
- ¿Me veo bien?
- Fantástico.
Qué lindo.
Me alegro que te hayas
cortado el cabello.
- ¿Comiste?
- Sí.
- ¿Quieres algo de tomar?
- Cerveza, si tienes.
Qué va.
Eso sí te hincha.
- Vino blanco.
- Perfecto.
- ¿Hace cuánto comenzó Albert?
- Hace unos instantes.
Le di a Agador la noche libre.
Así que estamos solos.
Como tú lo pediste.
¿Desde cuándo tomas cerveza?
- Necesito decirte algo.
- ¿Sí?
Pero no quiero
que te pongas como te pones.
Dios mío.
Me voy a casar.
No te lo quería decir por teléfono.
Es una chica.
La conocí en clase.
Es maravillosa...
¿Estás molesto?
Déjame decirte por qué.
Primero, sólo tienes 20 años.
Papá, sé que soy joven.
Pero siempre dijiste que soy
un tipo sensato. Y lo soy.
Tengo ofertas de trabajo.
Sé lo que quiero. Y tengo un gran padre.
- Por favor.
- Es verdad.
De mis amigos, sólo yo
tuve un hogar estable.
Deja de halagarme.
Es despreciable.
- ¿Está bien, papá?
- ¿Acaso importa?
Claro que sí.
Di que está bien, antes de que
llegue Albert y empiece a gritar.
No puedo. Y no lo haré.
Es una locura.
Si haces esto, te niego mi apoyo.
¿Está claro?
No regreses y no me pidas nada.
- No tengo nada que ver con eso.
- Bueno.
- Si eso sientes.
- Eso siento.
- Bueno. Adiós, papá.
- Adiós, hijo.
Ven aquí.
- No te la tragaste.
- Faltó poco.
¿De veras?
No me entregué del todo.
Dime que está bien.
Está bien. Siempre soñé con que
lo hicieras, pero no tan pronto.
Vamos. Suelta tu mochila,
quédate un rato.
Brindemos por esta catástrofe.
Estoy bromeando.
Está bien.
- ¿Cómo se llama la jovencita?
- Bárbara.
¿Estás loca?
Olvídalo.
¡No tienes ni 18 años!
¿Con quién, Barbie?
¿Cuándo lo viste por última vez?
No me digas Barbie.
Hoy, a las dos.
Llevamos un año acostándonos.
¡Dios mío!
¿Le hicieron pruebas?
¡Ay, Kevin!
Sí, y a mí también.
Tendrán que esperar
a que pasen las elecciones.
¿De dónde es el joven, Barbie...ra?
¿Quién es su papá?
Su papá está en las artes.
En el Consejo de las Artes Culturales.
¿De veras?
¿Financiaron a Mapplethorpe?
¡No! Claro que no.
Es un agregado cultural en Grecia.
¿De veras?
¿Qué diablos es eso?
Es una especie de puesto diplomático.
Es como un embajador.
¿Qué hace la mamá?
Es ama de casa.
Qué agradable.
¿ Verdad, Kevin?
No puedo hablar de eso ahora.
- ¿Hola?
- ¿Todo bien?
Sí, les acabo de decir.
Yo también.
Y mi papá está...
muy emocionado. Está levantando
su copa para brindar por nosotros.
Te lo voy a pasar.
Sí. Agárralo.
- ¿No estaban en Grecia sus papás?
- ¡Cuelga!
Agárralo.
Hola, Bárbara.
Por su futuro.
¡Mierda! No, querida,
eso no fue parte del brindis.
Se me rompió la copa.
Discúlpame.
No hay problema.
Fue un placer hablar con Ud.
Hasta luego. Adiós.
¿Cómo te pones a escuchar?
Dijiste que sus papás
estaban en Grecia.
¿ Viste al chico a las 2:00 y ahora
está en Grecia con sus papás?
¿Grecia?
Volvieron...a pasar el invierno.
Están en su casa de South Beach.
¿Es como Palm Beach?
De ese estilo. Está como a 2 minutos
de donde viven los Bush.
¿De veras?
- Espera.
- ¿Quién es?
¿Quién?
¡¿Dónde está tu ninfito?!
¿Puedes dejar de gritar?
Es Val.
Está dormido en su cuarto,
si no me crees.
¿Por qué no me lo dijiste?
Sorpresa.
- ¡Buenos días, Albert!
- ¡Buenos días!
Qué hermosas flores.
- Buenos días, Albert.
- Buenos días.
Hoy tenemos langosta muy buena
y muy fresca, Albert.
No, gracias, Sr. López. Hoy no.
El lechoncito está en casa.
¿Quiere que le mande el pastel?
Sí, por favor. Y escríbale:
'Para mi Lechoncito, de su Tiíta'.
Hecho.
Gracias, Sr. Boynton.
Quiero regresar antes de que despierte.
Nada más voy a probar esta muestra.
Schnecken de chocolate.
Una delicia.
Bueno, adiós.
Quizás otro schnecken.
¿Le importa?
El schnecken hace que pequen.
- Buenos días.
- Todavía no.
- Gracias.
- De nada.
¿Qué es esto? ¿Fango?
Sí. Es un buen cambio
del café habitual de siempre.
¿Por qué no me dijiste
que venía Val, malvado?
No me hubiera portado
de modo tan insolente contigo.
¿Te podrías poner ropa?
¿Por qué no me dejas
actuar en el show?
¿Te da miedo mi 'guatemalidad'?
¿Tu qué?
Mi guatemalidad.
Mi fuego natural.
¿Soy demasiado primitivo para actuar
con tus vedetitas de estrógeno?
Tienes razón,
me da miedo tu fuego.
Heme aquí.
- Mama-Noel. Buenos días, Agador.
- Buenos días.
Lávalas, ¿sí?
Lo demás lo van a traer después.
Buenos días.
¡Dios mío, esa barba!
- Aquí tienes.
- Gracias, amor.
Café turco. Delicioso.
¿ Ves?
¿ Val sigue dormido?
Ha de estar agotado, pobre nene.
Debiste haberme dicho que venía.
Estoy tan avergonzada por cómo me porté.
Pero, ¿cómo iba yo a saber?
No puedes compartir a tu hijo conmigo.
Siempre me haces a un lado.
Ay, mira esta camisa.
¡Es un harapo!
Yo le mando camisas
y él sólo se pone ésta.
Te ves terrible.
¿Qué tienes?
Val se va a casar.
No seas payaso.
Prepararé puerco para la cena.
Quería comprar filete mignon,
pero es carísimo.
¿Cómo que 'se va a casar'?
Tú sabes qué es eso.
- No entiendo.
- Sí, entiendes.
Con una chica
que conoció en una clase.
Ay, no. Pero...
si apenas es un bebé.
¡Va a arruinar su vida!
Ya lo discutí con él, ¿sí?
Se va a casar,
le diga lo que le diga.
Cuanto menos se diga, mejor.
Ay, Dios.
Me desperté sintiéndome tan bien.
Ahora, de repente, me siento...
tan rara.
Relájate. Respira.
Ah, ya te enteraste.
¡Ay, Vali! Dios mío,
esto es un gran 'shock'.
No voy a decir nada.
Se lo prometí a tu papá.
Pero si te echas a perder
con una ramera universitaria...
te arrepentirás toda la vida.
¡Ya, lo dije! Ni una palabra más.
Bueno, no te quedes
ahí parado. ¡Dame un beso!
¿O ya estás muy grande
para esas cosas?
Hola, Albie.
Ay, Armand. Nuestro nene se nos va.
Y ya no vamos a tener más.
A menos que suceda un milagro.
El Senador Keeley y yo fundamos
la Coalición para el Orden Moral...
para expresar puntos de vista
morales, no políticos.
Lo que el Senador Jackson
quiere decir es que...
la moralidad es política.
El aborto, los matrimonios
entre homosexuales...
Qué programa tan maravilloso.
Es el más inteligente
de la televisión.
...no existiría la pornografía
sin leyes que la protegieran.
Por eso ahora las dos cámaras
son republicanas.
Es el foro perfecto.
Sí. Qué bueno que estoy
con Jackson y no con Dole.
Dole es demasiado...
Turbio.
lba a decir liberal,
pero sí es turbio.
Voy a despedir a esta mujer.
El joven con quien
Barbie quiere casarse...
Srta. Porter, página dos...
párrafo dos,
es 'porno', no 'pronto'.
¿Será de una familia de alcurnia?
Digo, es agregado cultural.
Lo llama su jefe de campaña.
Dice que le urge hablar con usted.
Gracias, Bridget.
Hola, Ben.
¿Preparado para qué?
¡¿Qué?!
¿Qué pasa, Kevin?
- Se murió Jackson.
- ¡Ay, Dios!
¿Murió en la cama?
¿En la cama de quién?
¿Una prostituta?
- ¿Menor de edad? ¿ Y negra?
- ¡¿Cómo?!
No lo puedo creer. ¡No lo puedo
creer, carajo! ¡Estoy perdido!
Tú no eres responsable de la vida
privada del Senador Jackson.
Yo soy el vicepresidente
de la Coalición para el Orden Moral.
¡Mi colega acaba de morir en la cama
de una ramera negra menor de edad!
¡Vas a ver
cuando se enteren los medios!
¡Bridget!
- ¡Necesito unos dulces!
- ¿Quieres uno de éstos?
Ah, éste.
¡Mi nene!
¿Por qué parece
Tan real para mí?
Albert, me estás volviendo loco.
Lo sé, pero...
Premio en competencia
de pista y campo.
Este es el día de su 'bar mitzvah'.
Qué rápido pasa el tiempo.
Se veía medio raro, pero como
estaba sonriendo, no me preocupé.
¿Cómo los consiguen tan rápido?
Pagando.
No te mencionan mucho.
Todavía no.
Las últimas palabras
del Senador Jackson aquí esta noche.
¿Puedes grabar una toma de la casa?
Por si no salimos al aire en vivo
desde aquí y hacemos un reportaje.
'Se veía medio raro...
pero como estaba sonriendo,
no me preocupé'.
Sí, tenemos un buen punto.
No sé si va a--
¿Por qué no te colocas ahí?
Creo que podrás
tomar parte de la casa--
No sé si va a salir.
-¿Dónde está papá?
-Se escabulló para ver a sus consejeros.
Ellos no quieren venir.
No debí dejarlo ir.
¿Cómo va a volver a entrar?
Mamá, te tengo decir una cosa
sobre los papás de Val.
No nos pueden echar
la culpa de esto.
Eli Jackson era un patán.
Nunca lo veíamos en plan social.
Ellos lo entienden, ¿ verdad?
Gracias a Dios no son engreídos.
¿Qué haces aquí?
Me metí por el huerto,
por arriba del granero.
Te podías haber caído.
¡Me caí! Estoy frito. La gente
no habla de otra cosa que esto.
Kevin, tal vez haya una solución.
¿Qué? ¿Morirse?
A Jackson no le funcionó.
¿ Y qué tal una boda?
Una boda enorme, de blanco.
¿Cuál boda?
¿Quién se va a casar?
¿Por qué no?
Podría reparar tu imagen.
¡Una boda representa la esperanza,
la familia, la moral, la tradición!
Y ésta sería una boda
muy especial.
El hijo de un agregado cultural,
una especie de diplomático...
que no nos menosprecia
por lo del Senador Jackson...
que con gusto se une a nuestra familia.
Saldría en las revistas.
¡Amor y optimismo
contra cinismo y sexo!
¡Sería una afirmación!
Podríamos obtener la bendición del Papa.
No es tan difícil.
No. El Papa es muy polémico.
Mejor Billy Graham.
No, demasiado liberal.
- ¿ Y los dulces?
- Ya comiste muchos dulces.
Este chico--
¿Cómo se llama su papá?
Armand...
Coleman.
¿Serán parientes
de Tish y Bobo Coleman?
- ¿Son de Boston?
- No creo.
Creo que debemos ir a South Beach.
Cenaremos...
Cenaremos con ellos
y nos quedaremos con los Bush.
El Sr. Armand Coleman y señora
de Grecia y de South Beach.
¿Qué es este sueño que veo?
¿Por qué parece tan real
Para mí?
¿ Y si el sueño resulta ser
Más que un sueño?
Polvito mágico,
polvito mágico, polvito mágico.
Ven, pequeño sueño, y juega
No temas
No te esfumes
Rápido, pequeño sueño
Antes de que desaparezcas
Vivamos el momento
Tú--
Te vi.
Mira, esto es imposible.
O soy una artista...
o soy un maricón vulgar puesto aquí
para que él se lleve la risa.
Háganlo de corrido.
Tengo que captar
todos los matices de una canción...
entregarme.
Otros lo hacen 'de corrido'.
- Está masticando chicle.
- El chicle me ayuda a pensar.
Cielito, desperdicias tu chicle.
Vamos a seguir. Y no hablen.
Ninguno de los dos.
- ¿Podemos hablar?
- Siéntate.
- Me urge.
- Silencio. Está ensayando.
Tú eres el sueño
Y yo soy el soñador
Cada noche
Dime, mi sueño
¿Eres tú también un soñador?
¿Qué quieres?
- ¿Puedes venir arriba?
- No. En este momento, no.
Armand, ¿ viste lo que hizo?
- Hola, Vali, amor.
- ¿Qué hizo?
Hizo un globo mientras yo cantaba.
¡No puede hacer eso mientras canto!
Celsius, escucha.
Será un show de trasvestita...
pero debe ser un show bueno.
De ser posible, excelente.
El que seas joven y bien dotado--
- Yo lo arreglo, Albert.
- Bien, tú eres el director.
Este es un número difícil,
lleno de temas míticos.
La mujer que está cantando te inventó.
Tú eres su fantasía.
De repente, tú...
la fantasía, la ves,
a tu inventora...
y ella se vuelve tu fantasía.
- No entiendo.
- Prueba con más chicle.
- Albert.
- Te entiendo.
Gracias, sé que me entiendes.
Celsius, comencemos con la premisa...
de que cuando ves a esta hermosísima
y ardiente criatura...
ella trasciende tu deseo de mascar.
¡Ella te electriza!
Algo comienza en tu pelvis
y viaja hasta tu corazón...
donde se convierte
en un corazón-pelvis.
- Papá.
- ¿Sí? ¡Voy!
¿ Y qué hago?
¿Me quedo parado como un objeto?
No. ¡Haz un homenaje
ecléctico a la danza!
Haz: ¡Fosse, Fosse, Fosse!
¡O Martha Graham, Martha Graham, Graham!
¡O Twyla, Twyla, Twyla! ¡O Michael
Kidd, Michael Kidd, Michael Kidd!
O: ¡Madonna, Madonna, Madonna!
Pero hazlos por dentro.
Trabaja en eso. Enseguida vengo.
Está saliendo divino.
Bárbara va a venir con sus papás.
- ¿Cuándo?
- Mañana.
Hay tiempo de sobra.
No, es que eso no es todo.
Tengo que decirte muchas cosas.
- ¿ Vino?
- No.
Dímelas.
Tengo que regresar al ensayo.
El papá de Bárbara es un senador,
un senador conservador.
Está haciendo la campaña de reelección.
Y ella le dijo que tú...
eras el agregado cultural en Grecia
y que Albert es ama de casa.
¿Cómo?
Fue necesario. El fundó
la Coalición para el Orden Moral.
No me importa.
Yo no quiero ser otra persona.
¿Quieres que lo sea?
Claro que no.
Y ella tampoco. Pero...
Papá, es Kevin Keeley.
¿Quién es Kevin Keeley?
¿Alguna vez lees los periódicos?
Claro que sí. Variety...
el Times, sección de espectáculos.
¿Qué es lo que no sé?
¿Te vas a casar con un nazi?
No. El es conservador,
como la mitad de los norteamericanos.
Y voy a casarme con ella, no con él.
- Necesito tu ayuda.
- Para esto, no.
- Ya lo has hecho.
- ¿Mentir sobre quién soy? Jamás.
Cuando entré a la escuela,
¿sabes qué me dijiste?
Que le dijera a la Srta. Donovan
que eras un hombre de negocios.
Tú eras un bebé y ella era una idiota.
No quería que te lastimaran.
Ahora es distinto.
Ya eres un hombre.
Todavía me pueden lastimar.
Sería muy importante para mí
que nos ayudaras.
Es nada más que una noche.
Esto es una locura.
¿Qué voy a hacer? ¿Cerrar el club...
para poder fingir que soy
un agregado cultural...
que ni sé qué es?
¿ Y Albert qué? ¿Cómo vas a convertir
a Albert en ama de casa?
Pues tendrás que mandarlo lejos.
¿Estás loco? Tú mándalo lejos.
Los Keeley lo descubrirían.
Y hay que deshacernos de algunas cosas.
¿De qué cosas?
Pues, de eso, por ejemplo.
¿Neptuno? Es una obra clásica.
Y de esto.
¿El Kirby?
¡Es una obra de arte!
¿ Y eso, qué?
¿Así está mejor?
- ¿Papá?
- ¿Qué?
Mira, no son nada más
una o dos cosas, ¿entiendes?
Es todo.
Vamos a tener
que suavizar esto un poco.
Hacerlo un poco más
como las casas de los demás.
Entiendo. Hay que redecorar
completamente...
para ser como los demás.
Y tú vas a tener que tratar de...
tú sabes-- cambiar
un poco tus afectaciones.
- ¿Qué quieres decir?
- Que se te noten menos.
¿Se me notan?
Papá.
Me acaban de pintar
las paredes con esponja.
Más vale que baje.
Ella está tratando
de quitarle el chicle.
Ya voy.
Sí, uso maquillaje.
Sí, vivo con un hombre.
Sí, soy un marica cuarentón.
Pero sé quien soy, Val.
Me tomó 20 años llegar hasta acá.
No voy a dejar
que ningún idiota lo destruya.
A la mierda con el senador.
No me importa lo que piense.
Seguimos afuera de la casa
del Sen. Kevin Keeley...
co-fundador de la Coalición
para el Orden Moral...
Esperamos al colega del Sen. Jackson,
el Sen. Kevin Keeley.
En este momento, no sabemos
si el senador está en casa...
Reportes anteriores lo ubicaban
en casa del Senador Robert Dole.
Estamos en el 'Campamento Keeley'...
esperando
a que aparezca el senador.
El senador fundó la Coalición
para el Orden Moral junto con...
el Senador Eli Jackson.
El senador ha sido sitiado...
frente a su casa por un ejército
de la prensa que espera...
algún comentario sobre los lamentables
hechos ocurridos.
El equipo del Senador Jackson
ha tratado de buscar algo positivo--
¿Adónde te lo llevas?
South Beach, Florida.
Han estado circulando
muchos chismes de mal gusto...
acerca de la muerte
del Sen. Eli Jackson.
Y aquí tienen otro.
Acompañen a Jay con los invitados
Yasser Arafat y Kate Moss.
Esto es insoportable.
¡Cállate, ¿quieres?!
Me voy por la escalera.
No puedo encarar a la prensa.
Dile al chofer
que me recoja en el huerto.
¡No! ¡No quiero salir sola!
No estarás sola. Bárbara estará contigo.
No andan tras de ti.
¡Papi!
¡Calla! Me voy por atrás.
¿No ibas a anunciar la boda
de Bárbara con el chico Coleman?
Hay que conocerlos primero.
¿Qué tal si se arrepienten?
Suéltame.
Nos vemos en el auto.
No me parece bien.
Senador, ¿le costará votos esto?
¿Cuál es el futuro de la Coalición?
¿Es cierto que el Sen. Jackson
estaba tomando litio?
Caballeros...y damas...
yo estoy, al igual
que todos mis colegas...
republicanos y demócratas,
liberales y conservadores...
anonadado y entristecido
por las circunstancias en que...
se dio la muerte del Sen. Jackson,
así como por su muerte en sí.
- Pero, Senador--
- Mi familia y yo...
vamos a dejar la ciudad unos días,
por razones que no puedo--
para planear un acontecimiento.
- ¿Qué acontecimiento?
- Un acontecimiento que...
no puedo...
que quizá pueda curar algunas de las...
cosas malas que...
la defunción del Sen. Jackson
nos ha hecho, a todos...
sentir.
¿Adónde va, Senador?
¿Adónde? A nuestra granja. Eso es todo
lo que voy a decir por ahora.
- ¿Conocía usted a la chica?
- ¿Dónde queda la granja?
- ¡No se vaya!
- ¿Conocía a la muchacha?
¿Agador? ¡Maldita sea!
¿Qué hice?
Vamos a redecorar el departamento
para mañana por la noche. ¡Maldita sea!
Por los suegros, ¿ verdad?
Así es. Tenemos que deshacernos
de todo lo que sea excesivo.
Son muchas cosas.
Vas a tener que vestirte
como mayordomo, de uniforme.
No. Voy a parecer un maricón.
Pero un maricón uniformado.
Ay, Dio.
'No preguntes, no contestes'.
Empieza mañana por la mañana.
Voy a sacar a Albert temprano.
¿Dónde consigo un uniforme?
Le voy a decir:
'Tienes que irte unos días'.
Ay, Dio.
Va a ser duro.
Tengo tanto que hacer.
Papá.
Gracias.
Hazme un favor, Val.
No me hables un rato.
Kevin, ¿y si contratamos un avión?
No podemos bajarnos del auto.
Si nos bajamos del auto, nos descubren.
Cómo me encanta el sol.
Sí, es glorioso, ¿ verdad?
Tú necesitas más sol.
Tómate unos días libres.
Te ves cansado.
¿Qué quieres decir?
Nada.
Cuidado.
No se maten.
¿Quién puso 'Playboy' en el baño?
Es lo que leen.
No agregues. Solamente substrae.
Apúrense. Este lugar se debe ver
respetable para antes de las seis.
Cyril, demasiado corto.
Quiero el quiebre de frente
a la Armani.
Pero no lo jales más. Hazlo allá abajo.
Parezco brincacharcos.
Eso es.
- Algo debes de haber querido decir.
- No, sólo que te ves cansado.
Cansado significa viejo.
Quisiste decir que me veo viejo.
'Te ves descansado'
significa colágeno.
Te ves maravilloso.
Vámonos de compras.
No, quiero irme a casa.
¿En un día así?
Te compro lo que tú quieras.
¿Lo que sea?
- Necesito cambiarme los zapatos.
- Te compro unos.
- ¿Sin calcetas?
- Te compro sandalias.
¿Por qué no podemos ir a la casa?
No es nada.
Entonces nos vemos arriba.
¿Qué?
- Me lastimé mi cosa.
- ¿Tu qué?
Mi tobillo.
No creo que pueda llegar
hasta arriba.
Te voy a traer hielo.
¿Por qué no?
¡Mi brazo!
Mi brazo.
Odio que te pongas histérico.
¡No me dejes!
Lleva esto. Cuidado con esto.
¿Qué es eso?
Lo conseguí en la tienda de al lado.
¿Demasiado macho?
No agregues.
¡Me estás bloqueando el paso!
Pongan el alce en el patio.
No seas tan llorón.
¡Ten cuidado!
No puedo más rápido.
Recárgate en mí.
- Necesito un doctor.
- No seas ridículo. Ni está inflamado.
Hay que ir a la sala de urgencias.
Estás exagerando. No seas tan llorón.
Nada más siéntate en...
¡Nos asaltaron!
Albie, no.
Nada más saqué unas cuantas cosas.
Estarán de regreso cuando vuelvas.
¿'Vuelva'?
¿Adónde voy?
No le dijiste.
¿Qué? ¿Decirme qué?
La prometida de Val viene hoy
con sus papás.
Pensamos que sería mejor...
que no estuvieras aquí.
Ya veo.
Sólo por esta noche.
Entiendo.
Sólo mientras haya gente aquí.
Tranquilo, querido.
No es nada.
Es doloroso...
pero no es importante.
Me voy.
Es sólo una noche, Albert.
El monstruo...
el fenómeno, se va.
Están a salvo.
Salió bien eso.
¡Albert!
¿Me quieres escuchar?
Vete. ¡Te odio!
¡No te quiero volver a ver jamás!
Se me rompe el corazón.
No llores. No hay problema,
puedes quedarte.
No me quedaré donde no me quieran.
Donde me pueden arrojar
por capricho y sin derechos.
Tengo el acuerdo de pensión.
Mientes de nuevo.
Esto es demasiado para mí.
Demasiada fealdad, demasiado dolor.
Siente mi pulso. ¿Estoy bien?
Dios mío, está muy rápido.
Hay que quitarte del sol.
Vamos.
- ¡Mesero! ¡Agua!
- Enseguida.
Es el fin. Sé que lo es.
No, no lo es.
Nada más respira.
Gracias, Rodrigo.
Lo de siempre.
Enseguida, Sr. Goldman.
Ahí tienes.
Gracias. Ya me siento mejor.
El problema no eres tú.
Los papás de la chica
son unos pendejos.
- Val te adora.
- ¿De veras?
Eso me ayuda.
Qué dulce eres.
El agua está tan fresca.
Quizá sea demasiado presentarme
como su mamá en la primera visita.
¿ Y si fuera un pariente
que está de visita?
¿El tío de Val?
¿El tío Al?
¿Para ser el tío 'gay' de Val?
Podría hacerme el normal.
Por favor.
Mira como agarras tu vaso.
Mira tu meñique, tu postura.
¿ Y tú, qué? Obviamente no eres
un 'yo qué sé' cultural.
Nunca has ido a un museo
y comes como un cerdo.
Albert, esta gente son conservadores.
No les molesta que seas un cerdo,
sólo un marica.
Que se vayan al carajo.
Claro que puedes pasar como un tío.
Eres un gran actor y yo,
un gran director.
Juntos podemos hacer lo que sea.
Ay, Armand. ¿De veras?
Definitivamente.
Tenemos cinco horas.
Primero, baja tu meñique.
Ya lo volviste a parar.
¡Y tu postura!
¡Dios mío! ¿Estás loco?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Deja de gritar!
Estoy enseñándote a ser un hombre.
- Está bien.
- Está bien, está bien.
Es una cena.
Ensayemos con comida.
Ponle mostaza al pan tostado.
No uses la cuchara.
Y no le eches la mostaza gota a gota.
Agarras el cuchillo...
y la espachurras.
Los hombres espachurran.
Embarran, sí.
¡Baja el maldito meñique!
Necesitas dedos de fierro.
¡No tiembles!
Agarra el cuchillo con osadía,
con fuerza.
¡Dios mío! ¡Perforé el pan!
¿ Y qué?
Nada más acuérdate
de no desmoronarte cuando te pase.
Reacciona como hombre, calmadamente.
Te dices: 'Albert,
perforaste el pan. ¿ Y qué?'
No te vas a morir.
'Albert, perforaste el pan. ¿ Y qué?'
Por supuesto.
No hay razón para ponerse histérico.
Sólo tengo que recordar
que hay más pan.
Así me gusta.
Ahora, vamos a caminar.
- ¿Sosteniendo el sándwich?
- No importa. Sólo camina.
¡Abajo!
¿Demasiado marica?
Déjame darte una imagen.
No es nada original,
pero es una imagen. John Wayne.
¿No podríamos empezar
con alguien más fácil?
Por favor. Tú lo admiras.
Tiene su propia manera de caminar.
Es muy fácil de imitar. Y si ha habido
un hombre...Ahora, trata.
Nada más bájate de tu caballo
y entra a la cantina.
Lindo toque.
Saludos, vaquera.
¿No me salió?
En realidad, te salió perfecto.
No me acordaba
de que John Wayne caminaba así.
Agárrate.
- El tipo maneja como un loco.
- Sí.
Me pregunto qué hay en South Beach.
Armand Goldman, viejo bribón.
¿Qué tal esos 'Delfines'?
¿Maricón perdido?
La mano va de lado,
no con la palma hacia abajo.
- La voy a estrechar, no a besar.
- Sí.
Y la muñeca firme.
No, enderézala y luego, entiésala.
Eso es. Al, viejo bribón.
- Acabo de decir eso.
- Me toca a mí.
Bueno. Enderezar, entiesar.
¡Al, hijo de puta! ¿Cómo estás?
¿Qué te pareció el arbitraje de hoy?
Los 'Delfines'...
en su propia yarda 30,
faltando 34 segundos.
¿Que qué me pareció?
Me siento traicionado, afligido.
¿Contesté mal?
No estoy seguro.
Empieza desde el principio.
Qué emocionante es esto.
- Sí, lo es, camarada.
- ¡Ya lo creo, amigo!
- Sí, maldita sea.
- ¡Sí, maldita sea!
- ¡Oh! ¡Sí, carajo!
- ¡Sí, carajo!
Vamos, repíteme eso, compinche.
- ¡Oh! Lo siento mucho.
- ¡Oye!
- Tómelo con calma.
- Tú tómalo con calma, peregrino.
- El se me echó encima.
- Pues te jodiste.
¿Por qué andas de cabrón?
¿Por qué eres tan pendejo?
¿Me dijiste pendejo?
Le estoy hablando
al pendejo que está detrás de Ud.
¿ Ves? Ya se te quitó
la inflamación. No es nada.
Estuviste magnífico,
maravilloso, muy masculino.
- ¿Sí?
- Estoy orgulloso de ti.
Ese gorila se vio ridículo
cuando se sentó encima tuyo...
y te azotó la cabeza contra el piso.
No sabía boxear.
Gracias, Vali.
Eres un amor. Oh. Ya está.
Te voy a traer más hielo.
Vuelvo enseguida, corazón.
Papá, ¿podemos contratar
a una sirvienta normal para hoy?
No hay sirvientas normales
en South Beach.
Y te tengo más malas noticias.
Albert se va a quedar.
¿Cómo? ¿Por qué?
¿Por qué? Porque
se le estaba rompiendo el corazón...
y es mi amigo y compañero.
- ¿Quién vamos a decir que es?
- Tu tío.
¿Mi tío?
Olvidemos todo el asunto.
¡No seas tan negativo!
Sólo tienes 20 años. ¡Ten esperanza!
¿Esperanza de qué? En cuanto
los vean a ti y a Albert juntos...
Ay, Dios mío. Ay, Dios mío.
Me estaba sintiendo tan bien y ahora...
Dios mío, qué desastre.
Necesitamos una mujer.
Si tuvieras mamá,
Albert podría pasar por tu tío.
lrónico, ¿no?
Cuando necesitas una mujer...
¿Por qué no le pido a tu mamá?
¿Qué dices?
Mi mamá no lo haría. ¿O sí?
¿Cómo sabemos?
No me ha visto en 20 años.
Es un buen indicio.
No. Hace 20 años, era una niña
apocada, sin un centavo, pero ahora...
¡No puedes estar hablando en serio!
Es muy injusto que trates
de convencer a Val de esto. El--
¿Crees que lo haría?
¿Mi mamá?
Dios mío. ¿Armand?
No lo puedo creer. Hace un siglo
que no te veo. ¿Dónde estás?
En 5 minutos estaré en tu oficina.
Me muero de ganas de verte.
Yo también. Adiós.
Me va a recibir.
¿Por qué no te dejo en un café?
Regresaré en 15 minutos.
Está bien. Voy a subir contigo.
Seguro que hay una sala de espera.
Con Katharine Archer, por favor.
Soy Armand Goldman.
- Adelante, por favor.
- Gracias.
Nada más siéntate.
Discúlpenos.
- Army Goldman.
- Katie Archer. ¿O es Sra. algo?
No. Estoy entre esposos.
Toma asiento.
Cielos, he pensado en ti tantas veces.
Siempre que veo
un anuncio de la Jaula.
¿Sigues con Albert?
Sí, todavía seguimos juntos.
Y a ti...
te ha ido bien.
Gracias a ti. Con el dinero
que me diste, arranqué esto.
Deberías tener acciones.
Tengo a Val.
Fue un intercambio justo.
¿ Val está...?
¿Cómo está?
Está bien. Se quiere casar.
¿Casar? ¿Qué edad tiene?
- 20 años.
Dios mío, 20 años.
Y hoy, por primera vez,
de veras te necesita.
'Gimnasio Archer'
Muy brillante.
lmelda, cancela mis citas
de esta noche.
Normalmente tomo jugo de verduras
en horas de trabajo, pero para esto...
Brindemos por la hija
del Senador Keeley y nuestro Val.
No he hecho mucho por él
en los últimos 20 años.
No te preocupes por eso.
No soy precisamente maternal.
Yo sí.
No te preocupes.
Yo soy muy maternal.
Y Albert es prácticamente un pecho.
¿Te acuerdas del show
donde nos conocimos?
Muy bien.
El amor está en el aire
Diferentes clases
Es evidente
Que la gente en todas partes
Completamente enloquecida
Actúa en forma extraña
Espera, espera.
Las esposas
al servicio de sus esposos
Las vírgenes están nerviosas
Las vírgenes nerviosas
El amor está en todas partes
- Por la vida de gitano.
- Qué guapo eras.
Qué inasequible y qué cuerpazo.
Me estoy ruborizando.
Estabas tan aterrorizado.
Qué lindo fue.
Casi me muero.
¡Entro a mi cuarto
y hay una mujer en mi cama!
Le pagué 20 dólares al portero.
$20 de aquellos tiempos.
Dios mío.
Yo pensé: '¿Qué más da?'
'Voy a probar una vez, a ver por qué
le gusta tanto a los normales'.
¿Cuánto duramos?
Yo sé exactamente.
De las 2:30 a las 3:45. Dos veces.
'El Libro de Colas y Piernas'
El amor está en el aire
Aquí y acullá
Esta mañana
Solteros, atención
- Doncellas, atención
- Una advertencia justa
Si dejas de sentir el cosquilleo
Y decides quedarte sin paseo
Esa parte es tuya.
Quédate en casa
No sueltes el aliento
Podrías toparte con la muerte
Porque hay amor revoloteando
Disculpe.
Estás en excelente condición física.
Y todavía bailas bien.
Tú también, Armand.
Gracias.
Ay, qué fresco.
¿De dónde salió tanto pelo?
¿No tenías el pecho lampiño?
Me lo afeitaba.
Quería verme joven.
Así está mucho más lindo,
mucho más masculino.
Cuánto pelo.
Déjame tocártelo.
Qué hermosa cadena.
Mira cómo brilla en ese nido
negro, espeso, de pelo.
- Abrete la camisa.
- Cuidado, es seda.
Déjame tocarte.
Que no se corra.
- Discúlpenme--
- Perdón, no lo pude detener.
¿Está aquí Albert?
- No.
- Genial.
Entonces viene manejando
de Miami a 30 kms/h...
con el freno de mano puesto.
Tuve que tomar el jodido autobús.
¿ Vamos a crucificar a alguien?
¿Te gusta?
Cambié al estúpido alce por él.
Además, me dieron unos libros.
Hay que devolver todo mañana.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
- ¿ Va a venir mi mamá?
- Sí, va a venir.
Ah, bravo. Gracias.
Ya está. ¿ Ven?
Todo salió bien.
Sólo vine por mi cepillo de dientes.
Agador...
¿me lo traes?
Está en su lugar.
Me habría encantado
ver a tus hijos.
¿Por qué no cargas el crucifijo,
ya que andas de mártir?
Ah, sí. Otra burla,
otro chiste a mis costillas.
¿Tú y Katharine
también se rieron de mí?
¿ Y por qué no?
No soy joven, no soy nuevo...
y todos se ríen de mí.
Estoy muy consciente
de lo ridículo que soy.
La única solución es ir
adonde nadie es ridículo...
donde todos son iguales.
Adiós, Armand.
¡Espera, Srta.!
No olvides esto.
Mira, no quiero que te vayas.
Mi pobre y devoto Agador.
- Te dejo mi estéreo...
- ¡No!
- mis botas rojas...
- No las quiero.
- y mis pelucas.
- ¿Cuáles pelucas?
Mis mejores pelucas.
No las voy a necesitar adonde voy.
Voy a caer.
¿Adónde vas?
- A Los Copa.
- ¿Los Copa?
No hay nada en Los Copa,
sólo un cementerio.
Ya lo sé.
Por eso no llevo mucho equipaje.
- ¡Ay, Dio!
- Ya veo.
Vas al cementerio con tu cepillo
de dientes. Qué egipcio.
Adiós, Armand.
¡Srta. Albert, espera!
¡No!
¡Mierda!
Todo va a salir mejor sin un tío.
¿Qué le hiciste?
¡Se va a un cementerio!
- ¡Agador, cálmate!
- ¿Por qué?
Porque tienes que empezar
a preparar la cena.
Yo voy a ir tras el maldito Albert.
Tú sabes...
cocinar, ¿ verdad?
Parece que tu papá piensa que sí.
Mi cementerio está
en el Cayo Biscayne.
Es uno de los más bonitos
del mundo.
Hay unos árboles preciosos,
el cielo está azul, hay pájaros.
El de Los Copa es una mierda.
Eres una ladilla.
Es cierto, no eres joven
y no eres nuevo...
y sí haces reír a la gente.
Yo sigo contigo
porque me haces reír.
¿Sabes lo que tendré que hacer?
Ahora tendré que vender
mi lote de Cayo Biscayne...
para estar junto a ti
en Los Copa...
y no perderme ni un chiste.
Aquí tienes.
¿Qué es esto?
Léelo.
No entiendo.
Es el acuerdo de pensión.
Te dije que lo tenía.
Dice que yo tengo el derecho de darte
la mitad de todo lo que tengo.
Es más seguro, por si algo
le pasa a uno de los dos.
¿Pero de quién son ahora
las cosas?
Son tuyas.
Bueno, yo--
No las quiero.
Entonces dame la mitad.
Pronto, dame una pluma.
Yo no quiero todo esto, Armand.
Fírmalo.
Ya está, somos socios.
La mitad de mi vida es tuya
y viceversa.
¿La mitad del cabaré?
¿Qué importa?
Llévatelo todo.
Tengo 50 años.
Sólo hay un lugar
que llamo 'hogar'...
y eso es donde estás tú.
¿Qué más da si yo digo que te puedes
quedar o tú dices que yo puedo?
Es nuestro.
¿Hola?
Ya se fue, Sr. Goldman.
Pero siempre llama.
Seguro, deme el recado.
Le escucho.
'No vengas...'
El Rev. Al Sharpton dijo hoy
que las últimas palabras de Jackson:
'Toma tu dinero, Chocolate',
fueron racistas.
La prostituta
se llamaba Natumbundra.
¡El idiota de Jackson!
Ahora van a empezar los negros.
La boda de Bárbara
nos desasociará de todo esto.
Los Coleman son
la familia perfecta.
Nunca se han divorciado,
¿ verdad, Bárbara?
- No.
- ¿ Ves?
Vamos camino a la salvación.
Y era cuestión
de decidir entre Albert y tu mamá.
Así que tomé la decisión.
Y escogí a Albert.
Entiendes, ¿ verdad, hijo?
Sabía que entenderías.
Ya está.
No puedo igualar las puntas.
Bueno, el saco la va a tapar.
Parezco mi abuelo con este saco.
El siempre se vestía así.
Se mató cuando tenía 30 años.
¿Alguna última indicación?
No. Sólo que no camines
si no es necesario, ¿bueno?
Y no hagas gestos.
¿Eso es todo?
Y no hables...
demasiado.
¿Qué importa?
No va a salir.
¡Vamos!
No seas tan pesimista.
Creo que podemos lograr esto.
¿Qué?
¿No sirve?
¿Por qué?
Estoy vestido igual que Uds.
Me quité todos mis anillos.
No me puse maquillaje.
Soy, nada más...
un tipo.
¿Qué me dices de ésos?
¿Estos? Bueno, uno necesita
cuando menos una insinuación de color.
Están pensando que vestido así...
se me nota más, ¿ verdad?
Tienen razón.
Es que tenía tantas ganas
de ayudarte.
Y me odias.
Los dos me odian.
Ay, cielos.
¡Albert!
No te odiamos.
Ponte tus zapatos, ya es tarde.
No tiene caso
que me ponga zapatos, señor.
Yo nunca me pongo zapatos
porque hacen que me caiga.
¡Ponte los zapatos!
Y habla con tu voz normal.
No me jorobes, ¿sí?
Está bien.
¿Armand?
Habla Katharine.
Estoy en el auto
y tengo un recado...
que dice que no vaya.
Quería verificar.
No, es un error. Dice que no vengas
tarde. Yo oí cuando lo dijo.
Me alegro. Me imaginé
que mi secretaria se había equivocado.
En media hora estaré ahí.
- ¿Habla Val?
- Sí.
Val, quiero que sepas...
lo contenta que estoy
de poder hacer esto por ti.
Sé que es un poco tarde.
No, no te preocupes.
Gracias por esto.
Entonces...
nos vemos en media hora...
mamá.
- ¿Qué?
¿Dijiste: 'Nos vemos
en media hora, mamá'?
Sí.
- ¿Era...?
- Sí.
No la puedes llamar.
Está en su auto.
¿Estás loco?
Albert ya está histérico.
- ¿Sabes qué hará si Katharine viene?
- Nada. El no me hará pasar vergüenza.
Era mi madre.
¿Cómo podía decirle que no viniera?
Papá, sin ella, estoy jodido.
Tú lo sabes.
Conque éste es el infierno.
Y hay un crucifijo en él.
'Prohibido Pasar
Con Luz lntermitente'
Esto es menos parecido
a Palm Beach de lo que pensé.
Todo esto era arena
cuando se mudaron.
Todo esto creció a su alrededor
mientras estaban en Grecia.
Se encerró.
Con suerte, no saldrá.
No soy religioso y soy judío...
pero si hoy sale todo bien,
te estaría muy agradecido.
Sí.
Y para parecer menos judíos...
Bárbara les dijo a sus padres
que nos llamábamos 'Coleman'.
¿Qué? Gracias.
Ya voy.
Perfecto.
Son los zapatos.
Buenas noches. Yo soy Espartaco,
el mayordomo de los Goldman.
Por favor, pas--
Pasen.
¿Dijo...Goldman?
Coldman, Coldman.
Espartaco es...
- Guatemalteco.
- nuevo.
Val, te presento
a mi papá y a mi mamá.
- Les presento a Val Coleman.
- Mucho gusto.
- Senador.
- ¿Coleman o Coldman?
Coleman.
La 'd' es muda.
- Mi papá.
- Mucho gusto.
Esta es mi hija, Bárbara.
Encantado.
- Mi esposo.
- Es un gran honor.
Aprieta la mano
muy fuerte, Sr. Coleman.
Me acostumbré en Grecia.
Mi mamá va a llegar
en unos 10 ó 15 minutos.
Está...con mis abuelos,
en Palm Beach.
- Y el tráfico--
- Ay, qué lindo, ¿no?
Que exista contacto
entre las generaciones.
Sí. ¿No quieren pasar?
¿Cómo está la pierna, papá?
Es una vieja herida de fútbol.
Un camarada de infortunio.
¿Dónde jugó?
- En Grecia.
- La Universidad de Miami.
Qué cuarto interesante.
Mamá, ¿no te parece
lindo el cuarto?
Bueno, sí.
Una muy, muy...
placentera casa de verano.
Me gusta su...severidad.
En realidad, mi papá usa
esta casa para trabajar...
y...reflexionar, más que nada.
Así que no es tanto
una casa de verano como un--
- Monasterio.
- Sí.
Pues me parece encantadora.
Y miren estos libros viejos,
tan adorables.
Miren esto.
'Vicki la Huerfanita
y el Caso de la Vela Encendida'.
Tienen toda la serie.
Sí...son de mi mamá.
¡Siéntense!
Por favor.
¿Celebramos
con un poco de champaña?
Qué lindo.
- ¡Agador!
- ¡Espartaco!
¡Agador Espartaco! lnsiste en que
lo llamemos por su nombre completo.
Quisiéramos el champaña ahora.
- ¿Allá?
- Sí.
Bueno, gracias.
Dios te bendiga.
Doblando la esquina.
Esa es la entrada lateral
de este edificio.
- Me pregunto si lleva al cabaré.
- Vamos a echar un vistazo.
Es mucha responsabilidad,
dos casas.
¿Cuándo compró ésta?
Hace como 15 años. La zona era
principalmente judía entonces.
¿De veras?
Bárbara nos dijo que era pura arena.
Sí. Bueno, ya conoce el refrán:
'Dar arena a un judío'.
Eso es.
Champaña para todos.
Y un whisky escocés, si tiene.
¿Hay alguien más en casa?
Sólo la perra, Piraña. Siempre
que tenemos visitas, la encerramos.
Yo terminaré de servir.
Ve a acabar la cena.
Es un cocinero brillante...
pero tiene mucho que aprender
sobre servir.
¿Dónde podrá estar mi 'costilla'?
Val se chifló.
No, de veras.
Yo dije: '¿Te casas conmigo?'
Y ella dijo:
'Espera. ¿No dijiste que antes
de los 30, imposible?'
Fue muy gracioso.
Sí. Sí, suena...gracioso.
¿Cómo le fue de viaje, Senador?
Fue un viaje agradable.
Muy agradable.
Decidimos venir en auto para ver
el cambio de las estaciones.
Pero fue un viaje largo.
Virginia, Kentucky...
Tennessee...
Georgia.
Fue simplemente mágico
venir del norte, donde hace frío...
al sur, donde hace calor...
y ver las tremendas diferencias
de región a región...
en este increíble país nuestro.
Mi esposa y yo solíamos ir
a Virginia cada otoño...
para ver
cómo cambiaba el follaje.
Virginia tiene
un follaje sorprendente...
aunque me parece que el follaje
de Ohio está subestimado.
Sé a qué se refiere.
Es deslumbrante ir
por la Autopista 75.
Simplemente deslumbrante.
Solíamos ir a Virginia...
para alejarnos un tiempo de todo.
Para ver las granjas maravillosas
y el campo.
¡Mierda!
Estoy atorada en el tráfico.
- Era hermoso.
- Empiecen a cenar sin mí.
Las colinas, las montañas.
La increíble 'majestad
de las montañas púrpuras'.
Es fantástico.
Hojas rojas,
montañas púrpuras...
campos verdes.
Y las carreteras. Negro...
atravesando el verde.
Todos los colores.
Los árboles.
- Pensilvania también es lindo.
- Sí.
¿Era mi esposa?
¿La que acaba de llamar?
Creo que sí.
Es que estaba yo absorto.
Val, ¿era mamá?
Sí. Está atorada.
Dijo que empecemos
a cenar sin ella.
Yo habría contestado, pero me resultó
muy interesante lo que el senador...
relataba.
Ay, no era gran cosa.
Estuvo maravilloso.
¿Me permiten? Tengo que darle
la noticia a Agador Espartaco.
¿Papá?
¿Nos permiten?
Nunca había tenido tantos percances
en tan poco tiempo.
- ¡Es un hechizo!
- ¡Es terrible!
¿Qué hacemos, papá?
¿La esperamos o...?
¡Estás empapado!
Sudo como un animal de granja.
- No puedo hacer esto.
- ¡Sí podemos! Colabora conmigo.
- Bueno.
- Gracias.
Está pasando algo muy extraño.
Es esa cosa de Jackson.
La esposa no quiere vernos
y el esposo es un manojo de nervios.
Seguro que no es eso.
No, es otra cosa.
Algo tienen el papá y el mayordomo.
- No puedo descifrar qué.
- ¡No es nada!
- Es algo.
- ¡Papá, no lo es!
- Tú siempre piensas lo peor.
- ¡No es así!
Siempre.
Se retrasó la mamá y ya.
- ¡Escúchame, jovencita!
- Se le hizo tarde.
- Cuidado.
- Ahí vienen.
Disculpen.
Bueno, le vamos...
a dar media hora y si no--
¡Aquí estoy!
¡Ay, por favor...
perdónenme por llegar tarde,
pero el tráfico estaba increíble!
Senador Keeley, Sra. Keeley...
no saben el gusto
que me da conocerlos, por fin.
Tú debes de ser Bárbara.
Qué hermosa niña.
Ven, dame un abrazo.
No tengas miedo.
Ay, qué adorable.
Es tímida.
Qué gusto conocerla,
Sra. Coleman.
Goldman.
¿No es muda la 'd'?
Se pronuncia Coleman, ¿ verdad?
Ha habido una pequeña confusión.
Ah, sí. Coleman.
La 'd' no se pronuncia
en los EE.UU.
Es Cole d'lsle au Man,
o Cole de la lsla de Man, en Francia...
donde está el château
de verano de Armand...
Cole d'Man en Grecia,
donde está su trabajo...
y, finalmente, el Coleman vulgar
en Florida, donde está su casa.
No sabemos dónde estamos hasta que
alguien pronuncia nuestro apellido.
Eso lo explica todo.
Finalmente.
Quisiera abrazarla, Sra. Coleman.
¡Ay, mi querida niña!
Bienvenida.
Miren esto.
Es el metraje para el programa
sobre Jackson.
Dale más volumen.
Estamos en el 'Campamento Keeley',
esperando...
¿Adónde lo llevas?
A South Beach, Florida.
- ¿Dónde es esto?
- En la casa de Keeley, anoche.
- Filmando atrás.
- ¿El gordo?
Es del 'Cotorreo Nacional',
Harry Radman.
Ah, sí. Dios mío, cómo ha subido de peso
desde el caso de O.J. Simpson.
Quizá sea una noticia nacional.
Es maravilloso
lo que ha hecho aquí.
Decoró con mucha sencillez...
Gracias...sin amontonamientos.
Nuestra casa es un mar de papeles.
Ustedes, los hombres.
Son unos bebés grandotes.
Pueden administrar el mundo,
pero escoger una corbata, no.
Ya lo sé. No puedo hacer que este zonzo
se compre un traje nuevo.
Armand, la han tomado con nosotros.
- Sí.
- Bueno.
Benditos sean.
Es como Dios los concibió.
Quizá sea yo muy chapada
a la antigua...
pero compadezco a la mujer
que está muy ocupada...
y descuida a su hombre.
¡Estoy de acuerdo!
Qué gusto conocer a gente como Uds.
Son de los nuestros.
C-o-l-e-m-a-n.
No hay nombre de pila junto al timbre.
¿Seguro? No los encuentran.
¿ Y el nombre enfrente
del cabaré? ¿Goldman?
Goldman y Coleman.
Se parece bastante.
Tienes razón.
¿No sería lo máximo?
Prueba con Goldman.
¿Cómo era?
- Armand.
- Armand Goldman.
Es tan ajeno a mí...
tanto alboroto
por rezar en la escuela.
Como si a cualquiera--
judíos, musulmanes, etc.--
les molestara que sus hijos
rezaran en clase.
Es una locura.
¡Gracias, Agador Espartaco!
Te puedes ir.
Es muy buena persona,
pero es un gran problema.
Nunca sabemos qué lo hace reír.
Al menos habla inglés.
Nosotros hemos tenido un chofer
tras otro los últimos 6 meses.
Y la cantidad de sirvientas
que hemos tenido nosotros en 6 años.
- Rodney, Bruno, Chuck--
- ¡Miren!
Todos necesitan más hielo.
Presiento que Uds. son
muy buenas personas.
No tienen libros eruditos...
ni mucho arte sofisticado.
Sólo el crucifijo y un afecto familiar
lleno de calor y bondad.
Clinton no vio esto...
cuando empezó a meter gays
en el ejército.
Más hielo para usted.
¡Qué estupidez,
gays en el ejército!
Con esos cortes de pelo,
esos uniformes, ¿quién quiere?
Mamá, no hables de lo que no sabes.
No recrimines así a tu mamá.
Es muy inteligente.
- La homosexualidad--
- Mucho más hielo para Ud.
- Más para mí, papá.
- está debilitando a este país.
¿De veras? Eso creía yo...
hasta que descubrí
que Alejandro Magno fue maricón.
¡Mire, gays en el ejército!
¿Qué tal esos 'Delfines'?
Yo la levanto.
Creo que estamos evadiendo una cuestión
que tiene muy nervioso al Sr. Coleman.
Y no lo culpo.
Han de haberse enterado
de cómo murió el Senador Jackson.
Ah, eso.
Sí, qué historia tan fea.
Claro que no creemos
ni una palabra.
- ¿Qué quiere decir?
- Le tendieron una trampa.
Yo digo que le hagan una autopsia.
Ah, mamá...
Eso fue justo lo que dijo
Nancy Reagan.
Con permiso.
Nunca sentí tanta tensión.
Es como ir en un caballo psicótico
a un establo ardiendo.
La cena se va a retrasar
un poco, ¿sí?
Porque me diste muy poco tiempo
para ir de compras.
Bárbara es linda.
Se lo debo a Val,
después de haberlo criado así.
No me gusta reírme de la Srta. Albert,
¿pero qué peinado se hizo?
¡Al carajo! Es una noche.
No me voy a morir.
Claro que está mal matar
a un doctor de abortos.
- Mucha gente anti-abortista...
- ¿Papá?
yo no pienso así,
pero siente que...
Aquí estoy, hijo.
deteniendo a los doctores,
detienen los abortos.
Qué ridículo. Los doctores
sólo están haciendo su trabajo.
Si mataran a las mamás,
seguro detendrían los abortos.
- ¿Podemos hablar un momento, cariño?
- Ya sé lo que vas a decir.
Si matan a la mamá,
el feto también muere.
Pero de por sí, ya iba a morir.
Que se hunda el feto con todo el barco.
De veras necesito hablar contigo.
Con permiso.
Les...aseguro...
que mi mamá está siguiendo
un hilo de pensamientos a su lógica...
aunque absurda, conclusión.
Como Jonathan Swift...
al sugerir que los ricos
comieran bebés de pobres.
No sé nada acerca de Jonathan Swift,
pero sé una cosa acerca de tu madre.
Es una mujer apasionada que sigue
su corazón. Y me encanta.
Conque Goldman
es dueño del cabaré...
vive arriba de él, es dueño
del edificio y es homosexual.
Más no hubiera podido pedir
el 'Cotorreo'.
Podría haber bailado la noche toda
E implorado por más
Tiene una voz hermosa.
Podría haber extendido mis alas
Y realizado mil cosas
Que nunca antes hice
Tu madre debe saber
que quiero una carrera.
Bárbara, Albert no es mi madre.
Es un trasvestita.
Ah, cierto. Se me olvida.
Es que suena tanto como una mamá.
Sólo supe cuando él
Comenzó a bailar conmigo
Que podría haber bailado y bailado
La noche toda
Qué hermosa voz tienes,
Agador Espartaco.
Gracias. Gracias a todos.
La cena está servida.
Maravilloso. Por aquí, Senador.
Yo interpreté a Eliza en 'My Fair Lady'.
Apuesto a que era divina.
Entra. Le voy a dejar una nota
a Katharine en la puerta.
La Sra. Keeley allá
y el Senador, a mi derecha.
Val aquí. Y Bárbara, querida,
siéntense, por favor.
Es una excelente anfitriona.
Muchísimas gracias.
La estoy pasando de maravilla.
Esto es lo que siempre
había soñado:
una familia grande, amorosa,
sentada alrededor de la mesa...
como era cuando yo era niña.
Así crecimos nosotros también.
Era un mundo maravilloso entonces, ¿no?
Familias contentas y...
todos hablaban inglés
y no había drogas y no había SlDA.
- No te pases bebiendo, mamá.
- ¡Qué vajilla tan interesante!
Parecen jóvenes
jugando a los saltos.
¿Es griega?
No tengo idea.
Nunca había visto estos tazones.
¿De veras? Bárbara, tráeme
mis anteojos, querida.
Están en mi bolso,
junto a la silla.
¿Dónde están
mis anteojos? Sí, es griego.
Sí, chicos griegos, de hecho.
Ah, chicos griegos desnudos.
¡Y chicas! ¿No ve a las chicas?
- Yo sí las veo.
- ¡Yo también! Ah, mire.
Senador Keeley, ahí.
Creo que ésa es una chica.
Entonces no ha visto una
en mucho tiempo. Ese es un chico.
Necesitaré anteojos, pero veo eso.
No encontré tus anteojos.
Quizá estén en el auto.
Yo tengo los míos. Tomen.
¡Apúrate, idiota!
Están mirando los tazones.
¡¿Cómo pusiste
esos tazones sin fijarte?!
¡Deja eso! ¡Dame la olla!
- ¡Quítate!
- ¡No puedes servir de la olla!
¡Espera! Lleva camarones.
Veamos qué hacen estos griegos.
Ya está.
La magnífica sopa de Agador.
Tenemos suerte
porque no la hace muy a menudo.
Esta es tu especialidad,
sopa de frutos marinos.
- ¿Eso no es un huevo?
- ¿Qué?
- ¿Un huevo?
- Sí, lo es.
Es un huevo.
Es tan guatemalteco.
Allá le ponen huevos a todo...
porque el pollo
es muy importante para ellos.
Es la única moneda corriente
que usan.
Ahí dicen que una mujer
vale su peso en gallinas.
La riqueza de un hombre se mide
por el tamaño de su gallito.
¿Me permiten?
¿Qué demonios es esto?
Sopa agridulce de campesino.
Nunca fue de frutos marinos.
- ¿Qué diablos es eso?
- No sé. ¡La inventé!
Dios mío, qué pesadilla.
¿Dónde se están quedando
en Florida?
Con la familia de los Bush,
en la lsla Fisher.
La lsla Fisher.
Qué adorable lugar.
Mis padres vivieron en la lsla Fisher
hasta que murieron.
¿No estaba visitando
a sus papás en Palm Beach?
¿Qué?
¡Oh! Sí...ahora...
que están muertos.
Se trasladaron...
los trasladaron...porque...
pues...
mi mamá siempre decía:
'Una casa en la lsla Fisher...
y una tumba en Palm Beach...
así tendrás lo mejor de Florida'.
Papá, vete al comedor.
Todo se está yendo al demonio.
No hizo un plato fuerte.
¿Qué? ¿Quieres decir
que sólo hay sopa?
Mi sopa es un plato fuerte.
¡Es como un guisado!
Por eso tiene de todo.
¡Cállate la boca!
Pon la nota a Katharine
en la puerta de abajo.
No puedo dejar que vean
el fondo de los platos.
Tenía tanto que hacer.
¡No me diste tiempo para mis compras!
¡Cállate!
¡No pasa nada! ¡Todo está bien!
Está bien. ¡Cállate, maldita sea!
Está bien. ¡Deja de llorar!
¡Maldita sea!
¡No te quedes ahí parado!
¡Katharine ya va a llegar! ¡Corre!
¡Me lleva!
¡Al carajo con los camarones!
- Ay, Dios mío.
- ¿Qué?
Ahí está. Ahí está.
Ese es el Lincoln.
Sí, estaciónate aquí.
- La calle está llena.
- ¿Sí? Este es un cruce.
¿Qué más da?
Somos de la prensa.
'Katharine,
hagas lo que hagas, no subas.
Te llamo mañana. Armand'.
Esto va a ser fabuloso.
Desde ese día, se pusieron
a buscar un cementerio...
que les encantara
y dejaron el queso de soya.
A papi le gustaba
Cayo Biscayne, pero--
Bueno, hora del postre.
- ¿Hiciste todo?
- Sí.
¿Tomamos el café en la sala?
No, es su auto.
Lo estoy viendo.
Estamos en medio de un montón
de cabarés de trasvestitas. No sé.
Bueno.
Tenemos autorización.
Genial.
Entonces, ¿tres?
¿Dónde están?
Fueron a la vuelta de la esquina.
Este edificio.
¿Qué les parece
que estos chicos se casen?
Pues, ella sólo tiene 18 años
y él sólo tiene 20, así que--
Dios santo.
Eso suena a que viene de abajo.
Así es.
Debe de venir del cabaré que está
a la vuelta de la esquina.
Ha de ser el mismo edificio.
¡Está bromeando!
Yo siempre pensé que era
el televisor de alguien.
Ay, mamá, tú sabes
que vivimos encima de un cabaré.
Ha viajado por todo el mundo,
pero en lo profundo...
sigue siendo una niña
de Villachica.
Sí, me temo que soy
un poco ingenua.
No se avergüence
por ser de Villachica.
No será la Costa Azul...
pero puede estar orgullosa
de ser de ahí.
Gracias. Tendré eso en mente.
Claro que Armand es
mucho más sofisticado que yo.
Pero era de esperarse,
dado su gran linaje.
lgual que estos dos
adorables jóvenes.
¿No están de acuerdo?
- ¿Dónde está el baño?
- Te voy a enseñar.
No, está bien.
- Quiero ir con Mamá Coleman.
- ¡Mi querida niña!
Un beso, querida.
- Sólo voy a ir al baño.
- Vamos todos.
Creo que están todos locos.
¡Mis hombres!
¿No es maravilloso?
Todos juntitos.
¡Esto es tan conmovedor
que creo que voy a llorar!
Aquí está pasando
algo muy extraño.
Ya lo sé.
Digo, esa cena.
Yo sé que había algo
en esos tazones.
Y el hijo que desaparece
en medio de la cena.
- Yo sé lo que está pasando.
- ¿Lo sabes?
Es la historia más vieja del mundo.
¿Qué es?
Ella es una chica de un pueblito...
y él es un europeo presumido
de la peor clase.
El y su Cole d' quién sabe qué.
Y su vajilla decadente.
No es la primera vez que lo veo.
Aristóteles Onassis era así.
Y todos los franceses,
sobre todo Mitterand.
Y los ingleses,
excepto Margaret Thatcher, claro.
Pero a que John Major
tiene un bomboncito.
Y ella no puede con él.
- ¿Quién?
- La Sra. Coleman.
¿Qué le importa a ella John Major?
La Sra. Coleman no puede con él.
Coleman y sus sucias
tradiciones europeas.
Y su esnobismo.
Y esa broma sobre Villachica.
¡Kevin, estás divagando!
Pues me enfurece el desprecio
que él le tiene a ella.
¿Lo viste cuando ella hablaba?
Se veía casi asustado.
No la deja llevar la casa.
Se mete en la cocina. Y él sirve.
Le dice al salvaje moreno qué hacer.
¿Qué?
No saben cuánto lo siento.
- Ya arruiné todo.
- No seas ridículo.
Nadie notó lo de la peluca.
- ¿ Y el pegamento?
- No sé.
- Se llevaron todo.
- Yo tengo un broche.
Si no mueve la cabeza,
puede funcionar.
Gracias. Eres una chica muy dulce.
No sabes cuánto lo lamento, Val.
¡No le tuviste esta misma compasión
a la pobre de Bessie Jackson!
Bessie Jackson
es una vaca insensible.
Esta señora es una dama.
Cielos, no te entiendo.
También va a ser consuegra tuya.
¡Si él es tan terrible...
quizá tu hija
no debiera casarse con su hijo!
No es terrible en ese sentido.
No se va a meter en un escándalo.
Jamás te había visto en realidad.
- ¿Qué quieres decir?
- Ni siquiera sé quién eres.
No estás preocupado por Bárbara.
Sólo piensas en tu carrera.
¡Y la pobrecita Sra. Coleman!
¡Por favor! A ti también
te preocupa mi carrera.
Tú insististe en que se casaran.
Bárbara puede con ese chico.
Es una mujer moderna,
dura como el fierro.
La pobre Sra. Coleman llora si le dices
'mamá'. Es así de vulnerable.
Me rompe el corazón.
Ya no hacen mujeres como ella.
¡Hola! ¡Ya llegué!
- Olvidé mi llave.
- ¿Quién es?
La mamá de Val, la Sra. Goldman.
¿Está Armand?
- ¿La mamá de Val?
- ¿La Sra. Goldman?
Ya entendí. Entonces el desgraciado
tiene una amante en su casa.
Yo abro.
¡No, se equivocó de casa!
Buenas noches. ¿Me permite
su bolso, como siempre? O...
- por primera vez.
- Gracias.
Uds. han de ser
el Senador y la Sra. Keeley.
Katharine Goldman.
Un placer conocerlos.
Lamento llegar tan tarde.
Lamento haber tardado tanto,
pero Bárb--
¿Qué hace ella aquí?
Permíteme explicarte.
Por favor. Explíquenoslo a todos.
No quiero avergonzar
a esta adorable dama, pero...
¿cuántas mamás tiene su hijo?
- ¿Qué?
- Esta señora se presentó...
como la mamá de Val.
¿Cuántas madres tiene Val?
Sólo una.
Ella es mi madre.
Mi papá es el dueño
del cabaré de abajo.
Mi mamá es la estrella.
¿Qué?
Bárbara y yo les mentimos.
Y todos mintieron por nosotros.
Ellos son mis papás.
Ella es mi esposa.
Ella es la señora
que dio a luz a Val.
Mucho gusto, Katharine.
El gusto es mío, Val.
Han hecho un buen trabajo.
Gracias.
Estamos muy orgullosos de él.
No entiendo.
Bárbara, el cabaré de abajo,
¿él es el dueño?
¿No es un agregado cultural?
No, y no está casado
con una ama de casa.
Y no se llaman Coleman,
sino Goldman.
Son judíos.
No entiendo.
El es hombre.
Ambos son hombres.
lmposible.
No pueden ser judíos.
Kevin, él es hombre.
¿Qué?
¿No entiendes?
Son homosexuales.
Son dueños del club de trasvestitas
de abajo. Son dos hombres.
Senador Keeley...
quizá esto no sirva de nada...
pero quiero que sepa que hablé
de corazón cuando hablé...
sobre el regreso a los valores
familiares y a una moral más estricta.
Siento que estoy loco.
En realidad, es muy simple.
Armand y yo--
Ella la llamó Mamá Coleman.
Kevin, no ha cambiado nada.
Sigo siendo yo.
Con una pequeña diferencia.
Bueno, ni tan pequeña.
No entiendo.
Yo te explicaré en el auto.
Ven, Bárbara. Ya nos vamos.
No, yo no voy.
Bárbara, por favor,
no me hagas esto.
Quizá yo no sea tan vulnerable
como la Sra. Coleman...
pero tengo sentimientos.
A alguien le tengo que gustar
más que las demás.
Tómalo con calma, Louise.
Bárbara, ya nos vamos.
- Quiero que vengas con nosotros.
- Papi, por favor.
Ya hice llorar a tu mamá.
Estoy buscando la reelección.
Nos metimos en un escándalo.
Estoy en la casa
de una pareja de hombres.
Sé que quieres casarte...
¿pero cuántas vidas
vas a arruinar para lograrlo?
A mí...
A mí me habría gustado
tenerlos de familia.
Yo sólo quiero decir,
Sr. y Sra., ah, Sr...
cómo se llame, que espero
que esto no influya en su voto.
¡Senador Keeley!
- ¿La sacaste?
- No.
- ¿Por qué lo llamaste?
- Quería hacer que se volteara.
Esos buitres.
Llegó otra camioneta de TV.
Y un auto de 'El Aguila de Florida'.
Eso no es nada, prensa escrita.
Los titulares dirán:
'El Senador Jackson y Sus Mujeres,
el Senador Keeley y Sus Hombres'.
Esto fue perfectamente inocente.
Viniste a conocer a los papás
del novio de Bárbara.
No sabías nada.
A la gente de este país
no le interesan los detalles.
Sólo se fían de los titulares.
¿Puedo decir algo?
¿Qué pruebas tienen? Es su palabra
contra la de Ud. de que vino.
Conseguirán pruebas.
En algún momento me tendré que ir.
La gente notará
mi ausencia algún día.
Otro equipo de televisión.
¡Y van a entrar al cabaré!
¡Oh! Así es esto.
Justo en la noche
en que no voy a aparecer.
¿Nadie quiere un poco de sopa?
Papi, lo siento.
- Ya lo sé.
- ¿Senador?
- ¿Otra copa para Ud.?
- La verdad, no bebo.
Es buen momento para fingir que sí.
Dame unos dulces, Louise.
Oye, papá.
¿No podrían salir los Keeley
al final del show?
No, los están esperando.
Los reconocerían enseguida.
No necesariamente.
Un gran aplauso
para nuestras chicas.
Ahora que llegamos al final del show,
Uds. también son de la familia.
Por favor, canten con nosotros.
Somos familia
Tengo a todas mis hermanas conmigo
De pie todos y a cantar
Lo siento.
- ¿Cuánto van a seguir esperando?
- El tiempo necesario.
No tienen noticia
si no lo pillan saliendo.
De pie todos y a cantar
Somos familia
Tengo a todas mis hermanas conmigo
- Somos familia
- ¡Vamos, todos!
De pie todos y a cantar
Somos familia
Menea ese trasero. Déjalos babeando.
Métele salero. Dale, nena.
Vamos.
Somos familia
Nunca había bailado con un hombre.
Siempre hay una primera vez.
Perdóname.
Nadie quiere bailar conmigo.
Es el vestido blanco.
Me veo gordo.
Y yo, ¿qué?
Soy tan bonita como esos tipos.
- ¿Bailas?
- Sí.
- Ud. no. Bárbara.
- No te vayas.
No quiero ser la única
que no esté bailando.
Está bien.
Nada más diríjase a la puerta.
Saldremos de aquí en un minuto.
¿Quieres bailar...nena?
...familia
De pie todos y a cantar
Somos familia
Alcánzame en 20 minutos
en la esquina de El Dorado y Palm.
Muñeca, ni por un millón de dólares.
¡Bob Dole es guapísimo!
¿Cuál es la mamá?
No tengo idea.
Mazel tov.
Para sellar su unión...
puede besar a la novia.
Discúlpame.