UNA MENTE BRILLANTE
UNIVERSIDAD DE PRINCETON
SEPTIEMBRE 1947
Los matemáticos ganaron la guerra.
Los matemáticos descifraron
los códigos japoneses...
... y construyeron la bomba atómica.
Matemáticos, como ustedes.
La meta declarada de los soviéticos
es el comunismo global.
En medicina o economía,
en la tecnología o en el espacio...
...los frentes se están formando.
Para triunfar,
necesitamos resultados.
Resultados publicables,
aplicables.
¿Quién, de entre ustedes,
será el próximo Morse?
¿El próximo Einstein?
¿Quiénes serán la vanguardia
de la democracia...
la libertad y el descubrimiento?
Hoy legamos el futuro de EE.UU.
a sus hábiles manos.
Bienvenidos a Princeton, caballeros.
No se conforma con la beca Carnegie.
No, la necesita tener en exclusiva.
Dividieron el premio Carnegie.
Hansen está furioso.
Quiere entrar al Laboratorio Wheeler
de investigación militar.
Sólo van a aceptar uno este año.
Hansen está acostumbrado
a que lo escojan primero.
- No debería ser matemático.
- Mejor, presidente.
Emperador.
Quizá la fealdad de tu corbata
tenga una explicación matemática.
Gracias.
Neilson, criptografía simbólica.
Neils descifró un código japonés
que ayudó a ganar la guerra.
Al menos eso le dice a las chicas.
Yo soy Bender, Física Atómica.
¿Y tú eres?
- ¿Llegué tarde?
- Sí, Sr. Sol.
Qué bien.
Sol. Richard Sol.
La carga del genio.
Tantos aspirantes y tan poco tiempo.
- Sr. Sol.
- ¿Cómo está, señor?
- Qué gusto verte.
- Felicidades, Sr. Hansen.
Gracias.
Dame otro.
¿Perdón?
Perdón, creí que eras el camarero.
- Sé amable.
- La amabilidad no es su fuerte.
- No hubo mala intención.
- Mira, Martin Hansen.
Es Martin, ¿verdad?
Pues, sí John, lo es.
Supongo que estás acostumbrándote
a los errores.
Leí tus preliminares.
Los dos.
El de las claves nazis
y el de ecuaciones no lineares.
Y tengo suma confianza
en que no hay una sola idea...
...original o innovadora en ellos.
Disfruten de su ponche.
Les presento a John Nash.
El misterioso genio de Virginia Oeste.
El otro ganador
de la distinguida beca Carnegie.
Por supuesto.
Dios mío.
El compañero de cuarto pródigo...
ha llegado.
¿Compañero de cuarto?
No, Dios mío.
¿Sabes que tener una cruda es no tener
suficiente agua en tu cuerpo...
...para realizar los ciclos de Krebs?
Que es precisamente lo que te pasa
cuando te estás muriendo de sed.
Así que morir de sed...
...se ha de sentir muy parecido a...
...la cruda que finalmente te mata.
¿John Nash?
Charles Herman.
Es un placer conocerte.
Bueno, ya es oficial.
Soy casi humano otra vez.
Oficial, vi al automovilista que
me atropelló. Se llama Johnny Walker.
Llegué anoche a tiempo para las copas,
en la facultad de Inglés.
Me tocaron dos copas...
...talla D de una niña preciosa...
...con una gran afición
por D.H. Lawrence.
- No te distraes fácilmente, ¿verdad?
- Vine a trabajar.
¿De verdad? Sí, ya veo.
¡Grandioso!
¿Voy a vivir con un estirado?
Mira, si no podemos romper el hielo...
...¿qué tal si lo ahogamos?
¿Cuál es tu historia?
¿Eres el niño pobre
que no pudo ir a Exeter o Andover?
Mi crianza privilegiada
no me desequilibró.
Con todos soy igual de agresivo.
Quizá te va mejor
con los íntegros que con la gente.
Mi maestra de primero me dijo
que nací con dos raciones de...
...cerebro pero con sólo
media ración de corazón.
Guau. Qué maestra tan adorable.
La verdad es que la gente
no me gusta mucho.
- Y yo no le agrado a la gente.
- Pero, ¿por qué?
Con todo tu encanto y tu ingenio.
En serio, John...
...las matemáticas...
...nunca te llevarán
a una verdad más alta.
¿Y sabes por qué?
Porque son aburridas.
Son muy aburridas.
¿Sabes que la mitad de estos alumnos
ya publicaron algo?
No puedo perder tiempo
con estas clases y estos libros.
¡Memorizando las débiles suposiciones
de mortales inferiores!
Necesito mirar a través para llegar...
...a las dinámicas dictaminantes.
Encontrar una idea realmente original.
Sólo así me voy a distinguir.
- Sólo así voy a...
- Importar.
Sí.
- Bueno, ¿quién sigue?
- No, yo ya jugué bastante Go hoy.
- Odio este juego.
- ¡Todos son unos cobardes!
¿Ninguno responde a mi reto?
¡Anímate, Bender!
Sol lava la ropa del ganador
todo el semestre.
- ¿Le parece injusto a alguien más?
- En lo absoluto.
Mírenlo.
¿Estás dando un paseo al revés?
Espero extraer un algoritmo
para definir su movimiento.
Está loco.
Creía que habías dejado la universidad.
¿Vas a ir a clases?
Las clases te opacan la mente.
Destruyen tu potencial creativo.
No lo sabía.
Nash nos va a dejar fríos
con su genio.
En otras palabras,
no tiene el valor para competir.
¿Tienes miedo?
Estoy aterrado, mortificado,
petrificado. Pasmado, por ti.
Sin almidón. Planchada y doblada.
- Déjame preguntarte una cosa, John.
- Con confianza, Martin.
Bender y Sol completaron
la prueba de la conjetura de Peyrot.
Trabajo adecuado, nada innovador.
- Me halagas. ¿Y a ti?
- También.
Y el Departamento de Defensa
tiene dos reportes de armas míos.
Boberías derivadas.
Pero, ¿cuántos logros tiene Nash?
Cero.
Soy paciente, Martin.
¿Viene una pregunta?
¿Qué tal si nunca se te ocurre
una idea original?
¿Qué sentirás cuando
me manden a Wheeler y a ti no?
¿Qué tal si pierdes?
Tú no deberías haber ganado.
Yo empecé. Jugué a la perfección.
- La arrogancia del vencido.
- Este juego es imperfecto.
Caballeros, el gran John Nash.
Llevas dos días aquí.
¿Sabes que Hansen
publicó otra disertación?
Yo ni tema tengo para mi doctorado.
Vele el lado bueno,
estás haciendo vitrales.
Este grupo
está jugando fútbol americano.
Este es un grupo de palomas peleando
por migajas de pan.
Y esta es una mujer persiguiendo
a un hombre que le robó su bolso.
John, presenciaste un robo.
Qué extraño.
La competencia
siempre produce perdedores.
Mi sobrina sabe eso, John,
y es como de este tamaño.
Verás, si yo pudiera derivar
un equilibrio...
...en el que la prevalencia fuera
un suceso no singular...
...en el que nadie perdiera...
...imagina el efecto que eso tendría
en conflictos, negociaciones...
- ¿Cuándo comiste la última vez?
- ...cambio de moneda.
Ya sabes, comida.
No respetas
la contemplación cognitiva.
Pero la pizza, yo le tengo
un enorme respeto a la pizza.
Y , por supuesto, a la cerveza.
Yo le tengo respeto a la cerveza.
¡Yo le tengo respeto a la cerveza!
¿Quién va ganando? ¿Tú o tú?
Hola, Nash.
Te está mirando, sin duda.
Neils quiere atraer tu atención.
- Ve con Dios.
- Vuelve hecho un hombre.
- La fortuna favorece al valiente.
- Fuera bombas.
Caballeros, permítanme recordarles
que mis probabilidades de éxito...
...mejoran dramáticamente
con cada intento.
Va a ser un encuentro clásico.
Quizá te gustaría invitarme
a una copa.
No sé exactamente qué debo decir...
...para que tengas relaciones conmigo.
¿Pero podemos suponer
que ya dije todo eso?
Básicamente la idea
es intercambiar fluidos, ¿no?
¿Podemos ir directo al sexo?
Qué dulce.
Muy buenas noches, imbécil.
¡Señoritas, esperen!
Me gustó particularmente
lo de intercambiar fluidos.
Me pareció encantador.
Acompáñame, John.
He querido hablar contigo.
La facultad está terminando
las revisiones de mitad de año.
Estamos viendo qué
solicitudes de empleo apoyar.
Wheeler sería mi primera opción.
No tengo segunda opción.
Tus compañeros han asistido a clases,
publicado artículos.
- Yo todavía sigo buscando, señor...
- Una idea original.
- Dinámicas reguladoras.
- Muy listo.
Pero me temo que no basta.
Gracias.
Estoy estudiando topología espacial.
También estratagemas de negociación.
Si pudiera arreglar otra cita
con el profesor Einstein.
Se lo he pedido muchas veces.
Así le podré enseñar mis revisiones...
¿Ves lo que están haciendo ahí?
- Felicidades, profesor Max.
- Gracias, señor.
Son las plumas.
Reservadas para un profesor...
...que realiza el logro de una vida.
Ahora, ¿qué ves, John?
Reconocimiento.
Trata de ver logros.
¿Hay alguna diferencia?
No te has concentrado.
Lo lamento.
Pero hasta ahora, tu historial
no amerita ninguna colocación.
Buen día.
No lo veo.
¡Dios mío! ¡John!
No puedo fracasar.
Esto es todo lo que soy.
Ven, vamos a salir.
Necesito hacer algo.
No puedo seguir mirando el vacío.
¡John, es suficiente!
¡Miraré la pared, seguiré sus reglas!
- ¿Quieres hacer daño?
- ¡Leeré sus libros, iré a clases!
¡Rómpete la cabeza, mátate!
¡John, hazlo!
¡No te andes con cuentos!
¡Vamos, ábrete la cabeza bien abierta!
Maldita sea, Charles,
¿cuál es tu problema?
No es mi problema.
Tampoco es tu problema.
Es su problema.
Tu respuesta no es mirar a la pared.
Está allá afuera,
donde has estado trabajando.
Eso estuvo pesado.
El tal Isaac Newton tenía razón.
- Se olía algo importante.
- Un chico listo.
No se preocupen, es mío.
Voy por él en un minuto.
¡Dios mío!
Viene una bomba, caballeros.
Respira profundamente.
Nash, deberías dejar de acomodar
tus papeles 5 segundos.
No les voy a comprar una cerveza.
No vinimos a tomar cerveza, amigo.
¿No debería moverse en cámara lenta?
¿Creen que quiera una boda grande?
¿Espadas? ¿Pistolas al amanecer?
¿No te acuerdas de nada?
Recuerda las lecciones de Adam Smith,
el padre de la economía moderna.
En la competencia...
...la ambición individual
sirve al bien común.
- ¡Exacto!
- Cada uno por su cuenta, señores.
Y los rechazados
se quedan con sus amigos.
No me van a rechazar.
Cuando la rubia no quiere,
santo no puede.
- Creo que no dijo eso.
- Nadie se mueva.
Está mirando para acá,
mirando a Nash.
Quizá tenga la ventaja ahora,
pero esperen a que abra la boca.
¿Recuerdan la última vez?
Sí, esa pasó a la historia.
- Adam Smith necesita una corrección.
- ¿De qué hablas?
Si todos nos lanzamos sobre la rubia...
...nos bloqueamos uno al otro
y no le hará caso a ninguno.
Así que tratamos con las amigas.
Ellas nos ignorarán.
A nadie le gusta ser la segunda opción.
Pero, ¿qué tal
si nadie se acerca a la rubia?
No nos estorbamos uno al otro
y no insultamos a las demás chicas.
Solamente así ganamos.
Solamente así acabamos todos
en la cama.
Adam Smith dice que el mejor resultado
es producto de que...
...cada uno en el grupo haga lo mejor
para sí mismo, ¿no?
Eso está incompleto, incompleto.
Porque el mejor resultado es producto...
...de que todos en el grupo...
...hagan lo mejor para sí mismos
y para el grupo.
Si lo dices para acabar tú
con la rubia, vete al diablo.
Dinámicas reguladoras, caballeros.
Adam Smith estaba equivocado.
- Allá vamos.
- ¡Cuidado!
Gracias.
¿Sabes que esto contradice
150 años de teoría económica?
Sí, señor.
Es un poco presuntuoso, ¿no?
Así es, señor.
Bueno, Sr. Nash...
Bueno, con un avance de esta magnitud...
...confío en que conseguirás
el puesto que desees.
El Laboratorio Wheeler te pedirá
que recomiendes dos colaboradores.
- Stills y Frank serían excelentes.
- Sol y Bender, señor.
Sol y Bender
son matemáticos extraordinarios.
¿Se te ha ocurrido que ellos
pueden tener sus propios planes?
¡Lo logramos!
Un momento incómodo, señores.
Por las dinámicas dictaminantes.
- Felicidades, John.
- Gracias.
¡Por Wheeler!
EL PENTÁGONO 1953
CINCO AÑOS DESPUÉS
General, ya llegó el analista
del Laboratorio Wheeler.
Dr. Nash, ¿su abrigo?
Gracias, señor.
Doctor.
General, el jefe del equipo de Wheeler,
el Dr. John Nash.
- Me alegro de que pudo venir.
- Hola.
Pase por aquí.
Hemos estado interceptando
transmisiones de radio de Moscú.
La computadora no ve un patrón,
pero estoy seguro que lo hay.
¿Por qué lo dice, general?
¿Nunca ha sabido algo intuitivamente?
Constantemente.
Hemos desarrollado varias claves.
¿Quiere revisar
nuestra información preliminar?
¿Doctor?
Necesito un mapa.
46-13-0-8-67-46-9-0.
Starkey Corners, Maine.
48-0-3-0-1-91-26-35.
Prairie Portage, Minnesota.
Estos números
son latitudes y longitudes.
Hay 10 más.
Parecen ser órdenes de trayectoria...
...cruzando la frontera, hacia EE.UU.
Extraordinario.
Caballeros, necesitamos actuar.
¿Quién es el Hermano Mayor?
Le prestaste un gran servicio
a tu país, hijo.
- Capitán.
- ¿Sí, señor?
Acompañe al Dr. Nash.
¿Qué están moviendo los rusos,
general?
El Capitán Rogers
lo escoltará al área pública. Gracias.
Dr. Nash, sígame, por favor.
- Es el Dr. Nash.
- Bueno.
LABORATORIOS DE DEFENSA WHEELER
UNIVERSIDAD MIT
- Gracias.
- ¡Un jonrón en el Pentágono!
¿Eliminaron la palabra secreto
del idioma?
El aire acondicionado
no sirve otra vez.
¿Cómo quieren que salve al mundo
derritiéndome?
Nos compadecemos de ti, John.
Dos viajes al Pentágono en 4 años.
- Dos más que nosotros.
- Y eso no es lo mejor.
Nos llegó
nuestra última tarea centelleante.
Los rusos tienen la Bomba- H...
...los nazis
están regresando de Sudamérica...
...los chinos tienen un ejército
permanente de 2.8 millones...
... y yo estoy haciendo
pruebas de fatiga en una presa.
Saliste de nuevo
en la portada de Fortune.
Por favor observa que dije saliste,
no salimos.
Se suponía que sólo iba a salir yo.
No sólo me niegan la Medalla Fields...
...me ponen en la portada de Fortune...
...con estos farsantes,
estos eruditos de las banalidades.
John, ¿cuál es exactamente la diferencia
entre genio y muy genio?
Es una muy grande.
- Es tu hijo.
- En fin, tienes 10 minutos.
Siempre tengo 10 minutos.
¿Antes de una nueva clase?
¿No me puede dar
una nota un doctor o algo?
Tú eres un doctor, John, y no.
Ya te sabes la rutina,
tenemos instalaciones preciosas...
En MIT las grandes mentes de hoy...
...enseñan a las del futuro.
Pobres infelices.
- Que te diviertas en la escuela.
- Está sonando el timbre.
Las mentes ávidas del mañana.
¿No podemos dejar una abierta?
Hace mucho calor.
Su comodidad se subordina
a mi habilidad de oír mi propia voz.
Personalmente...
...creo que esta clase
será una pérdida de su...
... y lo que es infinitamente peor...
...de mi tiempo.
Pero, aquí estamos,
así que, pueden asistir, o no.
Terminen sus tareas a su antojo.
Hemos empezado.
Señorita.
¡Disculpen! ¡Disculpen!
Tenemos un pequeño problema.
Hace mucho calor aquí dentro
con las ventanas cerradas...
... y hay mucho ruido si las abrimos.
Me preguntaba si no podrían...
...quizá trabajar en otro lado
durante unos 45 minutos.
- ¡Ningún problema!
- ¡Muchísimas gracias!
¡Recojan todo!
Como descubrirán en cálculo de
variable múltiple, con frecuencia hay...
...varias soluciones para un problema.
Como les decía, este problema...
...les llevará a algunos
muchos meses resolverlo.
A otros...
...les llevará el término
de su vida natural.
Profesor Nash.
William Parcher.
El Hermano Mayor. A sus órdenes.
¿En qué puedo servir
al Depto. de Defensa?
¿Viene a darme un aumento?
Vamos a dar un paseo.
- Me impresionó en el Pentágono.
- Y con razón.
Oppenheimer decía: El genio
ve la respuesta antes de la pregunta.
¿Conoció a Oppenheimer?
Su proyecto
estuvo bajo mi supervisión.
¿Cuál proyecto?
- Ese proyecto.
- No es tan sencillo, ¿sabe?
Pusieron fin a la guerra.
Incineramos a 150.000 personas
en un santiamén.
Los grandes actos tiene un gran costo,
Sr. Parcher.
Las convicciones son un lujo que sólo
se pueden dar los observadores.
Trataré de tener eso presente.
Así que, John, no tienes parientes
ni amigos cercanos.
¿A qué se debe eso?
Me gustaría pensar
que soy un lobo solitario.
Pero, principalmente,
no le caigo bien a la gente.
En ciertas empresas,
tu falta de contactos personales...
...se consideraría una ventaja.
- Esta es una zona secreta.
- Me conocen.
¿Has estado aquí?
Cuando llegué nos dijeron
que estos edificios estaban abandonados.
Lo cual no es precisamente correcto.
Al decirte lo siguiente...
...estoy aumentando
tu nivel de seguridad a alto secreto.
El revelar información secreta
puede ser castigado con cárcel.
¿Entiendes?
¿Qué operación?
De la OFICINA DE SERVICIOS
ESTRATÉGICOS
Esos son buena idea.
Esta fábrica está en Berlín.
La capturamos al final de la guerra.
Ingenieros nazis estaban tratando
de armar una bomba atómica portátil.
Los soviéticos
llegaron a la fábrica primero...
... y perdimos la maldita cosa.
Las órdenes de trayectoria
en El Pentágono...
...tenían relación con esto, ¿verdad?
Los soviéticos no están muy unidos.
Una facción del Ejército Rojo,
Novaya Svobga, La Nueva Libertad...
...tiene control de la bomba,
con la intención de detonarla en EE.UU.
Su plan es ocasionar
un máximo de bajas civiles.
El hombre es capaz de tanta atrocidad
como tiene imaginación.
La Nueva Libertad tiene agentes
pasivos aquí, en EE.UU.
McCarthy es un idiota.
Pero desgraciadamente tiene razón.
Nueva Libertad se comunica
con sus agentes...
...a través de códigos colocados
en periódicos y revistas.
Ahí es donde entras tú.
John, lo que te distingue a ti...
...es que tú eres, simplemente...
...el mejor descifrador de códigos nato
que jamás he visto.
¿Qué es, exactamente,
lo que desea que haga?
Memoriza esta serie de publicaciones.
Revisa cada número nuevo, encuentra
las claves secretas y descífralas.
Ponga la barbilla en el soporte.
Mire la luz.
Pulso 88. Regular.
Quizá esto sea un poco incómodo.
Pica un poco, ¿verdad?
Te implantaron un diodo de radio.
No te preocupes, es seguro.
El isótopo
se degenera predeciblemente.
Como resultado, los números cambian
con el tiempo.
Son los números de acceso
a tu lugar de entrega.
¿Qué soy ahora, un espía?
Pasa.
Dios mío,
debe de ser muy importante.
No hay problema, Mike.
¿En qué está trabajando?
Es secreto.
- Todos lo esperaron media hora.
- ¿Para...?
Clase.
No fue a clase hoy.
Sospecho que nadie me extrañó.
El problema que dejó en el pizarrón...
Lo resolví.
- No es cierto.
- Ni miró mi solución.
Nunca dije que los campos vectoriales
fueran funciones racionales.
Su solución es elegante...
...aunque, en este caso en particular...
...finalmente, incorrecta.
- Sigue aquí.
- Sigo aquí.
¿Por qué?
Estaba pensando, profesor Nash...
...si lo puedo invitar a cenar.
Sí come, ¿verdad?
De vez en cuando, sí.
En una mesa para uno.
Prometeo encadenado a la roca
con el ave volando arriba, ¿sabe?
No, creo que Ud.
no sabe lo que es eso.
Si deja su dirección con mi oficina...
...pasaré por Ud.
el viernes a las 8:00 e iremos a comer.
Una cosa más, ¿tiene Ud. nombre
o la sigo llamando señorita?
Gobernador.
Le presento a...
La Srta. Alicia Larde.
- ¿Cómo está?
- Mucho gusto.
Profesor, con el gobernador.
Espere, perdón.
Quiero una copia de esto.
Primera cita importante y todo.
Uds., muchachos,
necesitan verse bien.
Lo cual no es un estado en el que
se encuentran naturalmente.
Eso es.
Mejor.
- Lo estoy sorprendiendo.
- Siga sorprendiéndolo.
Profesor.
Dios debe de ser pintor.
Si no, ¿por qué tenemos
tantos colores?
Entonces, ¿tú pintas?
Eso no es precisamente lo que dije.
Pero sí, sí pinto.
Aquí.
Yo. Su acompañante.
Practicar interacción humana
y conducta social.
Me parece un buen plan.
Me encantaría tomar
un poco de champaña.
Estaré afuera.
Voy por el champaña.
Gracias.
Gracias por prestármelo.
No. Quédeselo.
Yo creo en decidir
que algo será de buena suerte.
¿Y usted?
No. Yo no creo en la suerte.
Pero sí creo en asignar valor
a las cosas.
Una vez traté de contarlas todas.
Le confieso que llegué
hasta la 4348.
Eres sumamente rara.
Ud. ha de ser muy popular
con las chicas.
Somos un par de patos raros.
Escoge una forma.
¿Qué?
Un animal, lo que sea.
Está bien.
Una sombrilla.
Hágalo otra vez.
- Hágalo otra vez.
- ¿Qué quieres que haga?
Haga un pulpo.
CLASIFICADO
No hablas mucho, ¿verdad?
No puedo hablar contigo
de mi trabajo.
No me refiero al trabajo.
Pulir mis interacciones
para volverlas sociables...
...me exige un enorme esfuerzo.
Yo tiendo a acelerar
el flujo de información...
...siendo directo.
Con resultados no muy agradables.
Prueba conmigo.
Está bien.
Tú me pareces atractiva.
Al tomar la iniciativa,
me indicaste que sientes lo mismo.
Pero el ritual requiere
varias actividades platónicas más...
...antes de llegar al sexo.
Estoy siguiendo con esas actividades.
Pero, a decir verdad...
...quiero tener relaciones sexuales
lo antes posible.
¿Me vas a dar una cachetada?
¿Te gustó ese resultado?
¿Qué hace?
Estoy aislando patrones recurrentes
en publicaciones.
¿Y tú?
Ud. habla raro, Sr. Nash.
¿Te conozco?
Mi tío dice que Ud. es muy listo.
Pero no muy amable. Que no debo
prestar atención si me trata mal.
¿Y quién es tu tío?
El compañero de cuarto pródigo regresa.
Mi hermana se mató
en un accidente de auto.
¡No muy lejos, Marcee!
Su esposo se emborrachó y no
se dio cuenta de que no debía manejar.
Así que la adopté.
Es muy chica.
Es joven, John. Así vienen.
Estoy en Harvard, haciendo
El Taller del Gran Escritor.
Maldito D.H. Lawrence.
Deberías comprarte un libro nuevo.
He estado leyendo mucho sobre ti.
¿Cómo estás, John?
Al principio mi trabajo aquí
era trivial.
Pero se presentó una nueva tarea y...
- ...no te puedo decir los detalles.
- ¿Alto secreto? ¿Espionaje?
Algo por el estilo.
Y ...
¿Sí?
Conocí una chica.
- ¿Humana?
- Homo Sapiens.
¿Bípeda?
Y a pesar de todo,
le parezco atractivo...
- ...a varios niveles.
- ¿De verdad?
¡Qué maravilla!
Sobre gustos no hay nada escrito,
¿verdad?
¿Me caso con ella?
Dios mío. Cierto.
Digo, todo va bien. El trabajo va bien.
Tengo suficiente dinero.
Todo parece ser propicio.
Pero, ¿cómo se sabe seguro?
Nunca hay nada seguro.
Es lo único de lo que estoy seguro.
Por favor no te enojes. Perdí
la noción del tiempo en el trabajo...
...otra vez.
Perdón.
No tuve tiempo de envolverlo.
Feliz cumpleaños.
Las caras refractarias del cristal crean
una dispersión de todo el espectro.
- Así que si miras adentro ves...
- Todos los colores posibles.
¿Recuerdas que dijiste que Dios
debía de ser pintor por los colores?
En la casa del gobernador.
Creía que no me estabas escuchando.
Siempre estoy escuchando.
Es hermoso.
Alicia, ¿nuestra relación amerita
un compromiso largo?
Porque necesito una prueba,
información verificable, empírica.
Perdóname.
Nada más dame un momento para...
...redefinir mis ideas
románticas infantiles.
¿Una prueba?
Información verificable.
Bueno, ¿de qué tamaño es el universo?
Es infinito.
¿Cómo lo sabes?
- Eso indica la información.
- Pero no ha sido demostrado.
No lo has visto.
¿Cómo puedes estar seguro?
No lo estoy. Nada más lo creo.
Es lo mismo con el amor, supongo.
Ahora, la parte que tú no sabes...
...es si yo me quiero casar contigo.
¡Sonrían para la cámara!
¡Bien hecho!
- Mi amor, te quiero.
- Felicidades.
Te ves preciosa.
¿Cómo estás?
- ¡Buen viaje!
- ¡Adiós!
¡Tengan cuidado!
CAMBRIDGE, MASSACHUSETTS
OCTUBRE 1954
Métete. ¡Apúrate!
Nos están siguiendo.
¿Quiénes?
Descubrieron el área de entrega.
¡Agáchate! No te levantes.
- Toma esto.
- Yo no voy a matar a nadie.
¡Toma la maldita pistola!
Hijo de...
Quédate atrás. No te muevas.
¿Dónde andabas?
- Sol...
- Sí, hablé con Sol.
Dijo que te fuiste de la oficina
hace horas.
¿Por qué no me llamaste?
¿Te sientes bien?
Corazón.
Por favor, habla.
Dime qué te pasó.
Abre la puerta.
¡Por favor, déjame entrar!
¡Dime algo!
¡Abre la puerta!
Cuidado con los autos, niños.
William.
Yo no quería esto. Cada vez que truena
el escape de un auto...
- ...o alguien azota una puerta...
- Te entiendo.
Perfectamente.
Necesitas calmarte.
Nos falta poco
para encontrar la bomba...
...en gran parte debido a tu trabajo.
¿No crees que tu miedo
es un precio pequeño?
William, mis circunstancias
han cambiado. Alicia está embarazada.
Te dije que los lazos íntimos
eran peligrosos.
Decidiste casarte con la chica.
Yo no hice nada para impedirlo.
La mejor manera de asegurar
la seguridad de todos...
...es que sigas con tu trabajo.
- Pues voy a renunciar.
- No, no lo vas a hacer.
¿Por qué no?
Porque yo evito que los rusos
sepan lo que haces.
Si tú dejas de trabajar para mí,
yo dejo de trabajar para ti.
¡Parcher! ¡Parcher!
John, ¿estás bien?
¡Apágala! ¡Apaga la luz!
¿Por qué hiciste eso?
- ¿Por qué encendiste la luz?
- ¿Qué tienes?
Tienes que irte a casa de tu hermana.
Dejé el auto atrás. Toma Commonwealth,
nada de calles chicas.
- Busca multitudes.
- ¡Yo no me voy a ir!
Espera mi llamada
en casa de tu hermana.
- No me voy a ir.
- Agarra tus cosas.
¡Basta! ¡Ya basta!
Por favor, Alicia.
Te lo explicaré cuando pueda.
UNIVERSIDAD DE HARVARD
CONFERENCIA NACIONAL
DE MATEMÁTICAS
¡Tío John! ¡Tío John!
¡Nenita!
Guau, alguien necesitaba un abrazo.
Te vi en la lista y pensé...
No me puedo perder una conferencia
del gran John Nash.
¿Qué tienes?
Me metí en algo
y creo que necesito ayuda.
Dime. ¿De qué se trata?
Profesor Nash...
...¡bienvenido!
¿Después?
Vemos que el cero de la función zeta
de Reimann...
...corresponde a singularidades
en el espacio-tiempo...
...singularidades
en el espacio-tiempo y...
... y la teoría convencional
de números...
...se desmorona cuando la sujetamos
a una exploración relativista.
A veces los números traicionan
nuestras expectativas.
Es imposible asignar a las variables
un valor racional.
¡Profesor Nash!
¡Alto!
Profesor Nash...
...evitemos un escándalo, ¿está bien?
¿Qué desea?
Mi nombre es Rosen.
- Soy el Dr. Rosen, un siquiatra.
- Perdón si no me convence.
Quiero que vengas conmigo, John.
Nada más a charlar.
Parece que no tengo más remedio.
¡Auxilio! ¡Ayúdenme!
¡Por favor! ¡Ayúdenme!
¡Quítenseme de encima!
¡Yo sé quién es usted!
- No, no vayas.
- ¡Charles, son rusos!
Llama a alguien, Charles.
- ¡Son rusos!
- Sujétele la pierna.
Aléjese de mí.
¡No se me acerque!
Ya está.
Ya está mejor.
Todo está bien.
¿Me oyes?
Tranquilo.
El efecto de la Thorazina
tarda un poco en pasar.
Disculpa las ataduras.
Tienes un gancho de derecha tremendo.
¿Dónde estoy?
En el Hospital Psiquiátrico McArthur.
Lo cual me parece muy improbable.
Cometió un error.
Mi trabajo es de aplicación civil.
¿De qué trabajo hablas, John?
- Yo no sé nada.
- No es bueno guardar secretos.
No quería involucrarte en esto.
Perdóname.
¡El compañero de cuarto
desenmascarado!
¿Viste mi nombre en la lista?
¡Mentiroso hijo de puta!
¿Con quién hablas?
¿A quién ves?
¿Cómo se dice Charles Herman
en ruso?
Ahí no hay nadie, John.
Ahí no hay nadie.
Ahí está. Ahí está.
Deténganse. ¡Yo no sé nada!
¡Deténganse!
Yo no sé nada.
Mi nombre es John Nash.
¡Me tienen detenido contra mi voluntad!
¡Llamen al Depto. De Defensa!
Yo soy John Nash.
¡Estoy detenido contra mi voluntad!
¿Qué le pasa?
John tiene esquizofrenia.
La gente que tiene ese desorden
con frecuencia es paranoica.
Pero su trabajo... Él se ocupa
de conspiraciones, así que...
Sí, sí, ya lo sé.
En el mundo de John,
estos comportamientos son aceptados...
...alentados.
Dado eso, su mal quizá pasó
desapercibido mucho más de lo típico.
¿De qué habla?
¿Cuánto tiempo?
Quizá desde
sus estudios de postgrado.
Al menos parece que ahí
empezaron sus alucinaciones.
¿Qué? ¿Cuáles alucinaciones?
Una, hasta ahora,
de la que estoy consciente.
Un compañero de cuarto imaginario
llamado Charles Herman.
No es imaginario. Ha sido el mejor amigo
de John desde Princeton.
¿Conoce usted a Charles?
¿Alguna vez ha ido a cenar él a su casa?
Sus estancias en la ciudad
son muy breves.
- ¿Estuvo en su boda?
- Tenía que dar clases.
¿Ha visto su foto,
ha hablado con él?
Esto es ridículo.
Llamé por teléfono a Princeton.
Según sus archivos de vivienda,
John vivía solo.
¿Qué es más probable,
que su esposo...
...un matemático
sin entrenamiento militar...
...sea un espía
huyendo de los rusos?
Está haciendo que parezca loco.
¿O que haya perdido
su noción de la realidad?
La única manera en que le puedo ayudar
es mostrándole...
...la diferencia entre lo que es real
y lo que está en su mente.
Venga.
¿En qué ha estado trabajando?
Su trabajo es secreto.
Mencionó a un supervisor
que se llama William Parcher.
Quizá el Sr. Parcher
nos pueda aclarar las cosas.
Pero para hablar con él
necesito permiso del gobierno.
¿Quiere que le consiga
los detalles de su trabajo?
John cree que soy un espía ruso.
¿Ud. también cree eso?
- ¿Qué dijo el doctor?
- ¿Está enfermo?
No lo sé.
Quiero ver en qué estaba trabajando.
- No puedes entrar en su oficina.
- Es secreto. Detente.
Ay, Dios mío.
¿Por qué no me dijeron algo?
Alicia, John siempre ha sido
un poco raro.
Decía que estaba descifrando códigos,
que no podía decir nada.
- Alto secreto, asuntos militares.
- ¿Y era cierto?
Era posible.
Llegaban órdenes
y algunos no podíamos verlas.
- Era posible.
- Posible, pero improbable.
Últimamente se había puesto
muy agitado y cuando llamaste...
¿Esto es todo lo que ha estado haciendo,
recortando revistas?
Bueno, no todo.
- Lo lamento mucho.
- No te apures.
- Te extrañé.
- Y yo a ti.
Tengo que hablar contigo.
Alicia, he estado dándole vueltas
al asunto.
Y me doy cuenta
de que mi comportamiento...
...junto con la imposibilidad
de discutir la situación contigo...
...deben de haber dado
la apariencia de locura.
No te dejé otra opción.
- Entiendo, y lo lamento mucho.
- No te preocupes.
Todo va a salir bien.
Nada más
tenemos que hablar calladamente.
Pueden estar escuchándonos.
Puede haber micrófonos.
Te voy a contar todo.
Voy a romper el protocolo,
pero necesitas saberlo.
Porque tienes que ayudarme
a salir de aquí.
He estado haciendo trabajo secreto
para el gobierno.
Existe una amenaza
de proporciones catastróficas.
Creo que los rusos
piensan que soy muy conocido.
Por eso no me matan.
Me mantienen aquí
para evitar que haga mi trabajo.
- Tienes que ir a Wheeler.
- Para.
Busca a William Parcher.
Él nos puede ayudar.
¡Ya para!
- Fui a Wheeler.
- Muy bien, muy bien.
William Parcher no existe.
- He estado trabajando con él.
- ¿Haciendo qué?
¿Descifrando claves?
¿Dejando sobres en un buzón secreto
para el gobierno?
- ¿Cómo puedes saber eso?
- Sol te siguió.
- Pensó que era inofensivo.
- ¿Sol me siguió?
Nunca han sido abiertos.
No es real.
No existe una conspiración, John.
William Parcher no existe.
Está en tu mente.
¿Entiendes, mi vida?
Estás enfermo.
Estás enfermo, John.
Código Rojo, Dr. Rosen.
Cuarto de observación número 2.
Dr. Rosen, Código Rojo.
Ya no está el implante.
No lo encuentro.
Ya no está.
La pesadilla de la esquizofrenia...
...es no saber lo que es verdad.
Imagínese si de repente
se enterara de que...
...la gente, los lugares y los momentos
más importantes para usted...
...no desaparecieron,
no se murieron, sino peor.
Nunca existieron.
¿Qué clase de infierno sería ese?
Administrando la insulina.
8:42 a.m.
¿Con qué frecuencia?
5 veces a la semana
durante 10 semanas.
UNIVERSIDAD DE PRINCETON
1 AÑO DESPUÉS
John siempre hablaba
con mucho cariño de Princeton.
- Y Hansen dirige la facultad ahora.
- No deja de recordárnoslo.
John no se quiere ni acercar a la
universidad. Siente vergüenza, creo.
¿Quieres esto?
Alicia, ¿cómo estás tú?
Ya se le quitaron las alucinaciones.
Dicen que con medicamentos
y un ambiente de poco estrés...
Digo, ¿cómo estás tú?
Con frecuencia
pienso que lo que siento...
...es obligación.
O culpabilidad,
por querer largarme.
Furia contra John,
contra Dios.
Pero...
...luego lo miro...
... y me obligo a ver al hombre
con el que me casé.
Y se convierte en ese hombre.
Se transforma...
...en alguien que amo.
Y yo me transformo
en alguien que lo ama.
No es todo el tiempo, pero...
...es suficiente.
Creo que John es un hombre
muy afortunado, Alicia.
Es tan desafortunado.
- Aquí es.
- ¿Esta es? Es bonita.
Está cerca de mi trabajo.
John, tienes una visita.
Espero que esté bien.
Hola, jefe.
¿Un cigarrillo?
No, gracias.
La verdad, ya lo dejé.
¿Ya te presenté a Harvey?
No hay...
Calma. ¿Para qué estar loco
si no te puedes divertir?
¡Dios! Debería de habérmelo
imaginado.
Toma.
- Me las tomo luego.
- Te toca tomártelas ahora.
- ¿Te puedo traer algo?
- Así estoy bien.
Estaba en la ciudad,
vine a dar unas clases.
Regreso hoy en la noche.
Bender tenía muchas ganas
de darse una vuelta...
... y verte y saludarte.
¿Sintió aprensión?
Yo también la sentiría, yo creo.
Pero yo tengo que vivir conmigo.
Estoy tratando de resolver
la Hipótesis de Riemann.
Pensé que si los impresiono...
...tendrán que devolverme mi trabajo.
Pero es difícil
con el medicamento porque es...
...difícil...
...ver la solución.
Tómalo con calma.
Hay otras cosas,
además del trabajo.
¿Cómo cuáles?
¿Qué estás pensando?
¿Qué hace la gente?
Es la vida, John.
Hay muchas actividades.
Que le agregan significado.
Puedes salir de la casa.
Quizá...
...hablar con gente.
Puedes sacar la basura.
...salir al mismo tiempo
que llegó usted.
Y hay un poco más aquí.
¿Con quién estabas hablando?
Con el señor de la basura.
Los de la basura no vienen de noche.
Por estos rumbos, sí.
Perdón.
¿Es el medicamento?
No sé qué hacer.
Mi mamá se va a quedar
con el bebé un rato más hoy.
Me pueden dar
3 horas de tiempo extra.
Me voy a la cama.
- Buenas noches.
Me da gusto verte, John.
Ya hace tiempo.
¿Parcher?
Sí, señor.
- ¡No eres real!
- Claro que sí. No seas ridículo.
Creo que yo no me metería por ahí.
Es hora de que vuelvas a trabajar.
La bomba está en su posición final
aquí en EE.UU.
Sabiendo que tu situación
requiere discreción, Mahoma...
...te trajimos la montaña a ti.
Ya redujimos la ubicación de la bomba
a un lugar de la costa este.
Pero no hemos determinado
su posición exacta.
Sus claves se han vuelto
cada vez más complejas.
Mira esto, John.
¿Qué? ¿Qué?
- El Dr. Rosen dijo...
- ¡Rosen! ¡Charlatán!
¿Rompimiento esquizofrénico con
la realidad? Locuras psicológicas.
Mírame, John. Mírame.
¿Te parece que soy imaginario?
- En Wheeler no hay registro de ti.
- ¿Crees que asentamos el personal?
Disculpa que te hayamos hecho
sufrir todo esto.
He trabajado duro por recuperarte.
Puedo volver a meterte en Wheeler
y decirle al mundo lo que hiciste.
Pero ahora te necesito, soldado.
Tenía tanto miedo
de que no fueras real.
PRINCETON, NUEVA JERSEY
ABRIL 1956
Viene una tormenta.
Voy a meter la ropa mojada.
Voy a prepararle su baño.
No te preocupes.
Ya casi lo tengo.
Charles, vigila al bebé.
Tengo que cerrar una más.
- Ya voy.
- Dios mío.
Necesito una toalla.
Charles lo estaba vigilando.
¡Aquí no hay nadie! Pobre bebé.
Tiene un suero de invisibilidad.
Yo lo veo por una sustancia química...
...que penetró en mi sangre
cuando se disolvió el implante.
No te lo dije para protegerte.
Con la oficina del Dr. Rosen.
Tienes que pararla, John.
No la metas en esto.
- ¿Con quién hablas?
- No es su culpa.
- Nos volverá a poner en peligro.
- No lo hará.
Regresarás al hospital.
- ¡Contéstame!
- Millones morirán.
- Deja el teléfono.
- No lo puedo permitir.
Hola. Necesito al Dr. Rosen.
¿Se encuentra?
Perdóname.
- Tú sabes lo que debes hacer.
- Aléjate.
- Ella es un gran riesgo.
- ¡Aléjate!
No quise lastimarte.
Acaba con ella.
Sabe demasiado.
¿Tío John?
Acaba con ella, debilucho patético,
o acabaré yo contigo.
Dios mío, John, obedécelo.
Muévete, soldado.
Ahora mismo.
¿Tío John?
¡Por favor!
¡Ahora mismo!
Charles la está vigilando.
Entiendo.
Ella nunca crece.
Marcee no puede ser real.
Nunca crece.
¿Los ves ahora?
Sí.
¿Por qué dejaste tus medicamentos?
Porque no podía hacer mi trabajo,
no podía ayudar con el bebé.
No podía...
...responder a mi esposa.
¿Eso es mejor que estar loco?
Necesitaremos un tratamiento
más fuerte de choques y otra medicina.
- No. Tiene que haber otra manera.
- La esquizofrenia es degenerativa.
A veces no tienes síntomas,
pero con el tiempo, empeorarás.
Es un problema. Eso es todo.
Es un problema sin solución.
Y esa es mi especialidad,
resolver problemas.
No puedes crear una fórmula
para cambiar...
...cómo experimentas el mundo.
- Sólo necesito aplicarme.
- No hay teorema ni prueba.
- No puedes salir razonando de esta.
- ¿Por qué no?
Porque el problema está en tu mente,
por principio de cuentas.
Yo puedo hacer esto.
Lo puedo resolver.
Sólo necesito tiempo.
¿Es el bebé?
El bebé está en casa de mi mamá.
Sin tratamiento,
las fantasías pueden apoderarse de ti...
...completamente.
¿Casi listo?
Rosen está esperando afuera.
No puedo volver a ese hospital.
No volveré a casa.
Dijo que si tú decías eso...
...tiene papeles de reclusión
para que los firme.
Quizá no los firmes.
Quizá me des un poco de tiempo.
Trataré de resolver esto.
Hagas lo que hagas...
...Rosen tiene razón sobre una cosa.
No debes estar aquí.
No estás a salvo conmigo.
¿Me lastimarías?
No lo sé.
Quizá el Dr. Rosen
debe llevarte a casa de tu mamá.
Me dijo que me fuera.
Nunca nadie se ha quitado
la esquizofrenia con fuerza de voluntad.
-John puede ser un peligro para ti.
- Entiendo.
Rosen dijo que lo llame
si tratas de matarme.
¿Quieres saber qué es real?
Esto.
Esto es real.
Quizá la parte que distingue
la vigilia del sueño...
...no esté aquí.
Quizá esté aquí.
Necesito creer
que algo extraordinario es posible.
UNIVERSIDAD DE PRINCETON
2 MESES DESPUÉS
Pasa.
Hola, Martin.
¡Jesús, María y José!
No.
No tengo esa. Mi complejo de salvador
toma otra forma distinta.
Supe lo que pasó y...
Quería escribirte y te fui a ver
a McArthur, pero ya no estabas y...
Esta era la oficina de Henlinger.
Sí, se la robé.
Ganaste, después de todo, Martin.
Estaban equivocados.
Nadie gana.
Por favor siéntate.
Dios mío, no sabes
qué gusto me da verte.
¿Qué te trae de regreso a Princeton?
Lo siento, pero se lo tienes que decir.
¡Dile que eres un genio!
¡Dile que tu trabajo es vital!
¡Por favor!
¿Existe la posibilidad
de que ignores lo que hice?
Claro que sí.
¿Para qué son los viejos amigos?
¿Eso es lo que somos?
¿Amigos?
John, por supuesto.
Claro, siempre lo hemos sido.
Alicia y yo pensamos que...
...encajar,
ser parte de una comunidad...
...puede venirme bien.
Que ciertos vínculos...
...lugares familiares,
personas familiares...
...me pueden ayudar...
...a desplazar estas...
...ciertas alucinaciones que tengo.
Es mucho pedir,
y ya que estoy aquí, estoy...
...seguro de que dirás que no.
Pero me gustaría pasar un rato aquí.
¿Necesitarías una oficina?
No, puedo trabajar en la biblioteca.
El tipo trata de entrar en la biblioteca
pero no tiene identificación.
- ¿No leen sus memorándums?
- Y se vuelve totalmente loco.
¡No eres real!
¡La misión no existe!
Carajo.
¡No eres real! ¡No eres real!
¿Eso eres, soldado?
¿Un espíritu inútil, el loco del pueblo?
- Yo no soy un soldado.
- Acabarás en una celda.
- ¡Viejo, sin ningún valor, desechado!
- La misión no existe.
¡Y mientras te meces y babeas,
el mundo se hará cenizas!
¡Tú no eres real!
¡Sigues hablando conmigo, soldado!
¡La misión no existe!
¡Yo no soy un soldado!
No pasa nada.
Me enteré de lo que pasó.
Yo no soy un soldado.
Estás bien.
¡Damas y caballeros,
el gran John Nash!
Deberías haber visto sus caras.
Todos se me quedaron mirando.
John, tú sabes que el estrés
desata las alucinaciones.
Ya lo sé.
Pero luego, camino a casa...
...me encontré a Charles.
A veces extraño mucho
hablar con él.
Quizá Rosen tenga razón.
Quizá tenga que considerar
volver al hospital.
Ven acá.
Vuelve a hacer la prueba mañana.
John, no me puedes ignorar
para siempre.
Charles, has sido un muy buen amigo
conmigo. El mejor.
Pero no volveré a hablar contigo.
Simplemente no puedo.
Igual contigo, nenita.
Adiós.
¿Puedo estar de oyente en su curso?
Es un honor, profesor Nash.
¿Qué tiene?
Esta va a ser mi primera clase.
Buenos días...
...ávidas mentes jóvenes.
No va a funcionar, John.
Sólo te estás humillando a ti mismo.
Das lástima.
Das mucha lástima.
Me avergüenzo de ti.
¿Vienes? Vas a llegar tarde.
¡Papá, tienes mi libro!
Tienes mi libro.
- Ah, sí.
- Gracias.
Nos vemos esta noche.
Adiós, corazón.
UNIVERSIDAD DE PRINCETON
OCTUBRE, 1978
¿Resolvió Riemann?
¿Qué opinas?
Eso es un análogo a Frobenius
para extensiones no conmutativas.
Sí, lo es.
Pero sólo parece funcionar
esporádicamente, así que, no. Pero...
Creo que estoy progresando.
Usted es...
Ud. es John Nash, ¿verdad?
- Toby Kelly.
- Hola.
Estoy estudiando su equilibrio.
El que escribió aquí, en Princeton.
Sacar algo totalmente original...
eso hizo.
Yo era joven.
He estado desarrollando una teoría.
Creo que puedo probar que las
extensiones de Galois cubren espacios.
Que todo está conectado.
Que todo es parte del mismo sujeto.
¿Cuándo comiste la última vez?
¿Perdón?
Ya sabes, comida.
A mi esposa le encanta la mayonesa.
Gracias.
Continúa.
La función son las dos categorías.
Acercándose a una velocidad máxima de,
digamos, 15 Km./h.
Tienes una mosca en la llanta
de la bicicleta B...
... y la mosca que puede volar
a 30 Km./h...
...abandona la bicicleta B
y vuela a la A...
... y de regreso, repetidamente,
hasta que A y B chocan...
... y aplastan a la pobre mosquita.
Eso es lo importante de concentrarse...
... y comprender el área
que están abordando.
Las matemáticas son muy específicas
y son un arte...
...digan lo que digan los demás.
Los peores son los biólogos.
No les hagan caso.
Volvamos a lo suyo
porque quiero robárselo...
... y escribir un libro y hacerme famoso.
Estaba pensando en quizá enseñar.
Un aula con 50 alumnos
puede intimidar a cualquiera.
John, además,
eres un maestro espantoso.
Soy un gusto adquirido, Martin.
Quizá todavía pueda contribuir
de alguna manera.
¿Qué pasó con las...?
Bueno, ya sabes.
¿Ya desaparecieron?
No, no han desaparecido.
Y quizá nunca desaparezcan.
Pero ya me acostumbré a ignorarlas.
Como resultado, se dieron por vencidas.
¿Crees que así sea con todos nuestros
sueños y nuestras pesadillas?
¿Hay que seguir alimentándolas
para que vivan?
Pero, John, te acosan.
Son mi pasado.
A todos les acosa su pasado.
Bueno, adiós.
Hablaré con la facultad.
Quizá en primavera.
Oye, Nash.
¿Tienes... miedo?
Estoy aterrorizado. Mortificado.
Petrificado. Pasmado por ti.
Ahora más vale que llames a Alicia...
- ...si no quieres meterme en líos.
- La llamaré.
- Gracias, profesor.
- Adiós.
- Que tenga un buen día.
PRINCETON
MARZO, 1994
Papeles en mano, Sr. Beyer.
¿Profesor Nash?
- ¿Lo ves?
- Sí.
¿Segura? ¿Totalmente?
¿Está dentro de tu visión?
- Sí.
- Bueno. Muy bien.
Perdone. Siempre sospecho
a la gente nueva.
- Hasta la semana entrante.
- Hasta entonces.
Ya que sé que es real,
¿quién es Ud. y en qué le puedo servir?
- Profesor, yo me llamo Thomas King.
- Thomas King.
Y vengo a decirle que lo están
considerando para el premio Nóbel.
Disculpe, pero estoy un poco pasmado.
En los últimos años...
...su equilibrio se ha vuelto
un pilar de la economía moderna.
De repente, a todos les gusta ese.
¿Qué tal mi trabajo en otros proyectos,
los espacios topológicos?
La aplicación de su problema
de negociación...
...al gobierno, a subastas de ancho
de banda, o a casos antimonopolio.
- ¿Casos antimonopolio?
- ¡Sí!
Jamás hubiera considerado eso.
¿He llegado a un nivel de sinceridad
que raya en la estupidez?
No, no, en lo absoluto.
Nunca se me hubiera ocurrido.
¿Nos tomamos un té?
Yo no entro ahí. Normalmente
como un sándwich en la biblioteca.
Venga, John, vamos a tomar un té.
Hay que celebrar.
La mayoría de las marcas comerciales
de té no agradan a mi paladar.
Hay ciertos tés del norte de India
con una buena densidad...
... y disfruto de su sabor...
... y hace muchos años que no entro
a ese cuarto. ¿Qué té servirán?
Gracias, jovencita.
Las cosas han cambiado mucho aquí.
Tengo un hijo de esa edad.
Harvard.
Yo pensaba que las nominaciones
para el premio Nóbel eran secretas.
Que uno sólo se enteraba
si ganaba o perdía.
Generalmente así es, sí. Pero estas
son circunstancias especiales.
Los premios son considerables.
Requieren inversiones privadas.
Como tales...
...la imagen del Nóbel es...
Ya veo. Así que vino a ver
si estaba loco.
A investigar si echaría todo a perder
si ganara.
Si bailaría desnudo en el podio,
si graznaría como un pollo, cosas así.
Algo por el estilo, sí.
¿Los abochornaría?
Sí, es posible.
Verá...
Yo estoy loco.
Tomo las medicinas más nuevas.
Pero aún veo cosas que no están ahí.
Sólo decido ignorarlas.
Como una dieta de la mente,
decido no ceder ante ciertos apetitos.
Como mi apetito de patrones.
Quizá mi apetito de imaginar y soñar.
Profesor Nash.
Nos da gusto tenerte aquí, John.
Gracias.
Es un honor, señor.
Muchas gracias.
Un privilegio, profesor.
Profesor.
Bien hecho.
Gracias.
Gracias, Ed.
Eso fue muy inesperado.
CEREMONIA DEL PREMIO NÓBEL
ESTOCOLMO, SUECIA, DICIEMBRE 1994
Gracias.
Yo siempre he creído en los números.
En las ecuaciones
y lógicas que llevan a la razón.
Pero tras una vida
de tales actividades...
...pregunto: ¿qué es verdaderamente
la lógica?
¿Quién decide qué es la razón?
Mi búsqueda me ha llevado
a través de lo físico...
...lo metafísico...
...lo alucinatorio...
... y de regreso.
Y he hecho el descubrimiento
más grande de mi carrera...
...el descubrimiento más importante
de mi vida.
Sólo en las misteriosas ecuaciones
del amor...
...puede uno encontrar lógica o razón.
Sólo estoy aquí esta noche por ti.
Tú eres la razón por la que soy.
Tú eres todas mis razones.
Gracias.
Gusto en conocerlos.
Pediré el auto, papá.
¿Listo para irte?
Sí, ya estoy.
Sí, seguro, y sí, por favor.
Muchísimas gracias.
Gracias.
¿Qué tienes? ¿Qué te pasa?
Nada.
Nada en lo absoluto.
Venga conmigo, jovencita.
- Tengo un auto afuera. ¿Vamos a pasear?
- ¿Adónde?
LAS TEORÍAS DE NASH
SE HAN USADO EN NEGOCIACIONES...
...RELACIONES LABORALES, Y HASTA
EN BIOLOGÍA EVOLUCIONARIA.
JOHN Y ALICIA NASH
VIVEN EN PRINCETON, NUEVA JERSEY .
JOHN TIENE
HORAS DE OFICINA REGULARES.
CAMINA A LA UNIVERSIDAD
TODOS LOS DÍAS.