- ¿Pa?
- ¿Má?
- ¿Podría desayunar?
- ¡Mami, papi!
- ¡Los amo!
- ¡Viene!
- Está bien...
- Charlie, cariño, te preparare
el desayuno en un ratito.
- ¡Ya me desperté!
- Vamos otra vez...
- As empezamos...
- Mama, ¿puedo comer pizza en el desayuno?
- Si.
- ¿De verdad?
- ¡No!
- Charlotte, baja de la silla.
- No quiero.
- Charlotte, voy a contar hasta tres.
- No, mama.
- Otra vez...
- Uno...
- Dos...
- ¡Mama!
¡Tres!
- ¿Le hiciste el "un-dos-tres"?
- Funciona siempre.
- Voy a preparar los almuerzos, si quieres.
- Está bien.
Parece que le podremos
devolver 600 dólares.
- ¡Vaya!
- ¡No me digas!
¡No me digas!
Si les digo.
Estas haciendo feliz
a mi mujer. ¡Me gustas!
Estoy contento que estén felices.
Iremos a hacer kiteboarding en España.
¿Qué podría ser más sexy que eso?
Chicos, ¿saben qué ser más sexy que
eso? Podrían abrir una cuenta de ahorro.
Dios mío, si llegamos allí podríamos
hacerlo como 20 veces en la playa.
Escojo su variante. Si estuvieras
en mi lugar harías lo mismo, ¿verdad?
Bueno, tendría que pensarlo.
Como han podido ver, los
pisos son de roble lustrado.
Al principio esta casa
costaba 1.800.000 dólares.
Pero ahora está en 320.000.
- Yo creo que va a bajar más.
- Yo también.
Es una buena decisión.
Sería mejor esperar.
Hola mis queridos. Los Fosters, los amo.
Papa, ven a jugar Lego conmigo.
Si, voy. Pero primero voy a hundirme
por un ratito en un mini-coma.
Y luego tendremos la mejor
batalla Lego del mundo.
- ¿Que tal Fosters?
- Hola Kathy, ¿todo bien?
Si. Todavía me necesitan
para cuidar a los niños,
¿no? Hoy es la noche en
que salen a cenar, ¿verdad?
Sí, claro. La noche de citas.
Gracias por venir Kathy.
Así podremos salir.
Mi amor, si estas muy cansado...
No, estoy bien. Estuve
esperando este momento
toda la semana. A menos
que tú estés muy cansada...
No. Sera divertido,
¿verdad? Deberíamos ir.
Deberíamos ir... ¿Deberíamos ir?
Si, de hecho. Deberíamos ir.
- ¿Que tal las papas y el salmón, Fosters?
- Muy rico, gracias.
- El domingo es el cumple de Hayden.
- ¿Quieres que le compre algo?
Sí, pero nada de China o con pilas.
Sabes que, mejor lo compro yo, más fácil.
¿Cuál es su cuento?
Están a la tercera cita. La primera
fue bien, la segunda no tan mal.
Ella le dio una oportunidad más
para demostrar que no es aburrido.
Parece que no lo logra.
Tengo una papa en mi tenedor.
Me gusta comer papas. Están ricas...
Pero, de verdad, nunca
las meto en mi boca.
Es muy interesante lo
que dices, pero creo
que me voy a mi casa para tirarme pedos.
Mira a estos dos palomitos.
- La primera cita.
- No, el lleva anillo. Ambos llevan.
¡No! ¿Casados? No están casados.
Están el mismo lado de la
mesa. Los casados no hacen eso.
- Alardeando, eso es.
- Como hablar con alguien sentado
¿En el mismo lado de la mesa? ¿Debes
voltear la cabeza cada vez para hablar?
Pero los anillos son
definitivamente de matrimonio.
Este es un lugar para familias.
¿Desean café o postre?
- ¿Qué dices, mi amor?
- Realmente, estoy tan cansada que
si reposo mi cabeza en la mesa...
...Dormirás un año. No,
solo la cuenta por favor.
- Hola.
- Hola, solo esperando los deportes.
- Me voy a dormir.
- Voy en un rato.
Cuando te pones esa
cosa significa que no...
- No, no. Todavía
podríamos hacer travesuras.
- Solo si tienes ganas.
No, no, me gustaría. Déjame sacar eso...
Sabes que, no hay
problema si no lo hacemos.
Me gustaría. Déjame alistarme.
Está bien si no lo hacemos.
¿Estás seguro? La
comida me provoco gases.
Sera la siguiente vez.
Te volveré loca la siguiente vez.
¿Podrías...
- ¿Qué?
- ... hacerme la versión rápida?
No, está bien.
- ... porque podría...
- Estoy bien.
...a Nazarine le dolía
caminar y respirar
mientras cruzando el
implacable desierto.
La sangre se escurrió por la pierna
hasta el suelo dejando una mancha
de vida en el medio
del vacío interminable.
Esta parte me gusto mucho.
¿Caminar 30km para agua y de repente
descubrir que estas menstruando?
- Dios mío, no podía parar de llorar.
- Yo tampoco podía parar de llorar.
- Bastante triste...
- ¿Bastante triste?
Señor, no tienes ni
la menor idea como es
ser adolescente
y tener la primera menstruación
bajo dominación talibán.
Eso es cierto.
Y tu tampoco.
- Oye Phil, puedes venir un momento...
- Si, gracias.
Disculpen, señoras.
Por Dios...
- ¿Estás en tu regla?
- Si.
Deberías leerlo. Se trata de una chica
que le viene la regla en un desierto.
No sé cómo puedes atender
todavía a este club de lectura.
Así es el matrimonio. A veces
haces cosas que no te gustan.
- Yo no. Ya no.
- ¿Que quieres decir?
Hayley y yo nos estamos separando.
- Pero ustedes eran felices.
- No, no lo éramos.
Brad, ¿entonces porque estamos
aquí en tu casa leyendo libros?
No se lo puedo decir a los niños.
Por favor mantén la
discreción hasta la semana
que viene. Lo hare formal.
Y no le digas a Claire.
Si, si, si...
- ¿Que paso?
- Pensaba que todo iba bien.
Realmente. Pero, ¿sabes qué?
Estamos atrapados en estos
papeles y no podemos escapar.
Es como ese asiático de
"16 velas", Long "Pito" Dog.
- Long Pato Dong.
- Long Pato Dong, ese...
- Gedde Watanabe.
- ¡Él! No puede actuar, no importa cuánto intentara.
- No puede jugar el papel de doctor.
- Si...
Quiero decir, no, sería como el sabio
Long Pato Dong vestido como doctor.
¿Verdad?
Y así somos nosotros.
Dios...
Ya no somos ni siquiera
pareja... Somos solo...
...compañeros de habitación.
Los mejores compañeros de habitación.
Sé que Hayley está sufriendo, y
apuesto que cambiará de opinión.
Es la mejor decisión de mi vida.
En serio. Nunca he estado más feliz.
Puedo hacer todo lo que quiero.
Puedo ir a bailar...
¿Cuándo fue la última vez
que has bailado con Phil?
- No lo sé. ¿Nuestro matrimonio?
Bueno,
yo quiero bailar todas la noches.
Y quiero quitarme el brassier.
Y quiero hacerlo con tres
tipos al mismo tiempo.
¿Tres tipos al mismo
tiempo? Es una pesadilla.
Es literalmente una de mis pesadillas.
No entiendo que es lo que quieres.
Siento que ya nos conocemos demasiado.
Siempre las mismas conversaciones.
El mismo horario. Hacer sexo en la
misma posición dos veces a la semana.
- ¿Ustedes tienen sexo dos veces a la semana?
- Si, es tan raro.
Si, raro...
Por eso estuve sorprendida.
Tú te pareces mucho a Nazarine, Claire.
- No me parezco a Nazarine.
- Pero si.
- ¿Qué dices?
- Tú eres la que se ha vuelto loca.
- Tú eres como Nazarine.
Es porque estas avergonzada
de lo vibrante que estas.
Mereces sentirte sexy, Claire.
y tienes que volar como las aves.
Debo decirte, no entiendo
realmente esa metáfora.
Phil me hace sentir vibrante
de varias maneras. Mañana
en la noche tenemos una cita.
Muy bien. Provecho para
las papitas y el salmón.
Anda con las aves.
Aleja esta ave de mí.
Cariño...
Hola, Kathy.
- Chicos, ¿qué han aprendido hoy en la escuela?
- Nada.
Excelente, tendremos que
pagar para la universidad.
- ¿Quieres cambiarte?
- No, estoy bien.
Yo...
- Luces bien...
- Solo lo probé, es una tontería, lo voy a...
No, no lo es. Luces muy bien.
Maravilloso...
Yo me voy a cambiarme.
A cambiarme y ducharme.
- No deberíamos faltar al cine.
- ¿Qué dices si no vamos al cine?
¿Qué dices si vamos a cenar a la ciudad?
- Eso no es necesario.
- Si lo es. Bajo en 10 minutos.
Te llevare a este nuevo lugar
con mariscos sobre cual has leído.
¿Claw? Es imposible entrar
ahí. Y la ciudad esta tan lejos.
No, no esta tan lejos.
Tú siempre le dices a tus clientes
que esta solo a 20 minutos.
Si pero les miento. Es una hora.
Si salimos en 10
minutos, llegaremos antes
de las 7 y tendremos
una mesa sin problemas.
- ¿Si? Dime que sí. Si...
- Si.
¿Hola, que tal?
Nombre, por favor.
En realidad no tenemos reservación.
Hemos intentado llamar pero sin éxito.
Sí, estamos muy muy ocupados.
Si... Me di cuenta. Esperaba
que si llegábamos más temprano
tendríamos una mesa.
- Han llegado tarde.
- Así es...
¿Hay una mesa libre?
Si... Lo que pasa es que la
gente reserva un mes antes.
Y hoy es viernes. Las 19:30.
En la isla de Manhattan. Así que no...
Es que mi esposa y yo
estamos en una cita.
Y esperábamos que esta
noche sea especial.
Así que te estoy preguntando si
tal vez tengas una mesa disponible.
Debo pedirle que esperen al bar.
Y si hay algo les avisaré, ¿está bien?
Gracias.
- Esperamos allá.
- Me olvidé de ustedes.
Soy Claudio. Bienvenidos.
¿Sabes qué? Creo que nos
va a conseguir una mesa.
¿Tú crees?
Esta noche vamos a tener suerte.
No tengo idea de que estabas hablando.
Gracias. Eres muy amable.
¿Quieres tomar algo?
Algo con adorno comestible.
Tengo mucha hambre.
Hola...
Dos Chardonnay, por favor. Podría...
- Creo que está ocupado.
- Tal vez deberíamos ir a otro lugar.
Esperemos un poco más.
Quiero que esta noche sea especial.
Lo sé. Yo también. Pero es tan difícil.
¿Tripplehorn? Mesa para dos.
- Regresemos.
- No, no... Está bien.
Mira alrededor. Este
lugar no es para nosotros.
¿Tripplehorn? Mesa para dos.
¿Tripplehorn?
Que dices, ¿vamos a nuestro hueco?
Está bien. En serio.
- No. No está bien.
¿Tripplehorn? Mesa para dos.
¡Nosotros! ¡Nosotros!
Nosotros somos los Tripplehorns.
Súper. Por aquí.
- ¿Qué haces Phil?
- Confía en mí, está bien.
Mi amor, creo que no
deberíamos hacer esto.
Aquí esta su mesa...
- ¿Puedo llevar el saco?
- Gracias.
- Buen provecho.
- Mira que mesa.
- Cariño...
No, no. Los Tripplehorns
no han venido...
No dañamos a nadie. Relajémonos
y disfrutemos los ricos mariscos.
O podría comer una servilleta...
Dios mío, mira estos precios.
Si pagaremos tanto para un
cangrejo, espero que cante y baile
y nos presente a la Sirenita.
Para una noche de maravilla.
¿Pero no es mala suerte
brindar con las copas vacías?
Yo no creo en eso.
Vendería mis hijos
para una vida como esta.
¿Cuál es su historia?
Bueno. El es un hombre
de negocios exitoso.
Y ella se está
emborrachando suficientemente
para pasar por lo de más tarde.
Porque a él le gustan cosas raras.
La va a llamar por el nombre de su mama.
Aquí atrás.
- ¿Cual es su historia?
- El es...
un productor de discos, y ella
es una actriz que quiere firmar.
Oh, no. El es Will I Am.
Mejor. El es Will, y ella
es una de sus coristas.
No. Realmente es Will.
Es Will de Fergie.
Dios mío.
Si supiera algo de Will i
AM, me estaría volviendo loco.
- ¿Sabes qué? Dame tu teléfono.
- ¿Por qué?
- Para tomarte una foto.
- ¿Qué?
- Dame tu teléfono. Vete allá.
- No.
- Anda, haz el ridículo.
- OK...
Hazlo! Esto te va a avergonzar mucho.
¿Lo tienes? ¿Lo tienes?
Eres una payasa.
No puedo creer que realmente...
Disculpe, ¿Sr y Sra. Tripplehorn?
Si...
- Bueno...
- Hola, somos los Tripplehorns.
¿Pero quiénes son ustedes para
preguntarnos quienes somos?
Quisiéramos hablar con
ustedes, si nos permite.
Y... ¿de qué se trata?
Creo que lo sabes.
podríamos evitar un gran papelón si
tuviéramos esta conversación en privado.
OK. Pero quisiera este
arroz para llevar...
...porque estas trufas
están increíbles y muy caras.
Párense... ¡ahora!
Cariño, ¡párate!
¡Ahora!
Bien. Está bien...
De acuerdo...
- Deberían moverse ya.
- Es una botella muy cara.
Estamos saliendo por nuestra voluntad...
Vamos, chicos. ¿Cuál es el problema?
No hemos perjudicado a nadie.
Si estuviera en su lugar
no diría ni una palabra más,
Perra ladrona.
Cálmense, ¡chicos!
¿Qué haces? ¡Es mi billetera!
- ¡Y mi teléfono! ¡Déjame tranquilo!.
- ¡Me estoy enojando mucho!
¡Ahora tendré que recoger el
arroz del piso para comerlo!
Quiero hablar con su jefe, ¡ahora mismo!
Ambos sabemos que eso no
va a pasar, Sr Tripplehorn.
O tal vez debería decir... ¿Phil Foster?
La siguiente vez que
hagas una reservación,
no uses el mismo nombre de
la nota de rescate, genio.
¿Nota de rescate?
¿Realmente pensabas que podrías
robar de Joe Miletto y escapar?
Alguien esta cometiendo un grave error.
Si, chicos, en serio. Esto es solo...
...solo un gran malentendido.
Somos Phil y Claire Foster. No sabemos
nada de ninguna nota de rescate.
Los aseguro...
Estaban sentados ahí. La chica de la
entrada dijo que son los Tripplehorns.
- No, no, no.
- Déjame explicarte.
Mi marido, dulcemente,
pero en tupidamente,
creía que podríamos llegar
aquí bastante temprano
para tener una mesa. Pero
no paso eso. Llegamos tarde.
- Ellos han sido muy
descortés hacia nosotros.
- Muy descortés.
Entonces escuchamos a alguien gritando
la reservación para los Tripplehorns.
Lo contestamos y lo aprovechamos.
Así no mas, ¿han aprovechado
de la de otra persona?
Si eso cuenta, yo estuve en contra.
Pero cuando mi marido se mete
algo en la cabeza ya está.
- A veces soy un idiota.
- Cállate, cállate...
- Creo que ustedes son los Fosters.
- Gracias.
también creo que usando el alias
Tripplehorn han robado a mi jefe,
y ahora están demasiado
asustados para admitirlo.
Tienen 3 segundos para
devolver el pendrive.
¿El juego de 3 segundos? Lo siento,
pero esto lo uso todos los días
con mis niños y no lo tengo miedo.
¡Esta es otra variante!
- ¡Uno!
- Bien, grave error. Es solo una muy grave...
- ¡Dos!
- ¡Dios mío, ha inclinado la pistola!
¡Disparo fatal! Disparo fatal!
- ¡Tres!
- No, no, no...
Está bien, está bien.
Lo tengo. Tengo el flash.
Justo lo que pensaba.
¿Dónde está?
En el parque.
¿El parque?
¿Podrías ser más claro?
En el Central Park.
Bien, haremos lo siguiente.
Viajaremos todos juntos
hasta el Central Park,
y nos vas a mostrar
exactamente donde está.
¿Está bien?
Está bien.
- ¡Mueve!
- ¡De acuerdo!
¡Dios! ¡Dios mío!
¿Porque nos trajiste a el
lugar más desolado de New York?
- No sé, Claire. La pistola estaba inclinada!
- Tenemos que ir a un lugar más poblado.
Tal vez haya gente, maricas o algo.
No, no, navegación nocturna.
- ¿Nocturna?
- Nocturna. Muy popular.
He leído un artículo sobre eso.
Debemos llegar a un embarcadero.
Salgan.
Acá no hay nadie.
Sabes, creo que esa cosa de
nocturna estaba en Seattle.
Creo que estamos un
poco fuera del camino.
Abre la puerta.
Tendrán que entrar por la
fuerza, no tengo la llave.
Quédense ahí.
Debemos llegar a tu
gente inmediatamente.
Dile que tienes una condición
y necesitas tus drogas,
que dejaste en el carro, y solo
un doctor te las puede administrar.
- Bien, bien. ¿Para qué?
- Son para tu pene.
Son medicamentos intravenosos
para tu pene, y eres muy tímido,
así que tenemos que llegar
al hospital más cercano.
¿Pero que tiene mi pene?
Vamos.
¿Dónde está?
Mira. Lo que pasa es que Phil
tiene un problema médico muy serio.
Claire, solo entrégale el flash.
Claire, solo... entrégalo.
- Claire...
- Tenemos que llegar a un hospital.
- Claire, tienes que entregarle el flash.
- ¿Y cómo queda tu pene?
Es un procedimiento en dos etapas
que debe hacer una enfermera.
- Una enfermera calificada porque...
- Mi pene está bien.
- ... y puede salir mucha sangre.
- Muéstrale donde esta!
- Mucha sangre del pene.
- ¿Dónde está?
Se una chica buena y haz
lo que dice tu esposo.
Si, se una chica buena y escúchame.
Bien, he puesto el flash...
...allá, en el rincón.
¿Cuál rincón?
¡Muéstrame!
Vamos, esto no es un juego.
Hay que levantar una
de esas placas del piso.
Allá...
- Aquí.
- Atrás. Déjame ver.
¡Vamos, vamos!
¡Ven conmigo!
- ¡Aquí! ¡Sube!
- De acuerdo.
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Arranca!
- Esta encendido.
¡Vamos, vamos, vamos!
Vamos.
¡Corre!
- ¡Vamos a morir!
- ¡No quiero dejar los niños con tu mama!
Ella es terrible.
- ¿Espera, puedes ver algo?
- ¡No!
Vamos.
¿Cómo carajo paso esto?
Estos dos no son para
nada lo que parecen.
Están muertos, ¿me
escuchas? ¡Están muertos!
- Dios mío...
- ¿Estás bien?
Por Dios, Phil, ¿qué haces?
Deberíamos hacer más ejercicios.
No estoy en mala forma, estoy asustado.
Yo también.
- ¿Estás bien?
- Si.
OK...
Saca todo. Sácalo todo.
- ¿Dios mío, estas sangrando?
- Es el vino.
De acuerdo...
Lo siento. ¿Tienes un chicle?
Otra vez, ¿dónde estaban cenando?
- En Claw.
- ¿Ese lugar donde una sopa cuesta 50$?
- ¿Y cómo les fue?
- No muy bien.
No pudimos tener una mesa, que quisimos a
aprovechar la reservación de otra persona.
- ¿Han usado la reservación de otra persona?
- Si...
- Si... Lo hicimos.
- Solamente... ¿han cogido una mesa, no más?
Si, lo sabemos, chocante...
Estábamos cenando, y de
repente aparecieron unos
tíos. Parece que están
trabajando para Joe Miletto.
- ¿Joe Miletto?
- Así dijeron.
Pero en aquel momento no nos dimos cuenta.
Pensábamos que eran gente del restaurante.
Los seguimos al callejón,
y de repente nos quitaron todo.
Por eso no tenemos nuestros DNI-s.
Si, fue horrible. ¿Qué?
Después sacaron las pistolas y
empezaron a hablar de un flash.
- Cariño, ¿por qué me aprietas la rodilla?
- Porque acabo de recordar
que tenemos una cita con nuestros
amigos, una pareja de maricas.
Los que conocimos en
la navegación nocturna.
¡Dios mío!
El calvo y el loco... El par de maricas.
Me ensucie los pantalones... Olvide
de nuestro par de maricas... cena...
¿Puedo decir algo?
Joe Miletto no es gente buena. Si, por
lo que sea, han despertado su interés
debemos hablar de cómo
les podemos ayudar.
No, no, no... No entiende.
Hemos cogido la
reservación de alguien, que
tenemos que salir para
meditar en lo que hicimos.
Vamos, mi amor.
¡Alto! ¡Siéntense!
- ¿Arroyo?
- ¿Si?
- ¿Tienes un momento?
- Si.
Ahorita regreso. Arreglen las historias.
¡Vamos, vamos!
Dios mío, ahora los chicos
malos están vestidos de policías.
Es porque son policías.
¿Por qué están implicados los
policías? ¿Qué está pasando, Phil?
¿Qué haremos?
Mi amor, todo está bien.
Nos van a matar y colocar nuestros
cuerpos en bolsas de basura.
- Respira. ¿Estas respirando?
- Solo inhalando.
Mi amor, ¡concéntrate! ¡Concéntrate!
De acuerdo... de acuerdo.
- Tu mirada es como la de un loco.
- Lo sé. Es que me estoy volviendo loco.
¿Qué haremos? ¿Qué
haremos? ¡¿Qué haremos?!
Debemos salir de aquí.
Debemos ir a casa.
- No podemos ir a casa.
- ¿Qué estás hablando, Phil? Yo me voy a casa.
- ¡Me voy a mi casa!
- Claire, tienen nuestros documentos. Saben donde vivimos.
- ¡Saben donde vivimos!
- ¡Dios mío, los niños!
¿Hola?
Acepta una llamada a
cobro revertido de...
¡Dios mío, este teléfono huele a orina!
Si, acepto.
Kathy, ¿los niños están
bien? ¿Está todo bien?
Pues, si...
OK. Escúchame, necesito que te
quedes un poco mas esta noche.
Es un problema.
Que?
Tengo que llegar a una fiesta.
OK, OK... Hola Kathy, soy Phil.
Hola!
Kathy, no hay tiempo ahora, te
pagare el doble si te quedes.
- No creo que alcance.
- ¿Estas bromeando?
Podría faltar la fiesta, pero creo
que tendrás que poner tu parte.
Bien, bien, está bien. Pero saca
los niños de la casa ahora mismo.
No salgas por la puerta principal. Sal
por la puerta trasera y llévalos a tu casa.
- Tengo la impresión que hay un peligro...
- No, no...
- ... en tal caso te va a costar un poco más.
- Bien... bien.
- Solo saca los niños de la casa ahora mismo.
- Diles que los amamos y que todo estará bien.
- Todo está bien. Diles que los amamos.
- Adiós...
Idiota.
¿Niños?
- ¿Ahora qué?
- Están a salvo.
Hay que buscar un lugar con
mucha gente. ¡Mucha gente!
Esta noche fue un error.
Nosotros no somos así.
Somos solo una pareja aburrida
de New Jersey. Fue una idea loca.
No fue una idea loca. Fue una
cena en Manhattan, una sola noche,
en cual no tuvimos
que hablar solo de los
niños o de los deberes
de la semana siguiente.
¿Deberíamos llamar a 911?
- Cariño, se trata de Joe Miletto.
- ¿Y qué?
Y los policías que han intentado
matarnos están en su bolsillo.
Este tipejo es dueño de policías.
No podemos confiar a ningún policía.
¿Qué haremos? No podemos ir a
casa... No podemos ir a la policía...
De acuerdo... de acuerdo.
Miletto... ¿Por qué
busca a los Tripplehorns?
Es que tienen el flash. Bueno...
¿Y qué si devolverían el flash?
- ¿Por qué harían esto?
- Porque nosotros lo encontramos,
y debemos devolverlo. Una vez que
Miletto tenga el flash
todo eso terminara.
Bien. Me gusta la idea. Estoy
completamente de acuerdo contigo.
Solo tengo que preguntarte
algo. ¡Y no me juzgues!
¿Qué es un flash?
¿En serio?
Es un pequeño dispositivo
de almacenamiento
que se mete en un lado del laptop.
¿Es la cosita de computadoras?
En mi oficina lo llamamos
la cosita de computadoras.
Bien, bien tenemos que
encontrar esa cosita
de computadoras para
salvar nuestras vidas.
¿Cómo? No sabemos nada
de los Tripplehorns.
Esto no es exactamente cierto.
Sabemos donde debían cenar esta noche.
Vamos.
H... hola. Aquí arriba.
Hace un rato estuvimos cenando
aquí con nuestro amigo, Sam I Am.
¿Quizo decir Will i Am?
¿Así le llamas? Es extraño. No me gusta.
Bueno, estuvimos acá y Will I Am cree
que se olvido su móvil en la mesa.
Así que tenemos que chequear la mesa.
Quiero ver si el teléfono está
en la mesa, si me permites.
¿Entiendes lo que te
digo? Mírame. Por Dios...
Tenemos que ver si el
teléfono está en la mesa.
- ¡Hola! ¡Hola! ¿Me escuchas?
- Tenemos que buscar el teléfono.
- Está bien, por aquí.
- Acabo de gastar la mitad de mi vida.
Tripplehorn... Tripplehorn...
Dijo que lo dejo en la mesa.
Bueno, fue una gran pérdida de tiempo...
El Rey de Siam estará furioso.
Gracias por todo... solo
estoy siendo sarcástico.
Claw, bienvenidos.
OK, tenemos su número de teléfono.
¿Cómo lo usamos para
obtener su dirección?
Creo que conozco a alguien
que podría ayudarnos.
Otra vez, ¿cómo conociste a ese chico?
Le había mostrado unas
casas. Esto fue hace unos años
pero todavía me acuerdo que
era un experto en seguridad.
Como quiera, al final
se compro un departamento
de un agente de aquí, de esta oficina.
Olvide la dirección, quizás
lo hallemos en los archivos.
- ¿Tienes la llave?
- No lo tengo. Préstame tu saco.
Claro. ¿Tienes frío?
Creo que podría abrir la cerradura.
Si tan solo tuviera un
ganchito o algo, podría abrir...
Dios mío, ¡¿quién eres tú?!
Toma. Vamos.
¡No! ¡No! ¡Mi amor, tenemos
que salir! ¡Tenemos que salir!
¡No, vamos!
¡Oh, Dios!
Su nombre es Holbrooke Grant. Tu busca
en las fichas, yo me
voy a la computadora.
De acuerdo.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡La rueda del arco iris!
¡Vamos ruedita!
Vamos, vamos, vamos.
¡Caramba, que fastidioso ese ruido!
- ¡Lo encontré!
- ¡Bien. Vamos!
¡Ven! ¡Vamos!
¡Detectives!
Siéntense, por favor.
¿Por qué estas molestando a esa
linda pareja de los suburbios?
¿No será debajo de tu nivel?
Esta conversación sería
mucho más interesante,
si supiera de que estás hablando.
Phil y Claire Foster.
Un par de tus pandilleros los
han cogido hace un rato en Claw.
Los han asustado también. Joe,
sabes de qué estoy hablando.
No me parece conocido.
Así que si no quieres ser mi novia
esta noche, no regreses sin mandato.
Oye astuto, ¿tenemos algún problema?
Eso es.
Esto es el sitio.
¿Hola?
Hola, Holbrooke. Tal vez no te
acuerdes de mí. Soy Claire Foster.
Soy un agente inmobiliario.
Te mostré algunas casas.
Claire... Si, si, me acuerdo.
Es un poco tarde.
Lo es y lo siento.
Pero es una emergencia.
¿Podría subir por un
minuto? Es muy importante.
OK, sube.
No puedo creer que desde cientos de
clientes te acordases de este tipo...
Siempre tuve memoria
para nombres y rostros.
Es increíble que te
acuerdes así, cariño.
Tanta gente que has visto
y acordarte de ese...
- ¡Claire Foster!
- ¡Holbrooke Grant!
¡Que loco reencontrarte!
Me acuerdo de todas esas
casas vacías que hemos visto.
De hecho hemos visto muchas...
Claire Foster...
Soy yo.
El es mi esposo, Phil Foster.
- ¿Que tal, hermano?
- Oye, oye... oye... hermano...
Oye, tenemos un problema y
necesitamos ayuda, de veras.
Sé que es tarde, pero,
¿podríamos entrar por un minuto?
Es una historia increíble y tú
eres el que podría ayudarnos.
Por favor, estaré en deuda contigo.
Sí, claro. ¿Por qué no? Entren.
Siéntense.
Tienen suerte de estar vivos.
Tienes razón, Claire.
Deberían evitar la policía.
Por esa misma razón
esperaba que nos ayudes.
Es lo mínimo que puedo hacer.
Tuviste tanta paciencia conmigo.
Todos aquellos recorridos...
Fue un gusto. Y este es definitivamente
el departamento adecuado para ti.
Apuesto que le gusta a las
chicas también, ¿verdad?
Lo manejo...
Estoy segura de que manejas
todo tipo de cosas...
Les diré que debemos hacer.
No tenemos mucho tiempo,
así que tú ponte una camisa,
cuando tengamos lo que
necesitamos no te molestaremos más.
Tenemos un número de teléfono
y necesitamos la dirección.
Recuerdo que tenías tu
propia agencia de detectives.
Algo así.
Me encargo de seguridad privada,
espionaje industrial,
voltear gobiernos...
Ese tipo de cosas. Nada especial.
ahí está tu camisa. Por eso no
la encontrabas. Ella la tiene.
Phil, Claire, ella es Natanya.
Es de Israel. No sabe mucho inglés.
Hola.
Ustedes... ¿hacer el sexo con nosotros?
No, gracias. Gracias... no.
Chau...
La conocí en Tel Aviv, cuando
estaba aconsejando el Mosaad.
Es muy dulce.
Parece que sí.
Muy lindo de su parte preguntarnos
si queremos tener sexo.
¿Me das el número?
Parece que no acabamos
con Sr y Sra. Foster.
Alguien activo la alarma de la
oficina de una agencia inmobiliaria.
Las cámaras de seguridad
han capturado estas imágenes.
Los archivos que están viendo
muestran la dirección de un cierto
Hollbrooke Grant de West Village.
¿Qué carajo están haciendo?
- ¿Qué hay?
- Zapatero, a tus zapatos.
Estaba siendo amable, Arroyo.
Gracias, agente Amable.
Buenas noches.
- ¿Quieres averiguar eso?
- Claro. Empecemos con la oficina, a ver que más hay.
De acuerdo.
- ¿Dónde has conseguido todo eso?
- Radio Shack.
¿En serio?
Estoy bromeando. ¿Qué tienes?
A ver el número.
Que manos suaves...
Ingreso el número aquí y... es un
móvil, registrado por Thomas Felton.
Tripplehorn es
probablemente su seudónimo.
O podría ser un fan Jeanne Tripplehorn.
- No hay dirección.
- Es un teléfono móvil, necesitamos una dirección.
Lo podemos ubicar por su señal.
¡Eso está bueno! Conoces
bien tus instrumentos.
Ya está. El teléfono del Sr Felton
está actualmente en 125 Avenue D.
Estupendo. ¿A quién
le gustan las camisas?
- Otra vez, gracias.
- De nada.
¿Tienes una cita?
Sr Grant, es la policía.
Queremos hacerle unas preguntas.
Dios mío, son los policías
que han intentado matarnos!
Bajo en un minuto. Estoy
ocupado teniendo sexo.
Ese debería ser yo, ¿o es
una imitación de Fat Albert?
- ¿Qué fue eso?
- No sé que fue.
¿Hay alguna otra salida?
Por el garaje. Hay un
elevador de servicio junto
a la oficina. Yo los voy
a detener. Solo váyanse.
¿Si?
- ¿Podemos salir por aquí?
- Creo que sí.
Están ahí todavía. No podemos pasarlos.
Piensa, piensa...
- ¿Qué haces?
- Ahí vamos.
- No puedes hacer esto, es su auto.
- Hay que salir de aquí
pronto. ¿Tienes otra idea?
Se pego.
Este carro... no es... para
la ciudad. Es más deportivo...
- Gracias a Dios y a Holbrooke.
- Si, gracias a Dios.
- No, en realidad, que se joda Holbrooke.
- ¿Qué?
Que se joda. Que fue eso?
¿Quién eras tú, ahí arriba?
Esa persona de risa fácil,
coqueta y encantadora. ¿Quién era?
- ¿De qué estás hablando?
- ¿De qué estoy hablando?
El momento que lo viste te
prendiste como un fosforito.
- Eso no es cierto.
- Si lo es.
Y lo entiendo, porque yo
también me prendí. Es un modelo.
Pero, ¿para qué tener músculos
en los hombros... así como él?
Yo soy solo el marido, un tonto que
no sabe ni cómo usar la lavadora.
- Por favor, no el llanto del hombre...
- Yo soy el que debe hacer más ejercicios.
¿Quién se enciende por el marido?
Tienes razón, me estoy olvidando
de encenderme para ti...
¿Por qué será? A ver... ya sé por qué.
Es porque todos los días me
levanto, preparo el desayuno,
me voy al trabajo, regreso a casa,
limpio la casa, llevo los niños a futbol,
los llevo a casa,
preparo la cena, lavo la
vajilla, baño a los niños
y los pongo las piyamas,
y eso es una lucha, todas las noches,
porque cada noche es una sorpresa
para ellos que deben usar pijamas,
y luego, cuando ya me lave
de la comida y los mocos,
uso la poca energía que me
queda para gatear hacia la cama,
en vez de encenderme para ti.
- Para el auto... si. Buena idea.
- ¿Sabes qué?
Tengo que parar el
auto. Sé que es difícil.
Pero, ¿sabes que lo haría más fácil?
Yo.
Si tuvieras fe para dejarme
manejar las cosas de vez en cuando,
Pero no lo tienes. Quieres
hacerlo todo tú, en tu estilo.
Me subestimaste antes de
demostrarte que puedo ayudarte.
Si tan solo me dejaras
hacer algo para ti,
creo que estarías
sorprendida. Realmente.
Sé que estarías sorprendida.
¿Crees que no me escucho? ¿Crees
que me gusta sonar como una perra?
- Brad y Haley se separan.
- Lo sé.
¿Has pensado alguna vez en dejarme?
No.
¿En serio? ¿Nunca has pensado
en dejarme por otro hombre?
Nunca.
Más bien a veces pienso
como seria estar sola.
¿Eso que quiere decir?
Hubo momentos... cuando
pensé en irme de la casa,
solo ir a un hotel,
para estar sola en un cuarto
tranquilo, con aire acondicionado,
comiendo mi almuerzo sentada
sola, que nadie me toque
y tomando un Sprite
dietético, completamente sola.
Eso suena terrible.
Quiero tener un día que no
dependa de cómo le va a los demás.
No tengo fantasías sexuales groseras.
Eso si lo podría entender. Tiene lógica.
Todos tienen fantasías
sexuales groseras.
Obviamente las tuyas incluyen a
Holbrooke, y las mías a Cindy Lauper.
¿En serio?
- Hoy día, o...
- Cualquier momento del día.
Es una opción interesante.
Brad me dijo
que él y Haley estaban muy bien,
y después solo excelentes
compañeros de habitación.
- Nosotros no somos así, ¿verdad?
- No.
¿Verdad?
Deberíamos ir.
- 135 Avenue D. Eso es.
- Voy a estacionar ahí.
- No están en casa.
- Esperemos.
¿Cuánto, Phil? Los policías
podrían estar en camino.
Bien. Cuarto piso...
¿Qué haces?
Si no podemos encontrar a los
Tripplehorns, tal vez
encontremos el flash.
- Ven aquí.
- Que...
- Si se puede.
- Justo en la noche que me vestí elegante...
¿Lista? Uno, dos, tres.
Estas ahí. Ya lo tienes.
Todo lo que tú haces, yo lo
hago en tacos. Recuerda eso.
Han matado los Chicken Nuggets
con el cuchillo. Esa es mala gente.
Tu busca allá, yo buscare aquí.
- ¡Caramba, Phil!
- ¿Qué?
- ¿Por qué nunca cierras los cajones?
- Lo siento.
Nunca cierras los cajones...
¡Coge, coge!
No te muevas.
- ¿Quién es?
- Bien, mueve ahora... ¡mueve ahora!
- Hola. Esto no es lo que parece.
- ¿Si? ¿A qué parece esto, puto?
¡Justo en el cuello!
- ¡Espérate! Yo soy el cerebro.
- ¡Entonces empieza a hablar, puta!
- ¡¿Qué carajo están haciendo aquí?!
- ¡Basta!
¡Siéntate!
Muévanse. Ambos.
Cuidado.
Tú debes ser Thomas Felton.
Me llaman Taste.
Apuesto que te llaman
Tripplehorn también.
Soy un fan de Jeanne Tripplehorn.
Si, es una buena actriz. ¿Quién es ella?
- Soy Whippit.
- ¿Como el perro?
No. Como chupar el gas
de una lata de chantilly.
Está bien.
Puta tonta.
Dios mío, ¿tienes contacto
alguno con tu madre?
Bonito revolver. ¿Acaso
nos vamos a batir a duelo?
Cierra tu cara.
¿Qué me cierre la cara? ¿En serio?
- Si, eso es lo que dijo.
- ¿Esa es tu mejor respuesta?
Es la respuesta ¿más
inteligente que tienes?
- Me oíste, cierra tu cara.
- Cierra tu concha, Raymond Burr.
No tengo idea como
responder a esto. ¡Jódete!
- ¿Yo? ¡Que te jodas tú!
- ¡Que te jodas tu!
- ¡Jódete! ¿Qué haces aquí?
- ¡Jódete, hijo de puta!
Bien, bien. ¿Qué quieres?
No tienes idea de lo que nos hiciste.
¿Qué?
Faltando a tu reservación en
Claw, nos arruinaste la vida.
- ¿De qué estás hablando?
- No faltamos nada, tonto.
Vimos los dos pandilleros que
estaban rondando, así que huimos.
¿Y cuál es tu problema? ¿Eres
policía de reservaciones?
¡Si! ¿Por qué les interesa?
Lo que pasa es que nosotros no teníamos
una reservación, así
que cogimos la suya,
y ahora piensan que somos ustedes.
¿Cogieron nuestra reservación?
¿Quién hace algo así?
- ¡¿Que tipo de gente son ustedes?!
- ¡Eso no importa ahora!
¿Y cómo nos hallaron?
Cogí el número del
registro de reservaciones.
- Que lista.
- Gracias.
¿Has usado nuestro número
para hacer la reservación?
No he usado el número
de casa, sino el móvil.
Eso es brillante. Eres un
genio infraccional, ¿sabes?
Se trata de que siempre soy un idiota,
¿verdad? ¿Qué crees que
no puedo lograr nada?
- Si.
- ¿No puedo hacer nada como debe ser?
- ¿No compró el refresco adecuado?
- Si...
- ¿O la cerveza adecuada?
- Te recibo, hermano.
¿O las pinzas para pezones?
¡Estas pinzas me duelen mucho!
Y cuando vienes a casa
ni siquiera me miras.
Te imploro tener sexo conmigo,
como si fuera un regalo.
- ¡Y olvídate del marrón!
- De acuerdo...
- ¡Olvídate del marrón!
- Ya está olvidado.
Lo siento si estoy un poco cansada,
después de trabajar toda la noche,
para echarme contigo y hacerte
un strip-tease al llegar a casa.
Lo siento. Estaba feliz
bailando en el club.
Me sentía bien en mi piel.
Estaba ganando bien.
Pero tú has vuelto codicioso
y empezaste a robar...
- Bien, basta.
- ... a todo el mundo.
Perdóname por soñar.
Como si quisiera pasar toda mi vida
vendiendo sillas de ruedas robadas.
- Creo que estas perdiendo el control.
- ¿En qué quedan mis sueños?
- ¡Dejen de pelear!
Dejen de pelear. Cierren los huecos.
- Cierren los huecos.
- Quédense callados.
Estos pandilleros nos siguen
porque creen que tenemos un flash
que tú le quitaste. Así
que vas a ir con ellos,
y le vas a decir que
tú eres Tripplehorn.
- ¡Espérate, puto!
- No me llames puto, maricón.
¿Estás diciendo que estos pandilleros
los están siguiendo todavía?
¿No oíste nada de lo que dije,
maricón? Por eso estamos aquí.
Tienes que ayudarnos para
salir de esta situación.
No, tenemos que salir inmediatamente.
¡Whippit, el ejercicio de dos minutos!
¿Listo? ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Espera!
- ¡Vamos, vamos!
- No puedes salir.
- Deja el látex, solo lo esencial.
¡Dejen lo que están haciendo!
¡Nadie va a salir de aquí!
¡Tengo un arma, así que escúchenme!
Apúrate! Siempre empaquetas demasiado.
Quedan 30 segundos más.
Probablemente un record.
No...
¡Que nadie se vaya!
¡Alto! ¡Nadie va a salir!
¡Presten atención!
- ¡Alto!
- ¡Deja la mochila!
Haremos lo siguiente...
- Vas a traer el flash y lo vas a...
- Devuélvelo solo.
- ¡Nena!
- Si.
- Salimos.
Estoy lista. Toma.
Vamos.
¡Espérate! Tal vez eso de salir no es
una buena idea. Este es nuestro hogar.
No lo es.
Esta es tu casa.
De acuerdo.
Te quiero.
- Oye, ¿cómo vamos a entregar esto a Miletto?
- ¿Miletto?
Joe Miletto. El tipo
que estas chantajeando.
- Estas lejos de casa.
- ¿Eso que quiere decir?
Buenas noches.
No salió para nada como pensaba.
Vamos.
- ¿Viste como la lamía?
- Si.
- Detectives, bienvenidos.
- ¿Eres Holbrooke Grant?
Si.
¿Podrías ponerte algo
de ropa, para conversar?
Estoy bien, es tarde. Comoquiera ya
le dije todo a los otros policías.
Espera. ¿Qué otros policías?
A qué crees que se refería Taste
cuando dijo que estoy lejos de casa?
Cariño, su nombre es Taste.
No pensaría mucho en eso.
¡Bailemos!
¡Arma!
¡Pistola de mierda!
¡Dios mío! ¡Ten cuidado!
¡No me grites! ¡Sé
lo que estoy haciendo!
- ¡Caramba! ¡Es sentido único!
- Lo siento.
- ¡Es sentido único!
- ¡Siempre ha sido sentido único!
- Lo siento.
- ¿Qué haces?
- Espera.
¡No!
¿Qué haces?
Tenemos que desprendernos.
Debemos ir.
- No funciono.
- ¡Dale marcha atrás a tu chatarra, pendejo!
- ¡Tú dale marcha atrás a tu chatarra!
- ¡No, tú dale marcha atrás a tu chatarra!
¡Dale marcha atrás a tu chatarra!
¡Caramba! ¡Alguien esta cabreado!
- ¡Phil!
- ¡Oh, Dios!
Parece que lo llevamos.
- Bien...
- ¿Porque estoy dando marcha atrás?
- ¡Levanta tu pie del freno!
- ¡No!
¡Dios mío!
¡Vamos!
- ¡Oye, no toques el freno!
- ¡No lo voy a soltar!
- Toma el volante.
- ¿Qué?
¡Solo tómalo!
Ese idiota no quiere soltar el freno.
¡No! ¡No! ¡No!
¡Eres muy persistente!
¡Cariño, mueve tu trasero!
¡Ahí están!
- ¡Muévete ya!
- De acuerdo.
Ya los pillamos.
¿Por qué quieren matarnos?
¿Tienes un laptop, o un
Blackberry, para abrir un archivo?
- Tengo un Kindle.
- Dámelo.
Fue un regalo, no lo arruines.
- ¿En serio?
- A mi me ha hecho llorar.
¡Dios mío! Es Crenshaw,
el Procurador General.
Claire, tenemos que salir de la avenida.
- ¿Por qué?
- A mi señal gira a la derecha.
- Tengo un plan. ¡Ahora!
- Espera...
- ¡Es la policía! ¡La carretera
está cerrada! ¡Paren sus autos!
- Maravilloso, Phil.
- Tenia que intentar algo.
- Creí que tenía un plan.
- Te amo Phil, pero tus planes son pésimos.
¿Por qué no se divierten como
pareja, sin poner mi vida en peligro?
- ¡Cuando toque la bocina, pisa el
freno! ¡Y tú pisa el acelerador!
- ¡Hagámoslo!
- Los pillamos.
- ¿Listo, amigos? Uno, dos, tres.
- ¡Paren sus carros!
- ¡Ahora!
- ¿Qué dices de esto?
- ¡Este es mi estilo!
- Para aquí y déjame...
- No hay freno.
- ¿No hay freno?
- Se fue el freno.
- ¡Qué mierda!
- Yo me voy.
- Bien. Nos vemos.
- ¡Wooow!
- ¡Phil!
- ¡Estoy bien!
- ¡Ven! ¡Ven acá!
- ¡Dios mío!
- Estoy bien.
- Ven. ¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- No...
- Se fue el flash. Se
fueron los Tripplehorn...
- No tenemos nada.
- Vamos.
- Tal vez Holbrooke tiene
una manta o algo en su auto.
- De acuerdo.
- Me muero por saber que paso.
- Estábamos tomando unas
cervezas, y los dos agresores
que usted había dejado
salir entraron al bar.
- ¿Los Fosters?
- Los Fosters. Tienes buena memoria.
- Asi que los dos entran y
empiezan a disparar hacia nosotros.
- Sr Foster, ¿el abogado de
New Jersey esta armado ahora?
- Que meloso.
- Es raro.
- Es muy peligroso, así
que fuimos tras ellos.
- Bien hecho, chicos.
Deberían irse a sus casas.
- Si quiere, podríamos ayudarle a encontrarlos.
- Buenas noches.
- Entendimos.
- No olviden sus oraciones.
- Está bien.
- Cuídense.
- ¿Qué tenía esa cosita de computadoras?
- Algo de contabilidad y algunas fotos.
- ¿Fotos de qué?
- De los servicios prestados en
uno de los clubs de Joe Miletto.
- Se llama Peppermint Hippo.
- Pero ya no importa, porque la cosita
de computadora esta al fondo del río,
ahí donde llegaríamos también,
si nos alcanzaran estos policías.
- Repasemos los hechos otra vez.
- Cariño...
- Si vamos a morir, por lo menos
quiero entender porque paso todo eso.
- ¿Por qué estás sonriendo?
- Eres tan dulce.
- No vamos a morir.
- Yo creo que sí.
- Yo creo que no.
- Las informaciones y las
fotos eran de un solo cliente.
- El Procurador General Crenshaw.
- ¿El tipo con la escoba?
- Los Tripplehorn
han robado el flash de
Miletto, pero estaban
chantajeando al procurador.
- Por eso Taste reacciono raro cuando
le mencionaste el nombre Miletto.
- Phil, entiendo perfectamente.
- ¿Tiene que ver con Crenshaw?
- Si, mi amor. Tiene mucho que ver con él.
- El es la clave.
- Tenemos que encontrar una
forma de llegar a Crenshaw.
- Los Tripplehorns lo han
encontrado en Peppermint Hippo.
- Y nosotros somos los Tripplehorns.
- Todavía sí.
- Necesitaremos ayuda.
- El tipo depilado.
- Si.
- Hola.
- ¿Ese es mi buzo?
- Si.
- Estaba en el baúl del Audi...
...que ahora está al borde del río,
probablemente necesitando
arreglos importantes,
para los cuales estoy
seguro que te voy a
devolver el dinero en
las próximas décadas.
- también quisiera agregar a
la cuenta esa pistola antigua
que robé de la sala y
que no sirvió para nada.
- Se hizo polvo.
- Pero no venimos para eso.
- Aunque pueda parecer imposible,
nuestra noche se volvió más extraña
desde que te vimos la vez
pasada. Hubo autos destruidos...
Uno de estos autos era el tuyo...
- Yo también tuve una noche
interesante, y estoy realmente cansado.
- A pesar que me alegro
de verte de nuevo,
Claire, ustedes dos
deberían tocar otra puerta.
- No...
- Mira.
- Yo solo quería llevar
mi esposa a cenar.
- Esperaba que por lo menos esta noche
- nos sintiéramos como... nuevos.
- Y ahora solo quiero
que vayamos a casa.
- Tengo un plan. Tengo
una manera de hacerlo.
- No soy muy bueno para
planes, pero tengo uno.
- Y necesito ayuda.
- Aunque tus pectorales me
hacen querer suicidarme,
y tu novia es tan caliente como si
estuviese en un motor de avión prendido,
estoy convencido que ahí
adentro hay una persona real,
que entiende exactamente
lo que estoy pasando.
- Asi que Holbrooke, por
favor, déjanos entrar.
- Déjanos explicar que
es lo que queremos.
- Y, por el amor de Dios,
¿podrías ponerte una camisa?
- Entren.
- Aquí esta. ¿Recuerdas el plan?
- Vagamente.
- Miletto nos envió.
- Es la chica nueva. Está
trabajando esta noche.
- No sé nada de eso.
- Soy la chica nueva.
- ¿En serio?
- Si.
- ¿Quién eres tú?
- Soy su alcahuete.
- Vaya.
- Si, pendejo, es mi alcahuete.
- ¿Me dejas entrar y hacer mi
trabajo o llamo a Joe Miletto
para decirle que su portero me atraso?
- Ni siquiera tengo chicle...
- Vestuario a la izquierda.
- Vamos, alcahuete.
- Espérame aquí.
- ¿Dónde vas?
- Esto es para un mono.
- De acuerdo.
- Oye, soy un hombre a
fondo, ¿te metes conmigo?
- Lo siento... ¡Dios mío!
- Lo sé, lo sé. Cállate.
- ¡Te ves asombrosa!
- ¿Porque hay tanta luz aquí?
- Debería estar oscuro y sórdido.
- No molestes a una mama de 40 años.
- ¡Mira tus tetas!
- Lo puse para atrás y lo he dado vuelta.
- Creo que perdí un pezón...
- ¡Te ves asombrosa!
- ¿En serio?
- Si. En serio.
- Era la única bastante larga
para cubrir mi cicatriz.
- No puedo dejar de mirar tus tetas.
- Termina...
- Vamos.
- De acuerdo.
- Quiero que compres esto.
- Parece el fin del mundo.
- Cariño, no creo que pueda hacerlo.
- Si puedes.
- Mi amor, escúchame. Eres
una mujer fuerte y hermosa.
- Eres la madre de mis hijos.
- Quiero que subas ahí
y muevas el culito.
- ¿Que mueva mi culito?
- Muévelo.
- ¿Para ir a casa?
- Ve y muévelo.
- Vamos.
- Por los niños.
- Mira arriba por favor.
- Bien. A dentro.
- Ambos.
- Tu también le gustas.
- Alguien atrajo la mirada del vicioso.
- No...
- No puedo hacer esto.
- Si puedes, porque
eres un hombre hermoso
y maravilloso, el padre de mis hijos,
así que vas a entrar ahí y vas a
trabajar la barra como un fugitivo.
- No puedo... Dios mío...
- ahí está. El que lleva gafas de sol.
- Tiene su escoba... qué
asco. ¿Para qué la necesita?
- Hay mucha basura aquí.
- Phill.
- Lo siento.
- ¿Puedo ayudarle?
- Sí. Hemos venido para
hablar con Crenshaw.
- Solo se podrán acercarse
si él quiere escogerles.
- ¿Escogernos? ¿Para qué?
- Carlton, hazte a un lado.
- Me gusta tu aspecto, cariño. Muy salvaje
- oeste.
- Menos la sífilis.
- Chistosa también. Me gusta eso.
Y trajiste tu amigo andrógino.
- ¿Es hombre o mujer?
No me puedo dar cuenta.
Te voy a dejar dudando.
- Muy sexy. Muéstrenme sus talentos.
- Creo que quiere que
bailemos delante de él.
- Si bailemos, empezaremos con el vals.
- Si quieren estar conmigo
tendrán que ganar el derecho.
- Suban en la escena.
- Chicas, a un lado.
- Gracias.
- ¿Sabes qué? No somos realmente...
- No nos gusta mucho bailar.
- Más bien nos gustaría
hablar contigo, así parados.
- Deseamos hablar contigo.
- No he venido aquí para hablar.
- Salgan, o empiecen
a bailar. ¿Qué será?
- Por Dios...
- Que...
- No me gusta lo que están
haciendo. Carlton, por favor.
- Escóltalos afuera.
- No...
- Bien. Apenas nos calentamos.
- Si.
- Ahora empezamos de verdad.
- ¡Sí!
- Ahí vamos.
- Ya está.
- Totalmente.
- Se está acalorando.
- Dios mío, ¿adónde la está llevando?
- Sí. Así.
- ¡Sí!
- ¡Phil! ¡Nada de arrojar!
- No arrojes.
- ¿Y ahora qué están haciendo?
- ¡Dios!
- El baile robótico.
- Acérquense.
- Tenemos algo que tú deseas.
- Estoy seguro de eso.
- ¿Cuánto para una noche?
- 100.000 dólares.
- ¿Qué? ¿Es un poco caro, no crees?
- No conozco ninguna
mujer que valga tanto.
- ¿Que tal una con un flash?
- Que tal... somos los Tripplehorns.
- Oh, ¡estos dos, otra vez!
- Salgamos de aquí, para discutir...
...en privado.
Esto podía haber salido tan bien...
Es parte del plan, ¿cierto?
Tengo regresar al metro,
para refrescar mi memoria.
Muévanse.
De acuerdo.
Vamos a simplificar las cosas.
Me entregas el flash, o Collins va
a romper los brazos de tu esposa.
Lo puse en un lugar donde
nadie lo va a encontrar.
- Si nuestro socio, el Sr Holbrooke
Grant, no habla con nosotros cada hora
- hasta que estemos a salvo,
entonces hará público
el contenido del flash.
Es el ex-militar que interrogamos hoy.
- Holbrooke es real.
- ¿Qué carajo está pasando aquí?
- Disculpe señor, estamos
inspeccionando techos.
- Si nos permitira un minuto...
- No.
- No puedo permitirle un
minuto. Es mi techo, bocona.
- De acuerdo.
- Está bien, Claire.
Lo estábamos esperando.
- ¿Qué? Dios mío, estoy tan confundida.
- Justo querían salir,
Joe. ¿Sabes que el
flash lo tienen guardado con otro tipo?
- Se acabo el juego.
- ¿Han visto el contenido del flash?
- No te preocupes, no
diremos nada de las fotos.
- Cállate!
- Que fotos?
- Nada.
- ¿Él no sabe?
- ¿Qué debería saber?
- Diablos, la jodí. Lo siento.
- Pero entiendo muy bien eso de
tener fotos pornográficas con el P.G.
- Nunca sabes cuándo podría resultar util.
- ¡Cállate, bocón!
¡Tú cierra la concha!
- Está bien, cuando dice
concha se refiere a tu cara.
- Dijiste que en ese flash estaban grabados
los contratos que yo cubría para ti.
- Mantuve la policía lejos
de ti todo este tiempo,
¿y tú estas guardando
fotos sucias conmigo?
- Fotos sucias y asquerosas.
- Estarías en la cárcel
si no fuera por mí,
así que cuidado con lo que
dices, señor Procurador General.
- Parece que tienen
algo para aclarar así
que nosotros les dejaremos tranquilos.
- ¡No!
- ¡Que nadie mueva, o habrá muertos!
- ¡Ha inclinado la pistola!
¡Tú decías que eso es fatal!
- ¡Guarda tu arma!
- ¡Vamos, polizonte!
- Todo estará bien.
- ¡No, no está bien!
¡Tu plan es pésimo, Phil!
- ¡No me hagas dispararte!
- ¡Se van a disparar!
- Claire. Mírame.
- Mírame.
- Lo tengo controlado.
- ¡Lo tengo controlado!
- Cuenta hasta tres.
- ¿Qué?
- Cuenta.
- No, eso no funciona
con adultos con armas.
- Confía en mí.
- ¡Basta! ¡Estoy cansada!
- Mis hijos se van a despertar en 90
minutos, así que todo termina ahora.
- Contaré hasta tres,
y todos van a tirar las armas.
- ¿Está hablando en serio?
- Uno.
- Creo que está hablando en serio.
- Dos.
- Esta bromeando, ¿no?
- Tres.
- ¡Es la policía!
- ¡Tiren las armas y
levanten los brazos!
- ¡Levanta los brazos!
- ¡Policía! ¡No se muevan!
- ¡Tiren las armas y
levanten los brazos!
- Soy policía.
- Ya no eres.
- Te dije que te podría sorprender.
- Foster.
- Me alegro de verle
de nuevo, detective.
- Igualmente, Sr Foster.
- ¿Eso era parte del plan?
- ¿Un helicóptero y un equipo
de SWAT eran parte del plan?
- Él le dijo a Holbrooke que me llame.
Me dijo que este aquí a las 5:30.
- ¿Tienes algo para mí?
- Sí, si, tengo.
- Creo que hay suficiente pruebas aquí
para encerrarlos por un buen tiempo.
- Gracias.
- Sr Miletto. Sr Procurador General.
- Están arrestados por obstrucción a
la justicia, chantaje sistematizado,
- conspiración contra el estado y,
estoy bastante segura, prostitución.
- Llévenlos.
- ¿Necesitan un aventón?
- Sí, nuestros niños
deben estar asustados.
No, envié un equipo para allá y
están durmiendo como angelitos.
- Gracias a Dios.
- ¿Cuál es su historia?
- Somos solo una pareja
aburrida de New Jersey.
- ¿Y que tal ese aventón?
- En realidad le he prometido a
mi esposa una cena en la ciudad.
- No estoy seguro, pero creo
que son los mejores panqueques
que he comido en toda mi vida.
¿Cómo has podido inventar tal plan?
- Es como en ese libro del club.
- Nazarene hace que su hermano
y su padrastro se peleen,
para que ella se pueda fugar
de la ciudad en el desierto
y pueda menstruar tranquilamente.
- ¿Qué?
- Lo has leído. Has leído el libro.
- Claro.
- He leído todos.
- Porque?
- Son importantes para ti.
- Yo solo leo las primeras
30 páginas y la última.
- ¿Quién tiene tiempo para leerlo
todo? No tengo tanta paciencia.
- ¿Qué? ¿Tengo algo?
- No.
- Lo haría de nuevo.
¿Qué? ¿Lo de esta noche?
No, fue muy peligroso.
- No estoy hablando de esta noche.
Nosotros dos, los niños, todo.
- Lo haría de nuevo.
- Te elegiría a ti cada vez.
Rocabos 2010 www. subdivx. com