Una Noche en el Roxbury.
BILLBOARD EN VIVO 11:32 PM
-¡Hola!
- ¿Quien, yo?
- ¿Yo?
- ¿Él?
- ¿Cómo estás?
- ¡Oh, Vete a la mierda!
- ¿Qué pasa?
- ¿Todo bien?
¡Con permiso!
¡Buena!
¡Muy bien! ¡Bien hecho!
Muy bien, vamos a darle una lección
a esta señorita llamada noche.
- Rompí la ventana otra vez.
- Papá va a estar enojado.
- Le voy a decir que fuiste tú.
- Pero yo no fui. - Lo sé.
- Estoy conduciendo. ¡Para con eso!
- Si, ya sé.
CLUB MUDD 12:16 AM
Yo estaba allí, esperando para
usar el teléfono... - Así es, en serio...
Y el tipo que estaba hablando
se da vuelta y hace así con el sombrero.
¿Y quién creen que era ese tipo?
¡Emilio Estévez!
Del filme ¡"Nosotros somos los campeones"!
¡Lo juro, yo estaba ahí!
Claro, fuiste tú quien gritó
su nombre. - Y yo grité: ¡Emilio!
Entonces...de cualquier manera.
¿Quieren hacerlo o qué?
¡Hombre!
Esta vez fue perfecto. - Sí, lo sé.
¡Cuatro meses de trabajo para nada!
- ¿Qué pasa?
- ¿Sabe que iba a 50?
- Tú le gustas a las policías.
- ¿De verdad?
¿Tú crees que ella para
a cualquiera? ¡Haz un movimiento!
- ¿Qué pasa?
- No mucho,
- Sólo que te vas a llevar una multa
de 80 dólares. - A ella le gustas.
- Quiero que me haga un favor.
- Lo que digas, T. J. Hooker.
Por favor, respeta
los límites de velocidad.
Que tenga una buena noche.
Ya fue buena, ahora que me
serviste y me protegiste.
¡Buena, mi amigo!, tienes el número
de su insignia.
De aquí a un mes tienes un encuentro
en el Tribunal Municipal. - Sí, muy bien.
- ¿Cuál fue el punto de eso?
- Disculpa.
EL ROXBURY 1:24 AM
Vuelva la semana que viene,
voy a ver que puedo hacer.
Esto es el Roxbury, nadie entra a menos que
esté en la lista. - Estámos en la lista - Sí
- ¿Nombres?
- Doug Butabi. - Steve Butabi.
- ¿Son hermanos?
- No.
¡Si!, ¡Hombre!
- Que broma...
- Doug es muy gracioso. - Sí lo sé
Habían escuchado esta broma:
Ustedes no están en la lista.
- Pueden ir a la fila.
- Claro...
-¿Es él...?
- Sí, lo es.
El astro de "Ángeles de la Ley".
¡Richard Grieco!
- Con permiso - Hasta más tarde, Grieco!
- Hasta luego, Richard!
- Vamos a esperar en la fila.
- Tal vez nos juntamos adentro.
- No hay posibilidad de que eso pase.
- Suena bien.
- ¿Sabes cuál es el problema de aquí?
- Es difícil saberlo ya que no entramos.
Exacto, no saben seleccionar
la clientela.
Creí que nuestra ropa no estaba bien.
-¡Vamos!
¡Tú ... Tú eres un hombre hermoso!
-¿Sabes lo que vamos a hacer cuando
tengamos nuestra discoteca?
- ¿Lo sabes?.
Sí...Tratar a los desconocidos tan bien
como a cualquier estrella de la televisión.
- Eso está muy bien.
- Eso es lo que yo creo.
- ¿Quieren... bailar?
- Todavía no entramos.
Cierto.
Entonces...Tal vez cuando entremos...
Yo estaba allí,
esperando para usar el teléfono...
Y el tipo que estaba hablando por tel.
se da vuelta y hace así con el sombrero.
¿Y quién creen que era ese tipo?
- ¡Emilio Estévez!
- ¡Del filme "Nosotros somos los campeones"!
Y yo grité: ¡Emilio!
¡Emilio!
La discoteca está cerrada amigos.
Lo siento.
CASA 10:02 AM
- Te agarré, mi amigo.
- Me agarraste.
¡Eso estaba en mi nariz!
Eres un idiota.
Oh si, bien.
- ¿Te gusta?
- ¡Para, a papá no le gusta!
Basta!
¿Dónde está mamá?
¿Y quién es esa joven
que está en la cocina?
Si ¿Y por qué ella está usando
la ropa de mamá?
¿Qué les parece mi nuevo mentón?
¿Es mejor que el del año pasado?
¡Capitán, Tenille, compórtense!
¡Oh, miren quien nos honra
con su presencia!
- ¿Quién?
- Toma, papá.
- ¿Qué es eso?
- Un licuado.
Ayuda a equilibrar los niveles hormonales
para poder batir mi pico máximo.
¡Barbara, ve a buscar la filmadora!
El va a batir su pico máximo.
Si vas a batir tu pico,
haz eso en tu cuarto.
- ¡Mamá es tan graciosa!
- Steve, en media hora en el negocio.
Y viste una ropa bonita.
Emily volvió de la universidad.
Papá, él está más interesado en traseros
voladores. - ¿Traseros voladores?...
- Me gustaría ver eso.
Steve, en media hora en el negocio.
Y lleva el mono bailarín
de tu hermano contigo.
¿Tú no eres de aquí?
- ¿Todo bien, princesa?
- ¿Tienes un número de teléfono?
- ¿Estás bien?
- Sí.
MALDITA TIENDA DE PLANTAS
DE PAPÁ - MEDIO DÍA.
¡Finalmente!. ¡Una hora
y media atrasados, muy bien!
Steve, vas a sacudir el polvo de las rosas.
Y tú, idiota, ve a la caja.
¡Niño idiota, ve a la caja!
¡Hola!
¿Cómo va a pagar por estas?
¿En efectivo, cheque
o tarjeta de crédito?
Tarjeta de crédito.
- ¿Es Visa o Mastercard?
- Mueva su pulgar.
Buena. De acuerdo.
¿Está seguro que es suya?
No está procesando.
- Es mi tarjeta.
-Bien,  voy a tener que pedir una autorización.
Operadora 238, por favor.
Autorización. ¿Número de tarjeta?
- ¿Qué pasa?
Doug, te dije que no llames más.
- Necesito una aprobación.
- Y yo del número de la tarjeta.
No la tarjeta, dulzura, a mi.
- Cállate y pasa la tarjeta.
- Eso puedo hacerlo.
¿Te gusta?
¿Se siente bien? Lo puedo hacer
toda la noche.
Bien, la tarjeta está bien.
Adios, Doug.
Adiós, 238.
Hola.
¿Puedo ayudarlo?
¡Hola Doug, tu discoteca es tan genial!. ¿Pueden
mis amigas súper modelos entrar a bailar?. - No. ¡Si!
- Eres tan gracioso, bonito y alto. ¡Vamos a
hacerlo! - No sé si... ¡Cállate y hagámoslo...!
- ¿Qué estás haciendo?
- No mucho.
¡No les basta con ir a las discotecas
todas las noches, y todavía cortan mis plantas
y hacen juguetes con ellas! - No es un juguete,
es una discoteca decorada de selva.
Tú eres de la selva. Ve a buscar a tu hermano
y carguen la camioneta. ¡Idiota!, ¡Inútil!
- ¡Steve! ¡Steve!
- No mires.
- Hola, Steve. Hola, Doug.
- Hola, Emily.
- Lo que sea.
¿Asi que ya volviste de la universidad?
-¿Estás trabajando en la tienda
de luminarias de tu padre?
- Sí.
Te extrañe.
¿Tú dijiste que cuando volviera
de la universidad podríamos salir?
Ahora que volví podríamos salir.
- Entonces ¿Quieres ir al cine o algo?
- Seguro.
- Si no quieres, podemos ir a la cama.
Adoro ir a la cama.
-Es una de mis cosas
preferidas en el mundo.
-De acuerdo...Sí.
No me quiero agrandar,
pero soy muy, muy buena en eso.
Claro...Suena bueno.
- ¡Para atrás, pegote!
- ¿Cuál es tu problema, Doug?
No se si sabes que mi hermano
y yo vivimos una vida a mil...
o sea, ninguna señal de pare,
ni señales rojas...
ni limites de velocidad.
¿Ves a este hombre?
-Que pasa.
Es mi copiloto en este paseo
en la alfombra mágica.
Nosotros nunca paramos
y tú pesas demasiado.
Cierra la boca, Doug.
¡Emily, veo
que elegiste el hijo correcto!
Hola Sr. Butabi.
- A Steve le gustas mucho.
- ¡Papá, vamos!
- ¡Sr. Butabi!
- ¡Sr. Sanderson!
Sr Butabi ¿Steve está pidiendo
matrimonio a Emily otra vez?
Sabes una cosa , cuando ellos
se casen, si tienen muchos hijos...
no necesitaremos contratar
más vendedores.
- Kamehl, usted me mata.
- ¡No señor, usted me mata a mi!
Sr Sanderson.
-Papá.
-Que!
-Por favor deja tranquilo a Steve.
¿Por qué? A él le gusta ella.
- No, no es cierto -¡No, no lo es!
- Claro que sí.
Doug, ¿Estás viendo esa pared?
Después que ellos se casen, vamos
a derrumbarla y juntar las tiendas.
Será la primera tienda
de plantas y luminarias.
Stevey ellos van a administrarla y
decidir si sirves para limpiar los baños.
¿Ves aviones, tu nombre es Tatoo? Porque juro
por Dios que vives en la "Isla de la Fantasía".
-Dios, era una linda serie.
-Sí, era una...
¡Si, yo tengo una fantasía!...
¡Tener dos hijos capaces!
No uno con la cabeza en las nubes, y el otro en
el culo... ¿Así cargan la camioneta?, es desagradable.
¡Estoy cansado de ustedes!
¡Salgan de aquí!
- ¿Es la hora del descanso?
- Sí, eso creo.
- ¿Quieres ir al gimnasio?
- Seguro.
Aplastemoslos.
¿Podemos usar el espejo?
Grandiosol, gracias.
Aquí todo el mundo tiene actitud.
Caballeros...Ustedes están muy bien.
¿Quieren el resto de mi barra de poder?
- No, yo tengo una barra de nitro.
- ¿Y que tal una barra energética?
No, tengo una barra
triplicadora de músculos.
Bien, para hacer ejercicios.
Déjenme preguntar una cosa.
¿Hace cuanto tiempo que somos amigos?
- Los siete años del colegio.
- Sí, los 7.
Es por eso que ahora mismo
seré honesto con ustedes.
Chicos, como entrenador profesional,
estoy preocupado por sus tríceps.
Ustedes no están yendo hasta el final.
Necesitan hacer una extensión total.
Grandioso, tuvimos una larga
conversación sobre eso el otro día.
No quiero que se ilusionen.
Discúlpenme por hablar de esa manera, pero,
en una extraña manera, es mi trabajo.
Es por eso que te amamos
y te odiamos.
- ¿Continuamos, amigos?
- ¡Claro que si!
Fue bueno haber tenido esta conversación.
Le estaba contando a papá
la gran idea que tuve para la tienda...
La tienda! ¿Estás pensando en la tienda, Steve?
¡Deberias estar pensando...
- Hola!, que pasa.
- Como estás?
- Despues te llamo.
- Te doy mi número.
- ¿Quieres un poco de esto?
- ¿Y un poco de esto?...- De acuerdo.
- ¡Deberías pensar en nuestro futuro!
- Me estás irritando.
¿Por qué te estás olvidando
de nuestros planes?
Cuáles planes?
Nuestros planes, los tuyos y los mios.
De abrir la mejor discoteca
de la ciudad, al estilo del Roxbury
Doug, ¿Cómo vamos abrir un club como ese,
si ni siquiera conseguimos entrar?
Eso es porque permitimos
que ellos no nos dejen entrar.
¡Pero ahora basta de eso...No más!
¡Llegó el momento de entrar
en aquel mundo!
De ahora en adelante,
solo iremos al Roxbury.
- ¡Pero como podemos!
- No, nada!...- No podemos.
- ¡Podemos y vamos!
- ¿Sabes por qué?
- ¿Porque somos lindos?
Somos muy lindos,
especialmente tú.
Ahora repite conmigo:
Nosotros podemos entrar al Roxbury.
¡Roxbury!
- ¿Hola, que pasa? - ¿Quieren un poco de esto?
- ¿Qué tal un poco de esto?
¡Ella se inclino para olerlas,
pensó que eran verdaderas!
Que piensan de eso...Cualquier cosa.
Hola!
¿Qué pasa?
Los Sandersons vinieron a ver
el nuevo mentón de su madre.
váyanse a vestir y quédense
con nosotros. - De acuerdo.
Disculpa, papá, pero hoy estamos
muy ocupados. Gusto de verlos.
¡Steve! Ya vuelvo... ¡Steve!
Me gusta tu traje de baño.
Te queda bien, tienes
los músculos bien definidos.
La mayor parte de los americanos
no usa cosas tan reveladoras.
Estas siendo muy europeo.
Y muy, muy sexy.
No me quiero agrandar, pero tengo buen
gusto en relación a lo que es sexy.
Gracias, Emily. - ¡Steve!
- Quiero decir, lo que sea, Emily.
Está bien.
¿Qué sucede?...¿Qué sucede?
Ey, ¿Quieres bailar?... ¿Quieres bailar?
De acuerdo.
Grandioso.
¡Espera!
Perdona.
De acuerdo...Sí, bien.
¡Cuando los mando a hacer
una cosa, hablo enserio!
Y aparecen casi desnudos en frente de las
visitas... ¡Vístanse y bajen inmediatamente!
Eso no está en nuestra lista de quehaceres.
Steve y yo tenemos una cosa
importante que hacer esta noche.
- Claro, bajar inmediatamente.
- ¡No quiero!
¿Me puedes explicar lo que tengo que
hacer para hablar con ese individuo?
Papá esto es así, Doug es
como una máquina de fax...Bien.
Si no colocas una hoja de cara...
las personas no saben de dónde vienen.
Y a veces da señal de ocupado y es por
eso que tiene una tecla de memoria...
y otra tecla... que yo nunca
uso porque siempre me confundo.
- No te molestes en explicarle, él no entiende.
- Estás equivocado, yo entiendo muy bien.
Hoy van a una gran discoteca.
¿No es cierto?
Sí, es cierto, exacto.
Lo que no entiendo es cómo
van a llegar hasta allá.
¿Que estas haciendo? ¡Dios!
¡Puedes quitarnos nuestros teléfonos,
puedes quitarnos las llaves...
pero no puedes quitarnos nuestros sueños!
Es cierto, porque estamos
durmiento cuando los tenemos.
¡Hasta luego!
¡Chicos, chicos esperen!
No me gusta que salgan sin
teléfono, por si pasa algo.
Mamá, ¿cuántos años tienen estos
teléfonos? ¡Que vergüenza!
Bueno, sabes que son para casos de emergencia.
- ¿Mamá me dejó marca de lápiz labial? - Sí, pero
parece que lo estuviste haciendo. - Genial
- ¿Cómo está mi cabello?
- Bien.
- ¿Bien para el Roxbury?
- Tú sabes.
Bien...Quieres saber una cosa,
esta noche puedo saborearlo.
¡No puedo saborearlo, no puedo!
¡Estoy tan asustado, que no sé qué hacer!
Bien, no vengas con eso, de acuerdo.
¡Tienes que relajarte!
Estoy nervioso.
Hemos puesto mucha presión en
nostros por entrar al Roxbury.
- ¡Y no sé si va a funcionar!
- ¡Tienes que controlarte!, de acuerdo.
¡No, tú tienes que controlarte!
¡Yo estoy demasiado nervioso!
Vamos, relájate.
Piensa en mascotas, ¿está bien?
- Bien,
- ¿Qué pasa, cariño?
- Está bien, después limpiamos.No se preocupen.
- Tómalo con calma
Doug, veo tu sueño del
Roxbury y odio arruinarlo,
pero ni siquiera tenemos nuestro automóvil,
y creo que nuestros nombres
no están en la lista.
Perfecto, "Rituales de Pasaje".
¿Te acuerdas del programa de tv sobre África?
Mandaron un joven a la selva
a cazar leones sólo con una lanza.
Esta camioneta es nuestra lanza
y el Roxbury nuestro león.
- ¿Y el gorila sabe de eso?
- Él lo va a descubrir.
De acuerdo, te veo la próxima semana.
- ¡Mi buen hombre! ¿Te acuerdas de nosotros?
- No.
- Doug y Steve Butabi.
- ¿Son hermanos?
No. ¡Si, hombre!
- Siempre funciona.
- Sí, lo sé.
Ahora me acuerdo.
No pueden entrar.
¿Todo bien, hermano?
¿Cómo estás esta noche?
Es hora de jugar un poco.
Oiga, buen hombre,
¿Cómo va todo esta noche?
Genial. Continúan no pudiendo entrar.
No fue lo que mi amigo me dijo.
Tal vez lo conozca... Su nombre es Abraham.
- No lo conoce.
- ¿Qué hay de  sus dos amigos?
George Washington y...
George Washington.
No podemos olvidar al tercero
del grupo, George Washington.
Se siente solo, y quiere encontrar a sus amigos.
Y mire a quien tenemos aquí...
Roosevelt, Roosevelt y Jefferson.
- ¿Aquello es un cajero electrónico?
- No, es para devolución de cintas de vídeo.
Ese es...Era una tienda de cartones
postales, ahora es un centro de dietas.
¡Un cajero electrónico!
- ¡Mierda! ¡El automóvil!
- ¿El auto?... ¿Y que hay de mi?
¡Este es un automóvil de carreras,
es ilegal, sólo falta la policía!
- ¿Estas bien?
- Déjame ver.
Grandioso, están comenzando
con las lesiones en el cuello.
Estoy acabado.
Estoy realmente acabado.
- Hombre
- ¿Que pasa?
Lo siento por su camioneta.
- ¡No puede ser! ¡Richard Grieco!
- Sí.
¿Se acuerda de cuando lo
encontramos en Roxbury?
- Sí, estábamos del lado de afuera.
- Cierto, cierto...
Entonces, ¿que quieren hacer?
- Íbamos para el Roxbury...
- Pero no conseguimos entrar.
- ¿Oigan chicos quieren que yo los lleve al Roxbury?
- ¡Sí!
Esta bien. Síganme.
- ¡Esto es asombroso!
- ¿Estás viendo? Viene todo del corazón.
Y el se dió cuenta, porque es actor,
y es muy sensible.
- Tenemos que parar en el Roxbury.
- ¿Y la fiesta?
Es que no quiero que me demanden.
¡Dios mío! ¡Este es el lugar mas
asombroso al que he ido!
Chicos, chicos.
Me estan llamando, quieren venir.
- Qué pasa!, como estás?
- Que pasa...
¿Que pasa?
¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
- ¡Intenta controlarte!
- ¡Lo siento, está lleno de hermosuras!
¿Qué pasa? Dos, tres...
¿Qué pasa? Dos, tres, cuatro...
¡Genial!
¡Richard, mi hombre!
¡Es bueno  verte!, ven aqui.
Bennie, está genial.
Está llena de ángeles.
¿Como en "Ángeles de la ley", no es cierto?
- ¿Quienes son tus amigos?
- Chicos, este es el Sr. Zadir, es el dueño.
- ¡Doug Butabi!
- ¡Steve Butabi!
Parecen ser buenos chicos.
Vengan a mi mesa VIP.
¡Doug, el dueño!
- El hombre que queremos ser.
- Pensé que queríamos ser como Grieco.
En la apariencia y el automóvil como Grieco,
pero profesionalmente como este tipo.
¡Dooey, mi hombre!
Adoro a este hombre.
Quiero presentarte a los hermanos Butabi.
Ellos son buenos chicos.
- ¿Quién me agarro el culo? ¿Tú me agarraste
el culo? - No, señor, no le agarré el culo.
Si fuiste, lo entiendo.
Sólo que tocaste el culo equivocado.
- ¿Chicos siempre vienen aquí?
- Sí, todo el tiempo.
- Pero nunca habíamos entrado.
- Steve, cuidado con lo que dices.
Entonces, ¿te juntas con
Johnny Depp aquí o qué?
No.
Bueno...Hasta luego, Bennie.
Nos vemos chicos.
- ¡Nos vemos, Richard Grieco!
- ¡Nos vemos, novia de Grieco!
Sr, quiero decir que es un honor beber con
el dueño de la discoteca de las discotecas.
Y como vamos mucho a discotecas,
sabemos lo que decimos.
Usualmente vamos siempre a un lugar llamado
Mudd Club, y es un lugar horrible.
Dejan entrar a cualquiera.
- También es mío.
- Realmente tiene una buena localización.
Y las bebidas tienen precios razonables.
Tienen razón. Eso es lo malo de este
negocio. Un día está de moda, al otro no.
Sabe, tengo una idea para una discoteca.
- Espera, ¿me tocaste el culo?
- No.
¿Y me lo quieres tocar?
- No, ¿debería?
- Está bien, continúe.
Sabe cómo las personas,
cuando esperan afuera de la disco,
se irritan, porque quieren entrar...
Esto es grandioso, grandioso.
¿Y si el exterior de la discoteca fuese
igual al interior con música y todo?
- Entonces el interior...
- Esta es la mejor parte.
...seria igual al exterior, con
automóviles y carteles de tránsito.
Basicamente quiero decir, el exterior
es el interior y el interior es el exterior.
¿No le vuela eso la mente?
- ¿Y aquel tipo?
- Es dueño de un restaurante.
- ¿Cuántos?
- Uno.
Este lugar está cayendo.
No veo nada con más de seis,
vámonos de aquí.
Espera un minuto. Aquel es el chico Zadir.
¿Y los tipos que están con él?
No sé, pero si están con Zadirl,
deben valer algo.
¡Genial, vamos al trabajo!
- Cuéntale la idea del vampiro. Es buena.
- ¡No voy contar esa idea!
- Pero es buena.
- Es mi idea.
Esperen, tengo que ir
a saludar a Jim Carrey.
Jim, ven acá, bastardo
detective de mascotas.
¡Humeante!
¡Loco hijo de puta!
¿Fui muy insistente?
- No.
- ¿Hablé bien?
- Fuiste bien elocuente.
- Es realmente muy difícil proponer ideas
en una discoteca. - Lo sé, lo sé.
¿Notaste que la música
está muy alta? - Sí.
Debemos tener  una reunión.
- ¿Qué pasa? ¿Quieres bailar?
- Sí.
- Esta bien, cálmate.
- Steve, ella dijo que sí.
Qué?
Las hermosuras se quieren sacudir.
¡Vamos!
Eso si que es tocar el culo.
1980, un buen año.
1980 un excelente año, el grupo Devo
hizo un gran suceso.
Si, y comenzó la serie
"Joanie Ama a Chachi".
Sí, sí Joanie ama a Chachi. Pero, ¿será
que a Chachi le importa una mierda Joanie?
Cambi tiene razón, pero esta
noche vamos a divertirnos.
- No vamos a pensar en Scott Baio.
- Dulce champagne, Sr. Zadir.
El champagne es bueno, pero, ¿saben lo que
hace a una verdadera fiesta? Chantilly.
Sí, pero no para poner en ciertas cosas.
Es mejor aspírar, antes que salga
del envase, es realmente divertido.
- ¿Es como cuando inhalas gas hilarante?
- ¡No!, por favor!, ¿qué es eso?
Dooey, tenemos que parar
y comprar chantilly para la fiesta.
Sí señor.
- Tiene que ser chantilly en aerosol.
- Él no esta oyendo.
¡Dooey, dile a tu madre
que me divertí mucho anoche!
- ¡Y a tu padre!
- ¿Qué?
- ¡Quiero decir, a tu hermana!
- ¡Buena! ¡Hombre!
¡Vergas disco!
¡Me hicieron cargar con esta porquería!
Ya vuelvo.
Es la tarjeta de mi jefe.
Puede usarla. Él está afuera.
Yo me ocupo de eso.
Operadora 238, por favor.
- ¿Qué pasa?
- Hola, Doug.
¿Adivina adónde fuimos esta noche?
Déjame ver. ¿Al mini mercado en Ventura?
¡No, antes de eso!
¡Bruja maliciosa!
Me rindo, travieso pasador de tarjetas.
Al Roxbury con Richard Grieco.
Deberias venir con nosotros algún día.
Bueno, iría, pero entonces no tendrías
a nadie para aprobar tus compras.
Estás siempre pensando en mi.
Bien, la tarjeta es válida.
Adiós, Doug.
Ella la aprobó, la aprobó.
Que casa maravillosa, Sr. Zadir.
Es un buen lugar para colgar mi sombrero.
¡Miren esto, instalé un equipo de sonido
de 100 mil dólares y nadie baila!
Bien, si puedo sugerir...
La piscina está ocupando
el mejor lugar para bailar.
Si cubriese la piscina
con un vidrio...
podría usarla como pista...
sería como bailar sobre el agua,
a las personas les encanta.
Chico chicos, no vamos a hablar de
negocios ahora, vamos a marcar una reunión.
¡Anna Nicole! ¡Ponte una ropa!
¡Nos estás enloqueciendo!
¡Reunión!
- Vamos a circular.
- ¡De acuerdo!
Esa comida italiana es buena,
es como la mexicana.
- ¿Me pueden pasar una toalla, por favor?
- ¿Bien, quién eres tú?
- Las 8:00, 8:15.
- Están atrás de ustedes.
Sí! todo el tiempo.
- BMW.
- Mismo en Sunset.
- ¡Están aquí!
- Estábamos con miedo.
- ¿De quien? Vamos a acabar con él.
- Sí!
No...Tuvimos miedo que alguien
los hubiese robado de nosotras.
Bien...Como si otras chicas nos
hubiesen robado... - Oh, cierto.
Entonces, ¿Quieren ir a un lugar
dónde podamos estar solos?
- No.
- ¡Si!
- Tan dulces.
- Parecen caramelos.
Son verdaderas.
En una semana, estarán marchitas.
¿Sabes lo que siempre creí que sería
genial en "Dimensión Desconocida"?
Cuando miramos esto, vemos
el cuadro de una mujer,
pero, ¿será que para ella nosotros somos
un cuadro de nosotros mismos?
- ¿Nunca pensaste en eso?
- No.
¿Por qué no vienes aquí?
Vivica, ¿sabes lo que oí
cuando te conocí? - ¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
Es una ambulancia que viene
para me llevarme...
porque al verte,
mi corazón se para.
Cambi, ¿te gustan las
frambuesas o las frutillas?
- ¿Por qué? - Quiero saber que tipo
de panqueque pedir por la mañana.
¡Steve!
- ¿Me preguntaba?
- ¿Qué estás haciendo?
Estoy verificando tu etiqueta.
Exactamente como pensaba...
Hecha en el cielo.
Doug, ya pasamos por la
etapa de los cumplidos.
- ¿Tienes un espejo en el bolsillo?
- ¿Qué?
Porque me estoy viendo en tu tanguita.
Doug, si te dijera
que tienes un cuerpo bonito...
- ¿Lo apoyarías en mi?
Qué?
Yo estaba ahí,
y grité: ¡Emilio!
Doug estaba...¿Qué estás...?
Steve grito: ¡Emilio!
¡Dios si tú estuvieras ahí!
Sabes, me siento un egoísta,
sólo hablo de mi mismo.
¿Qué hay de ti? ¿De dónde eres?
¿Tienes hermanos y hermanas?
- ¿Tienes familia? ¿mascotas?
- ¡Tengo un gato!
¿De verdad tienes un gato?, que interesante.
Creo que los perros son como las personas.
Sabes, tal vez un Lulu de
Pomerania, un Lhasa Apso.
Un animal pequeño,
cariñoso y peludo.
- ¿Es tu primera vez?
- Sí, ¿para ti no?
¿Es tu primera vez?
¿Qué?, ¿hablas en serio?
Me haces reir!
¡Hombre!¡Eres tan graciosa!
¡Steve!,
eres eres una chica graciosa.
Esta bien!
¿Adónde vas?
42 SEGUNDOS DESPUÉS
- ¡Doug, mi Dios!
- ¿Ya? ¡Es que yo, ya!
¡Es increíble!
- Nada que no halla pasado antes.
- Por supuesto.
- No estuvo mal.
- Como de costumbre... Cierto...Sí
- Voy a entrar de nuevo...
- Para ver que pasa...
Steve, lo tienes?
- ¡Tienes un número!
- ¡Tenemos un número!
Doug, compré material de escritorio
para nuestro nuevo negocio.
Post-It, para anotar documentos importantes.
Post-It pequeños, porque tu letra es menor.
Y tazas con nuestros nombres.
La tuya dice "Doug".
- Dulce.
- ¿Llamaste al Sr. Zadir?
Antes de hablar con un hombre como él,
precisas de un plan de ataque. ¿De acuerdo?
Me gustaría marcar una reunión...
¿12:30?
Estoy disponible.
¿Sabes lo que deberíamos hacer?
Una pre-reunión antes de la reunión.
Sí, así no vamos a parecer
idiotas en la reunión.
- Bien.
- Lo siento mucho, la caja esta cerrada.
- Disculpe.
¿Sr. Butabi, dónde está la otra caja?
- Steve.
- Si.
Estaba pensando. Creo que
papá estaría orgulloso de nosotros.
¿Qué están haciendo, idiotas?
¡Les pago para recibir dinero
y apretar un botón en la maquina!
¿Que hicieron, se lastimaron los dedos
por un accidente con el celular?
- Para tu información estamos trabajando duro.
- La semana está casi llena.
Sí, ayer en la noche hicimos algunos
contactos de negocios importantes.
En serio!¿Haciendo qué? ¿Bailando
"Macarena" con Donald Trump?
¡Estás siempre mandándonos a hacer
algo, y cuando lo hacemos, nos criticas!
¡Nunca nos apoyas y nunca quieres
saber lo que es importante para nosotros!
- ¿No es así, ¿Steve?
- Si, la mayoría de las veces.
¡Ni tu hermano esta convencido!
¿Por que? ¡Porque él usa el cerebro! ¡Al
contrario tuyo! ¡Tú eres un fracasado!
¡Nueva política!
¡Basta de discotecas!
- ¡¿Que?!
- Sí, la vida de ustedes es la tienda.
¡Vallan a limpiar el almacén!
¡No vamos a limpiar el almacén y estamos
oficialmente fuera de aquí! ¡Vamos, Steve!
¿Que hay del almacén?
¡No te  necesitamos!
¡Hicimos excelentes contactos ayer!
Sí, aparte de eso, conocimos unas chicas
Papá, no vas a creer lo que pasó.
¡Vas a ver que lo vamos a conseguir sin ti!
Ya verás!
¡Cuando vengan esta noche a pedir comida
y abrigo, van a ver cómo es!, Idiotas!
- ¡Steve! - ¡Ahora no!
- Eres un asno, Doug.
¿Quieres ir a la playa?
Conozco una de nudismo.
No sé lo que crees,
pero es muy liberal.
Y con mi piel clara, debo
tomar cuidado con algunas zonas...
Estamos en el medio de una crisis familiar.
Vamos a tener que posponer esta conversación.
Steve, a la camioneta!
¡Lindos globos!
Y no estoy hablando metafóricamente.
- Si quieres salir, llámame mas tarde.
- ¡Cállate!
INDUSTRIAS ZADIR
Suite Ejecutiva Zadir
¿Te diste cuenta que no le preguntamos
nada? - Te refieres a: ¿Qué pasa?.
- Sí, es extraño.
- Puede que no.
Tenemos relaciones serias y nuestras
novias pueden confiar en nosotros.
¿Para qué comer hamburguesas
cuando hay bistec en casa?
Tiene razón, después de esto
deberíamos ir a almorzar.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Doug y Steve Butabi para el Sr. Zadir.
- ¿Son hermanos?
Sra, muchas gracias, pero ahora
no hay tiempo para eso.
Sus nombres no están en la lista
y nadie entra sin hora marcada.
- Tenemos que reunirnos con él!
- No están en mi lista.
¡Doug, mira el Sr. Zadir!
¡Seguridad!
- ¡Dooey! ¡Hola!
- Sí.
Fue genial la fiesta de anoche.
Sí?, ¿Fue lo que les dijo mi madre
o mi padre?
Qué?
Las latas de chantilly fueron un suceso en
la fiesta. Pase la noche entera buscando más.
Hasta el amanecer.
Eres la fiera de las fiestas.
Fue muy bueno hablar contigo, pero
tenemos una reunión con el Sr. Zadir.
Cierto.
Manténganse lejos del Sr. Zadir
el estaba borracho anoche.
Él ni los recuerda.
Creen que son los únicos perdedores de
los que tengo librarmerme los lunes.
- ¿Acaso nos estás echando, porque
te juro que voy a entrar?
- En realidad, estoy colocándolos en la calle.
¡Tenemos una reunión!
Esto no está bien.
- ¿Dooey, que esta pasando?
- Eran sólo dos intrusos.
¿Encontraste a  los chicos de anoche?
No conseguí localizarlos, pero no
se preocupe, estoy intentándolo.
Dooey, ¿usted me agarró el culo?
Sr, de dónde estoy, es físicamente imposible.
Conozco tus trucos, Dooey.
Tal vez sea mejor
volver al trabajo.
¡Sí, y tal vez sea mejor volver al colegio
y no pasarnos gel en el cabello
y comenzar a usar jeans!
te gusta eso Steve!
Disculpa.
El número de Cambi.
Anoche tuvimos momentos
dulces, ¿no es cierto?
- ¡Dulces momentos!
- ¡Diabéticos!
Hasta nos estoy viendo
haciendo eso de nuevo.
Tal vez hasta unas dos
veces por semana, ¿cierto?
¡Las chicas nos están esperando,
mi amigo! ¡Celular!
Fascinante, entonces viajan a
otros lugares aparte de Japón...
Estas chicas son dulces.
Culos dulces.
- ¿Quién es? - No lo sé, son
sólo unas señales extrañas.
No sé si lo estás haciendo bien
Steve, tienes que presionar
la tecla # o no completa.
Tienes que ingresar nuestro
número y después el #.
Disculpa, el chico científico.
A mi también me gusta ese programa.
- ¿Hola?
- Cambi, es tu novio.
- Mira, necesito verte.
- Bueno, estoy en el Skybar.
¡Estoy yendo para allá!
- ¡Buenísimo!
- ¡Lo sé, estuve concentrado todo el tiempo!
- ¿Ustedes también se divirtieron?
- Yo me divertí mucho, Vivica.
De hecho, creo que ahora puedo
llamarte Viv y olvidar el "ica".
Quieren salir o hacer
lo que hicimos anoche...
o comer y hacer lo que
hicimos anoche? - Suena bien.
Señoras, tengan su tarjeta
de embarque a mano.
- Hombre, vamos a verificar su equipaje.
- La película que verán será...
no sé, no me acuerdo.
¿Dónde está tu automóvil?
Papá se enojó y nos quitó
nuestro automóvil. - ¿Su papá?
Sí, trabajábamos para él, pero renunciamos
hoy. Osea, estamos desempleados.
¿Entonces ustedes no tienen negocios
con el Sr. Zadir? - Sí, si estamos.
Sí, sólo lo conocimos anoche.
pero lo tendremos...
Especialmente si conseguimos
encontrarlo nuevamente.
Lo de las tarjetas de embarque era broma.
¡Alejense de nosotras!
Que sucede?
¡Ustedes son una pérdida de tiempo!
Vamos!, ¿Qué?
¡Steven, eres un cretino!
Estoy feliz de que me lo digas.
Es un gran paso para nosotros.
¡Chicos, consideren lo que hicimos
anoche como un favor!
¡Ahora hágannos un favor, y
nunca más hablen con nosotras!
- ¿Que hicimos? Vamos a cambiar.
- ¡Ustedes no pueden cambiar!
¡Tú y tu hermano son dos
fracasados, feos y patéticos!
¡No puedo creer que tuvimos
sexo con estos imbéciles!
Es lo malo de las discotecas, los idiotas
pobres son iguales a los idiotas ricos.
AUTOPISTA 18:02
No. ¡Si!
Steve, este es el peor día de mi vida,
apreciaría que no me hables, está bien.
- No sé como responder a eso.
- Gran sorpresa, no sabes hacer nada.
¡No sabes entrar a las discotecas!
¡No sabes hablar con chicas!
¡La única cosa que sabes hacer es
preguntarme cómo se hace cualquier cosa!
Yo solo...
Es por eso que todo sale mal, porque
eres como un obstáculo para mi!
Como una cosa que está
amarrada a mi pierna...
Como una cosa que se arrastra,
como una corriente, como...
- ¿Un peso muerto?
- Eso.
¡Pero no voy dejarte continuar con eso!
¡Basta!, ¡terminado!, ¡es todo!, nada.
¡No me puedes culpar por lo que paso!
¡Algunas cosas seguramente salieron mal!
¡Tal vez no hubiesen salido mal
si tuviese una persona
con cerebro a mi lado!
Sabes que?, Papá tiene
razón, eres un fracasado.
¿Sabes que más, Steve?
¡Te mentí, no eres lindo!
¿Dijiste algo?
¡Es difícil oír cosas de allá abajo!
¡Entonces escucha esto!: A partir de
ahora considérame tu ex-hermano.
No me importa!
- Que tal esto!, ¿Quieres algo de verdad?
- ¿Y tú?
- ¡No me hables mas!
- ¡Será un placer!
- ¡Bien!, ¡bueno!
- ¡Está bien!, ¡lindo!
Post-It adhesivos.
Post-It pequeños, ¡idiota!
¡Vete!, ¡te odio!
Que esto sirva de lección.
Fue atrás de los jóvenes porque...
Grieco.
Va a quedar muy feliz con estas rosas.
Es nuestro artículo más vendido.
- ¿Cuánto tiempo duran?
- Para siempre, son de seda.
Estarán siempre abriéndose.
Nunca mueren, nunca cambian.
Nunca dirán que no es bonita.
Estarán siempre en su cuarto,
y no se mudarán para el
cuarto de huéspedes.
Steven, disculpe...Ven conmigo.
Disculpe, señora.
¿Steven, qué está pasando?
Los clientes están deprimidos.
Estoy acostumbrado a ver a
Doug en la caja, lo extraño.
Él está en el cuarto de huéspedes,
es a tres metros de aquí, es una mansión.
- No tiene TV por cable.
- Si tiene, tiene el Cinemax.
¡Pero no tiene HBO!
¡Dios!
¡Aprieta, da para sentir aquí!
Sí!
- ¡Steve!
- ¡Vamos!
¿Cómo estás?
Me entere lo de tu hermano...
- ¿Y entonces?
- ¿Entonces cuándo vamos a salir juntos?
Conozco un lugar donde hay unas
empanaditas de espinaca riquísimas.
Mira Emily, yo sé que tu corazón
piensa en eso hace mucho tiempo,
pero la verdad es que yo soy un rebelde,
y tú eres la típica chica dulce
que vive en la casa de al lado.
Steve, te estás olvidando
que voy a la universidad, de acuerdo.
Traducción: Orgías alcohólicas
y algunas notas.
Mira, suena bien, pero yo acabo
de salir de una relación seria,
y lleva un poco de tiempo curar
mis heridas emocionales.
- Eso puede demorar hasta... el sábado.
- Sabado?¡es perfecto!
Tu padre compró voletos para ver a
David Copperfiield el sabado a la noche.
Va a ser muy divertido ver cosas
aparecer y desaparecer.
Nos vemos.
¡Hombre, glúteos grandes!
No me importa.
- No sé en lo que estabas pensando.
- Es caro.
¿Qué estaba pasando por tu cabeza
cuando compraste una cosa de estas?
¿Quién decora con cosas así?
Steve, vamos...
"Negocios".
"Relaciones Humanas en Administración".
"La descripción abrange
el desenvolvimiento..."
¡Aquí hay uno! "Negocios de
Sistemas de Computadores".
Éste es bueno.
Las máquinas son la especialidad
de Doug, yo prefiero tratar con las personas.
¡Steve, un hombre de negocios precisa
entender tegnología de computadoras!
Vamos!
Tienes otro aquí:
"Gestión de Riesgo".
Dios, Emily, ¿universidad?
Voy a tener que leer y hacer trabajos.
El profesor siempre nos pregunta:
"¿Quieres compartir eso
con el resto de la clase?"
No me irrites Steve, a no ser que
quieras verme menos excitada.
- No, eso no sería bueno.
- Mira, vamos hacer un trato...
Primero, juntamos las tiendas, de acuerdo.
Y después podemos comprar los muebles.
Sillones, sofá-camas y...
Mesas y...
- ¡Sillas!
- ¡Sí!, ¡sillas!, Y...
- Divanes.
- Sí, divanes.
¡Divanes, vamos a ser mayores
que...Dios mio I-I-I...
¡Ikea!
Emily, pienso que vas demasiado rápido, estás
hablando como si estuviesemos casados.
- Steve, me haz hecho tan feliz.
- ¿Qué?. No, no quise decir eso.
No, es que yo no...
Está bien.
¡Doug, si no estoy equivocado,
este lugar es genial!
¡Te debo un favor
por haberme invitado!
¿Quién quiere bailar?
Yo le llamo a esto "el regador".
¿Crees que puedo usar esta ropa
en el casamiento de tu hermano?
- ¿Qué?
El casamiento de tu hermano, hombre.
¿Qué te vas a poner?
Dios!
Steve escogió bien,
Emily es la mujer perfecta.
Tiene piernas fuertes, una barriga firme
y una actitud mental positiva.
Una mujer así consigue
mantener a un hombre en la raya.
¡Cállate, idiota!
¡Doug, sólo porque tú y tu hermano
están teniendo problemas...
no es razón para referirte a mi capacidad
intelectual en una forma diminutiva!
Lo siento, Craig. Es sólo que...
¿Podemos dejar de hablar de
mi hermano por un segundo?
- 10-4, recibido.
- Gracias.
¡Hombre, me estoy divirtiendo mucho!
¡En este momento, quiero hacer
un brindis por Steve y Emily,
que a partir de mañana,
serán el Sr. y la Sra. Steven Butabi!
- Emily Sanderson-Butabi.
- Como sea...
También quiero agradecer a todos los
que vinieron a disfrutar de esto,
especialmente a mis padres,
que vinieron desde Maine,
a pesar de la ciática de mi madre.
- Si, si
- Terrible, terrible ciática.
- Si.
Y, por supuesto,
los Butabi que vinieron de Hímen.
- Yemen.
- Y no es la única unión.
Por lo que entiendo, vamos a tener
una nueva tienda de luminarias y flores.
Una tienda de plantas y luminarias.
Mucho mejor...Suena mucho mejor.
- ¿Steve, quieres hacer un brindis?
- No, está bien.
Creo que deberías, todos los
hombres lo hicieron.
Está bien, sólo quiero decir...
¿Qué pasa?.
Abuela, Abuelo, y a los otros dos ancianos...
Sí, ustedes.
- Muy lindo, muy lindo
- Gracias.
Pienso que, Steve quiere decir que es
emocionante ver a las dos familias uniéndose.
Y ahora quiero mostrarles
los planos para después de la fusión.
Voy a buscar más vino.
- Papá.
- Sí.
¿Hay alguna forma de cancelar esto?
Sí. ¡No!
Eso es muy gracioso, pero papá es
como si Emily fuese otra persona.
Déjame explicarte una cosa.
El servicio ya está pagado.
Tus abuelos dieron la vuelta
al mundo para llegar aquí.
Y los hombres siempre se ponen
nerviosos antes del casamiento.
Dices, todos los hombres se
ponen nerviosos y ansiosos.
¿Y esperanzados que ella contraiga botulismo?
¿O que tal vez camine al lado
de un venado
y un cazador la mate por accidente?
Cuando ella está durmiendo y silva con la nariz,
yo la sacudo para que pare
pero lo que me gustaría hacer...
¡Es meterle el cepillo de dientes
por la nariz hasta llegar al cerebro!
Son sentimientos perfectamente normales.
Doug, ¿estás ahí?
Soy Steve.
Hola, Soy Doug Butabi.
Ahora no estoy...
porque salí para vivir, al revés
de mi hermano marica,
que está desperdiciando todo
por causa de Emily... Bip.
Doug, que pena no poder hablar contigo.
Creo que voy a casarme y quiero
saber si quieres ser el padrino.
Llámame o mándame un bip.
Continúo en nuestro cuarto
del otro lado de la piscina.
Hasta luego.
Empezemos una vez más.
- Steve, soy el padrino de la mejor boda.
- Estas seguro.
Ya entendí, voy hasta el altar,
me paro a tu lado,
y resuelvo todos los conflictos matrimoniales.
Eres el padrino y no el mediador del
casamiento. Basta con que me apoyes.
Si las cosas estuvieran yendo mal,
yo aparezco y resuelvo todo.
- Sí, exacto.
- Gracias hombre.
Bueno, vamos, estamos listos...Vamos.
Necesito salir despues de tí.
¡Richard Grieco!
¿Cómo es que conoces a Steve?
Yo no quiero que me demanden.
Escuche una cosa hermano,
su hijo no puede ser crismado
por menos de 150 dólares.
Si quiere, me llama, de acuerdo.
Sabes papá, estuve pensando...
Yo no tuve una despedida de soltero
y eso es importante para el casamiento.
¿Podemos atrasar la ceremonia unas horas
para irnos a un club de strip-tease?
Mire, lo siento, me tengo que ir.
Deje un mensaje.
Steve vas a casarte.
¡Gran hombre!
¡Cierra la boca, estoy yendo para el altar, idiota!
¡Te dije que usaras blanco!
¡Abuela, corta el teléfono!
Mis hermanos, estamos aquí
reunidos hoy para unir...
- Padre, ¿esto ya comenzó?
- Sí.
Disculpe, pero pensé que habría
una bocina o un silbato.
...Para unir a este hombre y a esta mujer
en sagrado matrimonio.
Pero, antes de eso, parece que
los novios prepararon algo.
"Querido Steve...
dicen que cuando liberamos
una cosa, y ella vuelve a nosotros
debemos amarla para siempre.
Como una de tus plantas de seda
intentaré estar siempre bonita.
Ese es mi compromiso.
Sé que nuestra vida juntos será grandiosa.
Como cuando vimos a David Copperfiield
en nuestro primer encuentro.
Con amor, Emily"
"Acostumbraba verte frente
a la tienda de mi padre.
Después, salimos juntos y tuvimos sexo".
Terminé.
Si hay alguien que considere
que este hombre y esta mujer...
no deban ser unidos
en sagrado matrimonio...
que hable ahora o calle
para siempre en paz.
¿Que pasa? ¿Tú no eres de aquí?
- ¡Es la dama de honor de tu boda!
- Espera hasta el final de la ceremonia.
Esta bien.
Steven, ¿prometes amar a Emily en la salud
y en la enfermedad hasta que la muerte los separe?
Mi padre ya pagó el servicio.
Emily, ¿prometes amar a Steve en la salud
y en la enfermedad hasta que la muerte los separe?
Lo prometo.
- Steven, repita conmigo.
- Conmigo.
- Con este anillo, yo te desposo.
Ahora tú, Emily.
Con este anillo...
¡Doug!
¿Qué está haciendo él aquí?
- Haz que pare la...
- Apaga esa música!
- ¿Sabes cuánto pagué por este matrimonio?
- ¿Steve, que estás haciendo?
¡No hagas eso con la cabeza!
¡Pero qué estupidez!
- Mira esa cabeza estupida.
- Sr. Butabi, no puedo...
- ¡Continué si quiere que le pague!
¡Tú estás fuera del testamento!
Emily,lo siento, pero todavía
no estoy preparado.
- ¡Steve, para!
- Fue un bello poema. Disculpa, papá.
¡Steve, vuelve aquí!
¡Steve, no me dejes aquí!
¡Steve, no estoy bromeando!
- Sr. Butabi...
- ¿Qué?
Como actor, soy un buen
observador de la naturaleza humana...
y puedo decirle que su hijo no está
preparado para ese compromiso.
Hola.
- Continue, padre.
¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
Emily, con todo respeto por Steve...
Él no te respeta,
y tiene poca disciplina.
Yo, por otro lado, consigo levantar 138 kg...
y juro que el 5.5 porciento de la grasa de mi
cuerpo esta limpia con 2 porciento de colesterol.
- Bien.
No sólo soy un entrenador profesional...
sino que pero comercializar
mi propia barra de proteínas.
Además, tú siempre me gustaste.
Está bien, pero necesitamos
pensar en la publicidad.
Ahora el precio es completamente
diferente, ¿está bien?
- Sí.
- Esta bien.
Queridos hermanos, estamos
aquí reunidos nuevamente...
Llevé a Craig a algunas discotecas,
no estuvo mal.
También alquile varios
vídeos, no hice mucho.
Mira, Steve.
Lo siento.
Dije cosas horribles.
Estuve pensando...
tú eres mi hermano...hermanos y...
cuando estamos juntos...
No eres un atraso en mi vida.
Yo atraso mi vida.
Y tú...
tú me completas.
- Cállate.
- ¿Qué?
Cállate. Cuando dijiste "hola"
ya me habías convencido.
...Creo que el Sr. es más duro
con Doug que con Steve.
Es verdad?
Es verdad, verdad pero Doug es
un rebelde, no consigo controlarlo.
Sí, pero es un rebelde soñador.
¿A quien lo hace acordar?
- A mi mismo, cuando era joven.
- Entonces, ¿contra quién está luchando?
¡Richard Grieco, usted ve através de mi!
Extrañé este automóvil,
me veo bien en él.
- ¡Claro que sí!
- ¡Y tú también!
- Gracias
Estoy contento que volviste para el cuarto.
Y papá no quedó tan enojado después
de hablar con Richard Grieco.
Sí, y eso mejoró mucho tu relación con él.
- Dios mio, ¿Aquello es una discoteca en la calle?
- ¡No puede ser, la idea es tuya! - Vamos a verificar.
- Nadie entra si no está en la lista.
- Nosotros estamos en la lista.
- Steve y Doug Butabi.
- Butabi...
Pueden entrar.
- ¿Disculpe?
- Entren.
- Bien.
- Creo que debemos entrar.
Sí.
Está bien, vamos...
Vamos a entrar.
¡No lo puedo creer!
- ¿Crees que fue un error?
- No sé.
- ¡Robaron tu idea!
- Lo sé.
¡Butabis!
¡Los busqué por todas partes!. Vengan!
Vengan aquí.
- ¿Les gusta nuestra discoteca?
- ¿Nuestra discoteca?
¡Claro, son mis socios!
¡La idea fue tuya!
- ¡Es grandioso!
- Es que eso...
no es sólo eso. Administrar
una discoteca es muy duro.
- No se preocupe, Sr. Zadir.
- Somos trabajólicos.
Sr. Zadir, Dooey acabó
de llamar de Pismo Beach.
- Dice que es imposible que le halla
agarrado el culo - ¿Qué está tramando?
¡Dios  mío, dios mío!
- Vamos a trabajar.
- De acuerdo.
- Póngale cerezas.
- ¡Buena idea!
¿Hola, Sr. Butabi?
Sr Butabi puede firmar esto
Si, me parece bien.
- ¿Hola, Sr. Barntabi?
- Es Butabi, pero está bien.
- ¿Cómo está el cabello?
- ¿Digno de un dueño de discoteca?
- Absolutamente
- ¿Y las patillas?
- Esa voz es familiar...
- ¿Eres...?
- ¿Doug?
¿La bruja de las tarjetas de crédito?
¡Dios, no lo puedo creer!
Eres más bonita
de lo que me imaginaba.
- Dejáste de llamar.
- No porque no quisiera, es que...
¿Soy cómo esperabas?
Completamente aprobado.
- ¿Estás acompañada?
- Es sólo una amiga.
¿La chica policía ardiente?
Estaba ansioso para verla
en el Tribunal Municipal...
el día 6 de julio, o antes.
- ¿Quieren bailar?
- No.
- ¡Si!
- ¡Me encanta esta música!
- A mi también.
La verdad es que a mi ya me está cansando.
Rompí la ventana otra vez.