PREMIO ESPECIAL DEL JURADO
DEL FESTIVAL DE CINE DE BERLÍN
A UNA MUJER ES UNA MUJER
POR SU ORIGINALIDAD, JUVENTUD,
ATREVIMIENTO E IMPERTINENCIA.
MEJOR ACTRIZ: ANNA KARINA
POR REUNIR CUALIDADES INUSUALES
EN UNA DEBUTANTE
ÉRASE
UNA VEZ
Un café negro.
Un café verde.
¿Qué hora es?
Las 5:30.
Está muy caliente. Me tengo que ir.
VOY A TENER UN NIÑO
LA BELLA DURMIENTE
¿Qué tal éste?
¿No tiene algo más sexy?
Vámonos, niños.
Hola.
¿Sigues enfadado?
- No, tesoro.
- Entonces, ¿me quieres?
Sí...
¡tesoro!
Mira.
Qué bonita postal, Emile.
¿Por qué lloras?
Porque me gustaría ser
los dos animales amarillos a la vez.
Siempre queriendo lo imposible.
Bueno, me marcho.
Hola, Ángela.
Qué triste pareces.
Para nada.
Tenemos que hablar.
Vete a dar un paseo por ahí.
Es importante.
No tengo tiempo, llego tarde.
¿En qué piensas?
En nada.
Pienso, luego existo.
Ella se va.
Rápido, Ángela.
Hola.
Feliz no-cumpleaños.
¿Me lees el horóscopo del periódico?
Lee el mío: Virgo.
- Vas antes de Daniele, date prisa.
- ¿Para qué?
Pregúntale a Luciano.
- Un paquete de Gitanes.
- Diez francos.
Ya te pagaré.
¿Dominique ha salido del hospital?
- Tiene tu no-sé-qué.
¿Qué es esto? Qué bonito.
Lo compré en los grandes almacenes.
Muy bonito.
¿Has leído el horóscopo?
"Virgo...
Romance:
Un hecho maravilloso está en camino".
¿En serio?
Genial.
¿Has visto mi nuevo número?
Mira.
Es formidable.
¿Fuiste a los Campos Eliseos?
- ¿Por qué no?
- Porque no.
- ¿Y eso?
- Tenía cosas más importantes que hacer.
Rápido, Ángela. Enseguida sales.
- Aquí estoy.
- Tengo eso.
- ¿Cómo funciona?
- Es fácil.
Lo pongo en el cajón.
Vale.
Serán como el hombre
que vio al hombre
que vio al oso.
"Las obras de arte son los 40 días
de la vida gloriosa de la naturaleza".
La gente suele admirar
la torre Eiffel
Pero yo prefiero a
Ángela, que es todo un monumento.
La gente siempre se pregunta
por qué los hombres se vuelven
locos al verme pasar
Es fácil de entender,
La razón está a la vista
Mis pechos hacen
que los hombres aúllen
Y mis ojos son como
amatistas
Un vestido de marinero
Y bragas hechas de...
Que rabia me da por la mañana
al levantarme de la cama
Pero lo que sí me gusta
es que me acaricien la espalda
Soy de las que siempre dicen
"sí"
Cuando un tío dice:
"Vente, monada"
Porque cuando un tío
se pone cariñoso
no es momento de discutir
Soy una mala chica
Soy muy, muy cruel
Pero los hombres nunca protestan
Porque soy
muy...
bella.
- Déjame probar.
- Claro.
Genial.
¿Cómo funciona?
Yo prefiero el método Ogino.
- ¿De verdad?
- Funcionó con el niño de Cherie.
No le hagas caso.
Esto es científico.
Bianchini quiere chicas para Marsella.
400 francos de sueldo.
- Firma aquí.
- ¿Puedo llevarme la plancha?
- ¿Dónde dormiremos?
- En un hotel.
- ¿Podremos lavar la ropa?
- Claro.
¿Vienes, Ángela?
- No quiero.
Además, odio la Costa Azul.
Media roja, media azul.
¿No tienes tiempo, Ángela?
Ángela no tiene tiempo.
- ¿Yo?
- Sí, usted.
¿Le debe 520 francos
al hotel Bikini?
- ¿Yo?
- 9 de julio.
Se fue sin pagar la cuenta.
Espere. Se lo diré.
Apunto todo lo que hago.
Octubre, septiembre...
Julio...
20 de Julio.
9 de Julio.
Se equivoca.
"10 de la mañana:
llamo a Paul para jugar a las cartas.
Mediodía...
almuerzo en el bar.
5:30..."
Ah, pues sí.
"Me voy del hotel Bikini sin pagar".
Entonces, ¿va a pagarme?
No, ni hablar.
Idiota.
- Asqueroso.
- Hijo de perra.
- Coñazo.
- Caraculo.
- Judío.
- Fascista.
Pervertido.
¿Por qué no esperaste por mí?
Tengo cosas importantes que hacer.
¿Y que yo te quiera,
no es importante?
Qué raro, ¿no?
Está más oscuro que hace una hora.
No es raro.
Vale, no es raro.
Entonces, ¿por qué dices
que es raro?
No lo sé. Estoy triste.
Qué rara eres.
¿Qué tal le va a Agnes?
¿Tuvo ya su bebé?
No sé.
Ya no es asunto mío.
Qué raro eres.
¿De veras no te importa
que me interese por ti?
En francés, si el adjetivo va antes
o después del nombre,
¿cambia el significado?
¿Cómo?
Por ejemplo,
"un maravilloso hecho"
¿es lo mismo que "un hecho maravilloso"?
¿Por eso estás triste?
Entonces, ¿por qué?
Porque me gustaría hacer
una comedia musical
con Cyd Charisse
y Gene Kelly.
Coreografía...
de Bob Fosse.
¿Y ahora qué quieres?
No me has dicho adiós.
Fallaste.
Ayer me preguntaste por qué
quiero a Emile y a ti no.
Porque él es guapo y listo.
Tú no.
Soy muy listo.
¿Ah, sí?
¿A qué no puedes hacer
todo lo que haga yo?
¡A ver!
Gracias por el asado.
De nada, señora Recamier.
Tengo algo que contarte.
Ahora no.
"Señorita...
El indicador de los ciclos
le permite averiguar,
con precisión científica,
sus días fértiles."
"Con precisión científica".
"Sostenga el anillo blanco
entre los dedos de su mano izquierda.
Gire el cilindro negro...
con la derecha...
hasta que el triángulo esté en
posición contraria
al cero."
"Sus días fértiles
se mostrarán en la
ventana del cilindro".
10 de noviembre.
¿Qué día es hoy?
¿Y esa bufanda?
Me he hecho un regalo de
Navidad anticipado.
Toma, tu Marie-Claire.
- ¿Ha terminado el partido?
- ¿Qué partido?
¡Por Dios, Ángela!
¡El Madrid-Barcelona!
¡Te dije que lo pusieses!
¡Todo lo tengo que hacer yo!
¿Y ahora qué pasa?
Antes de representar nuestra
pequeña farsa...
saludemos al respetable.
¿Qué pasa?
No me quieres.
¡Pero serás tonta!
¡Pero serás idiota!
¡Solo te quiero a ti!
¿Estás loco?
Solo te quiero a ti.
Tus ojos, tu cuello,
tus hombros...
Tu cintura.
Tus pies.
Deja de hacer tonterías
y ponte a barrer.
Solo te quiero a ti.
Di Stefano tiene el balón.
Ataca por el extremo derecho.
Fabuloso.
Es fantástico,
es puro Shakespeare.
Divino Alfredo,
el Julio César del fútbol,
centra a Del Sol,
Del Sol a Puskas, Puskas a Del Sol.
Del Sol a Di Stefano,
Di Stefano a Del Sol.
El Madrid está genial hoy.
Del Sol se acerca al área de penalty.
Está solo delante de Ramallets.
Chuta.
No he terminado.
¿Está hecha a cena?
Demasiado hecha.
¿Qué quieres para cenar,
carne o pescado?
Pescado.
Y, de haber tenido carne,
qué carne querrías?
No sé.
Ternera.
Y si en vez de ternera
hubiese carne de vaca?
¿qué preferirías,
un bistec o un asado?
Un bistec.
De haber dicho "asado",
¿lo querrías poco o muy hecho?
Poco hecho.
Pues no estás de suerte, cariño.
Mi asado está demasiado hecho.
¿Estás enfadado?
No es como para discutir por ello.
Vaya.
Porque yo estoy muy nerviosa.
Fui a ver a Gerardin.
Puede ir el domingo.
¿Ah, sí?
Primero dijo que no,
pero luego cambió de idea.
¡Genial!
En el estadio de Parc de Prince
al comienzo del rally.
¿Te hago un huevo
pasado por agua?
Sí, tesoro.
Pero con una condición.
¿Cuál?
Quiero tener un niño.
Vale.
Vale, Ángela.
- ¿En serio?
¿Seguro que quieres?
- Claro. No soy un ogro.
En cuanto nos casemos.
Pues casémonos.
Pediré a Copenhage
mi partida de nacimiento.
Tenemos tiempo.
No te entiendo.
Mira, si tuviésemos un niño,
nos casaríamos de inmediato.
Pero no es así.
Ojalá lo fuese.
Ya veremos.
¿Qué dijo el tipo del Lido?
No fui.
Mal hecho, Ángela.
El Lido es importante.
Es mejor que el Zodiac.
¿Por qué eres tan cruel?
¿Qué he hecho?
Justo eso.
¿El qué?
Háblame en otro tono.
¿En qué tono?
En uno más bajo.
Vas a dejarme sorda.
Yo hablo bajo y me queda bien.
Para nada.
- ¿No hablo bajo?
- "¿No hablo bajo?"
Ni siquiera sabes pronunciar la R.
Sí que sé.
Lamentable.
¿Por qué siempre sufren las mujeres?
Las mujeres son la causa
de todo sufrimiento.
O "La mujer es la causa..."
Las dos formas valen.
"Son..."
o "es".
Corta el rollo
o te daré una buena tunda
y acabarás mordiendo el polvo.
¿Dónde está el periódico?
Te desprecio.
Toma, comunista.
¡Vale ya, Ángela!
Ya estamos.
No sé si reír
o llorar.
Las mujeres están más feas
cuando lloran.
No.
Al contrario.
Como decía Agnes,
no hay nada más bello
que una mujer llorando.
Hay que boicotear a las
mujeres que no lloran.
Las mujeres modernas son idiotas...
Cuando pretenden elim...
No, no es así.
Una mujer que no puede llorar
es idiota.
Hablo de esas
mujeres modernas...
que intentan imitar a los hombres.
Estoy harta de vosotros.
Arregláoslas solos.
¿De nosotros?
Haceos la comida.
¿Es decir?
- No eres el único hombre en la tierra.
- ¿Es decir?
- Quiero tener un niño.
Tenemos tiempo.
Lo digo en serio.
De verdad, Sinceramente.
¿Qué?
- Así es.
Quiero tener un niño en las
próximas 24 horas.
Eres increíble.
Piensa en Anquetil,
el campeón de ciclismo.
Cada vez que su mujer iba a verle,
perdía la carrera.
Tengo que estar en forma
para el domingo.
Pues entonces, me voy.
"Pues entonces, me voy".
- De verdad.
- "De verdad".
Piensas que estoy loca. Y no.
"Piensas que estoy loca. Y no".
Me vuelvo a Copenhage.
"Me vuelvo a Copenhage".
Vale, haré lo que quieras.
"Vale, haré lo que quieras".
- Quiero tener un niño.
- Quie...
No entiendo por qué,
así, de repente.
Porque sí. Ahora.
Te lo pedía porque pensaba
que me querías.
Pero, como no me quieres,
es muy fácil:
Se lo pediré al primero que encuentre.
- ¿A qué no?
- ¿A qué sí?
Vale, adelante.
No te servirá de nada.
Policía.
Un terrorista ha puesto una bomba
cerca. ¿Podemos echar un vistazo?
¿Lee el periódico comunista?
Buen trabajo. Siga así.
Sabía que no te atreverías
a pedírselo a cualquiera.
¿Qué hay de aquellos huevos cocidos?
¿Y qué hay del niño?
Ah, cualquiera, ¿eh?
Llamaré a Alfred.
¿Estará en casa?
Me das asco.
- Cobarde.
- Muy bien.
Le buscaré.
EMILE SE TOMA AL PIE DE LA LETRA A ÁNGELA
PORQUE LA QUIERE.
ÁNGELA CAE EN LA TRAMPA
PORQUE LE QUIERE.
Muy bien.
¿Está Alfred?
Sube.
¿Para qué?
Tú sube.
¿Y bien?
¿Qué le vas a decir?
- Que quiero un niño.
- Idiota.
- Le dije que suba.
- ¿Y las bombillas?
- Las olvidé.
- Idiota.
- Hay un límite.
- ¿Qué quieres decir?
Quiere decir lo que he dicho.
No cambies de tema.
¿Qué límites?
Me comporto como tú.
Las mujeres tienen derecho
a cambiar de tema, señor Emile.
Los hombres no.
- ¿Y eso por qué?
- Porque sí.
Di algo bonito.
Déjame en paz.
- Por favor.
- Eso digo yo, por favor.
DEBIDO A QUE ESTÁN ENAMORADOS,
TODO LES IRA MAL
A ÁNGELA Y EMILE,
QUE SE EQUIVOCAN AL CREER
QUE SU AMOR MUTUO E
IMPERECEDERO
LES PERMITE LLEGAR TODO
LO LEJOS QUE QUIERAN.
- ¿Qué pasa?
- Emile quiere decirte algo.
Yo no. Ángela.
No, Emile.
No. Emile.
De eso nada.
¿Qué?
Emile quiere decirte algo.
¡Aclaraos! Hoy ponen por la tele
"Al final de la escapada".
- ¿Y bien, Ángela?
- ¿Y bien, Emile?
¿Y bien, Ángela-Emile?
¿Podría dejar encinta a esta dama?
¿Esto es una tragedia o una comedia?
Con las mujeres nunca se sabe.
- ¿Vienes conmigo al baño?
- ¿Puedo?
Si te importa, dilo.
- No, por mí, perfecto.
¿Por qué haces esto?
No lo sé.
¿Quieres que me quede?
¿Quieres que me vaya?
Siempre dices sí a todo. Qué tonta.
Jesús le dijo a Mateo:
"Bájate del carro e hínchame las ruedas".
Te está tomando el pelo.
Bueno, voy a comer a Chez Marcel.
Y yo. Adiós, Ángela.
Esperadme.
No, eres una pesada.
¡Largaos, cerdos idiotas!
¿Y yo?
¿Qué soy yo?
¿No os habíais ido?
¿Vas a ir con él o conmigo?
Sí, los hombres son tan
curiosos como las mujeres.
Iré con el que haga la
cosa más extraordinaria.
- ¿Y bien?
- Teatro barato, poco más.
Qué crueles sois.
No juguéis con el amor.
- No hay que fiarse de las mujeres.
- Nos damos el piro.
Te quiero.
¿Qué has dicho, Ángela?
No te quiero.
- Pues vale, Ángela, genial.
- Súper genial.
"Adios, Camille.
Regresa a tu convento.
Todos los hombres son unos
mentirosos, blandos, falsos,
garrulos, hipócritas y arrogantes.
Cuando amamos, a menudo
nos traicionan,
nos hieren,
o nos hacen infelices.
Pero amamos.
Y en nuestro lecho de muerte
podemos mirar atrás y decir,
"He sufrido a menudo,
y a veces me he equivocado,
pero he amado.
He vivido mi vida,
y no otra,
sin mi honor y mi hastío".
"Ella abandona el escenario".
BONITOS PECHOS
Enseguida vuelvo.
¿Por qué todos los hombres dicen
"enseguida vuelvo" cuando se van?
Son unos cobardes.
En compensación, todas las
mujeres son feas.
Pues entonces, me enfurruño.
Ahí está, la enfurruñada.
Notarás que estoy enfurruñada.
Lo ignoro a propósito.
Entonces no me enfurruño.
Así que deja de enfurruñarte.
Los hombres siempre tienen
la última palabra.
Las mujeres siempre van
de víctimas.
Entonces, me niego a
enfurruñarme.
Pues me enfurruño yo.
- ¿Qué hacemos?
- Lo que quieras.
Nos vemos en el Zodiac.
Si venís, os tengo que ver desnudas.
Es justo, ¿no?
- Es justo.
¿Por qué? Podemos verte luego
en el Neptuna.
Ponen Vera Cruz.
- Con tu amigo Burt Lancaster.
No, voy al Zodiac.
Quítate la ropa.
¿Dónde nos sentamos?
Cheri-Bibi.
Con Cheri-Bibi, están
a punto de descubrir
la sensualidad salvaje
de las amazonas.
¡Qué horror!
- La culpa es de tu amiga.
- Qué música más mala.
- ¿Cuando te toca?
- En 15 minutos.
Mira a Ángela.
- ¿Viene a menudo?
- No, no a menudo.
¿Le gusta el show?
Está que se derrite.
Eso es diplomacia colonial.
¡Me dais asco!
Tanto en la comedia,
como en la tragedia, a la altura
del acto 3, la heroína duda.
Su destino está en juego.
El viejo Corneille y el
joven Moliere llamaban a esto
suspens... ión.
¿Prefieres que me ponga
el pijama
o el camisón, cariño?
El pijama.
Me pondré el camisón.
Es más cómodo.
¿Qué has hecho?
¿Qué he hecho?
El jabón se deshace.
No es verdad.
- Sí es verdad.
- No, no es verdad.
Te digo que..
Además...
La próxima vez, yo...
¿De acuerdo?
- De acuerdo, cariño, pero creo que...
Idiota.
No me hablo contigo.
Ni yo contigo.
¿No nos hablamos?
No, no nos hablamos.
Tengo frío en el trasero.
Duérmete.
No nos hablamos.
MONSTRUO
EVA-CUA TU CULO DE AQUÍ
EJECUTOR
MOMIA PERUANA
ESTAFADOR
SARDINA
TODAS LAS MUJERES
AL PAREDÓN
¿Qué dices?
No oigo nada.
- ¿Qué pasa?
- Llamada para ti.
Voy.
Me palpita el corazón
y las manos me tiemblan
No puede haber nadie más
infeliz que yo
¿Quién es?
Soy yo.
¿Cómo qué "en serio"?
Nada, solo eso. "En serio"."
No, no te perdono.
Sí, te perdono.
¿Qué?
¿Por qué...?
Cuando te pedí un niño...
Yo hice... brrr.
Me acabo de acordar...
¡de que eres un coñazo!
- ¿Algo va mal, señor Recamier?
- Que se vaya a freír un huevo.
Mi cara es horrible...
pero tengo un bonito...
- ¿Y ahora qué?
- Teléfono.
Voy.
Hola, Alfred. Un segundo.
Te escucho.
Bueno...
Ocurrió algo importante.
Sí, anoche.
Anoche.
¿Cómo que "en serio"?
Nada, solo he dicho "en serio".
Ahora no.
Porque no.
Estoy en Chez Marcel en media hora.
Vale, en media hora en Chez Marcel.
¿Qué?
He dicho que vale.
¿No entiendes el francés?
¿Qué tal?
¿Qué tal va Jules et Jim?
Moderato.
Hola, Suzanne, ¿todo bien?
No, quería verte.
¿Qué lees?
¿Disparen al pianista?
Vi la película.
Aznavour está tremendo.
Me han echado de la fábrica.
Por repartir panfletos.
¿Por eso me llamaste anoche?
¿Crees que podría trabajar en el Zodiac?
¿No te puede ayudar el partido?
También me han echado de allí.
¿En serio?
Siempre me levantaba tarde
para vender el periódico.
¿Cuánto pagan por el stripe-ties?
- Striptease.
No, Stripe-ties.
Es americano, no inglés.
- ¿En serio?
- Como te lo cuento.
¿No te importa desnudarte ante hombres?
No, desprecio la humanidad.
Yo también.
- ¿Cuánto pagan?
- Treinta francos al día.
¿Crees que podría intentarlo?
Habla con Luciano,
o con Bianchini.
Necesita chicas para Marsella.
Mi amiga Lola se fue a Marsella.
Y terminó en Buenos Aires.
Entonces, habla con Luciano.
Vaya, olvidé decírtelo.
Emile me acaba de pedir que te espíe.
- ¿Para qué?
- Ni idea.
Por si ves a Alfred.
- ¿No os habéis roto?
- Me temo que sí.
- Tenía unos hombros bonitos.
- Me encantan las rodillas de Emile.
- ¿Las rodillas?
- Sí, me encantan.
Señor Luciano.
- ¿Qué está mirando?
- Las chicas de la piscina.
Buena suerte.
- Hasta luego.
Llego tarde.
Hola, Ángela.
¿Llevas mucho aquí?
No, 27 años.
¿Qué vas a tomar?
Un Dubonnet.
¿De qué hablamos?
No sé.
Tengo miedo.
Y yo.
¿Te sorprendió mi llamada de hoy?
Puede.
¿Te alegró?
¿De qué hablamos?
No sé.
Estoy pensando.
Había un artículo gracioso...
en el periódico de la mañana.
¿Qué?
Una chica está enamorada
de dos chicos a la vez.
Les manda cartas urgentes,
citándose con ellos, con el primero
en la estación del norte,
y con el otro, 2 horas después,
en el sur de París.
Envía las cartas,
y justo tras enviarlas,
se da cuenta de que se ha
confundido con los sobres.
La carta que comienza
"Querido Paul"
está en el sobre de Pierre,
y viceversa.
Así que le da un ataque de pánico.
Corre a encontrarse con el primer chico.
La carta aún no ha llegado.
Así que ella le dice,
"cariño, recibirás una carta".
"No te creas lo que dice".
Ella se lo explica todo.
Al final,
él la deja cuando descubre
que está con otro chico.
Y ella piensa,
"He perdido a uno, pero
todavía me queda el otro".
Atraviesa la ciudad corriendo
para ver al segundo chico.
Pero ya ha recibido la carta.
El chico no parece enfadado.
Al contrario.
Ella dice, "Qué dulce eres,
me has perdonado".
Él escucha en silencio, asombrado.
Ella le cuenta todo,
pensando que él quiere
humillarle primero.
Entonces, de pronto,
él también la deja
Y le muestra su carta.
Y entonces ella se da cuenta
de que no se había confundido
con los sobres.
¿Y?
Nada.
Ella era un poco como tú.
¿Como yo? De eso nada.
No digo la historia.
Sino, no sé,
la personalidad.
Siempre liándolo todo.
De eso nada.
¿Por qué me miras así?
Porque te quiero.
Venga ya.
En serio.
Esta noche no he dormido.
Lo he descubierto.
- ¿Tú solo?
- Por supuesto.
No es cierto.
¿Te molesta?
¿Que no sea verdad?
No sé.
Sí, es verdad.
No sé lo que es verdad ni lo que no.
Siempre me confundo.
Pero no hay forma de saberlo.
Por ejemplo, dime una mentira.
- Está lloviendo.
- Y ahora una verdad.
El sol se ha puesto.
¿Qué pasa?
Tu expresión no ha cambiado.
¿Y qué?
Que la verdad debería tener
distinto aspecto a la mentira.
¿Y qué?
Simplemente hay que saberlo.
Tú sí lo sabes.
Pero los demás no tienen
por qué creerte.
Y eso es una pena.
La gente no piensa en los demás.
La gente siempre se las apaña sola.
Así es. Es triste.
¿Por qué no crees que te quiero?
Porque quiero estar segura.
Y yo.
¿Ni siquiera tú estás seguro?
Sobre mí, sí. Pero no sobre ti.
Entonces, todo bien.
- No.
- Pero a mí me da igual
si te quiero o no te quiero.
Tengan piedad de estos dos ciegos.
No, a mí no me vengas con ésas.
Ups, perdón.
Es por estas gafas de sol.
No se ve nada con ellas.
Nunca les había visto.
Trabajamos juntos, como soplones.
El de azul se llama Albert.
Me cae bien.
Se invento un truco genial.
Escribía a mujeres embarazadas,
"Envíeme 10 francos,
y adivinaré el sexo de su niño.
Si me equivoco, le devuelvo el dinero".
Acertaba la mitad de las veces, claro.
Es un plan genial.
Yo lo encuentro horrible.
No es deshonesto.
Cuando se equivocaba,
les devolvía el dinero.
Aún así, es horrible.
Lo que me parece horrible
es estar con un chico
y pensar en otro.
Si no sabe lo que dice,
mejor cállese,
señor Alfred.
Sé lo que digo:
estás pensando en Emile.
Pues no.
¿Cómo puedo convencerte
de que te quiero?
¿Tienes cambio?
¿Quieres oír un disco?
¿Cuál?
¿"Itsy-Bitsy Bikini"?
- No. Charles.
- ¿Aznavour?
Mira esta foto.
¿Qué es esta foto?
Una foto.
Tiene gracia, cuando te miro
y no nos decimos nada.
Sé que he bebido un par de copas
pero no es eso lo que se me
ha subido a la cabeza.
Me río y recuerdo nuestra juventud
Pensarás que soy un grosero
Pero ya es hora de que sepas
cómo me haces sentir
y lo que nos depara el futuro
porque ya no aguanto más.
¿Por qué tendría que ocultar
lo que siento en mi interior?
Mientes, maldices y provocas
y luego dices que es una broma.
A veces vas demasiado lejos,
incluso delante de mis amigos.
¿Cómo podríamos arreglar esto?
Te has descuidado demasiado,
menuda pinta tienes,
tus medias están caídas
y tu vestido desteñido
Tu pelo está hecho un desastre
¿En qué estaría pensando?
¿Fue de ti de quién me enamoré?
¿Eres tú la mujer que puede llenar
un corazón de pasión y deseo?
Te observo desesperado
y veo a tu madre en ti
Delante de extraños eres igual
Te da igual avergonzarme
Replicas cada palabra que digo
Si yo digo blanco, tú negro
Te gustar herirme siempre que puedes
Me siento como un trapo, no como un hombre
Me ha tocado el premio gordo, sí
Has perdido los papeles
A veces tu crueldad no tiene límites
No tienes corazón, no tienes alma
Y cuando repaso mi vida
recuerdo que eres mi esposa
Tan solo esforzándote un poco
todo volvería a ser como antes
Podrías adelgazar un poco
si cuidases tu alimentación
Un poco de estilo y de gracia
Intenta sonreír un poco
No te odiaría si lo intentase
Solo te quiero a mi lado
Así que intenta ser la chica que conocí
Comencemos nuestro amor desde cero
Quiero tenerte en mis brazos
Y rendirme a tus encantos
Intenta encender mi corazón
Acércate a mí
Y déjate llevar
¿Quién es esa chica?
¿No está claro?
Está claro.
No me has respondido.
¿A qué pregunta?
¿Cómo podría demostrarte
que te amo?
Sí, ¿cómo podrías?
Si me diese con la cabeza en la
pared, ¿me creerías?
No sé si decir "claro"
o "quizás".
Lo haré.
Te creo.
1:30. Me tengo que ir.
Mierda. Tres francos.
No tengo suficiente.
Yo no tengo nada.
Tengo una idea.
Te voy a preguntar algo.
Responde sí o no, ¿vale?
- ¿Vienes?
- Enseguida.
Si respondes sí,
te debo 100 francos.
Si respondes no,
me debes 100 francos, ¿vale?
Vale.
Ésta es la pregunta:
¿Puedes prestarme 100 francos?
Pues me los debes.
Te pagaré la semana que viene.
Nunca me esperas.
Tengo que hacer la comida.
¿Para Emile?
Estoy pensando.
Venga, Ángela.
Venga, vamos...
Si en cinco minutos
el toldo sigue bajado,
eso es que volveré a bajar.
¿Y si está subido?
Que no volveré...
que he hecho las paces con Emile...
y que soy feliz.
Quiero estar sola.
¿Te lo digo en chino?
- ¿Y esta foto?
- Eso es agua pasada.
Podrías decir "bésame"
si quieres que te perdone.
Bésame.
- Quiero tener un niño.
- No empieces otra vez.
No empiezo. Continúo.
Pues no continúes.
No continúo. Empiezo otra vez.
¡Idiota!
Quiero tener un niño.
No seas bruta, Ángela.
No seas cruel, Emile.
Esa falda a cuadros no te queda bien.
Genial.
No quiero estar guapa para nadie.
Quiero tener un niño.
Deja de hacer el idiota.
Me voy al Zodiac.
Hala, a desnudarte en público.
Me pones enfermo.
Idiota.
No podemos vivir de tus 250 francos.
Cobarde.
- Eso es peor que idiota.
¿Por qué es idiota querer tener
un niño?
Para o me voy.
¿Y a dónde irías?
No sé... a México.
- Estás chiflado.
- No, tú lo estás.
Quiero tener un niño.
Perdone.
¿Podría acostarse con esta dama
y dejarla embarazada?
Ahora no puedo.
Estoy muy ocupado.
¿Está Ángela?
Sale después de Dominique.
- ¿Qué va a tomar?
- ¿Ángela es la siguiente?
- ¿Por qué no?
- Se ha ido.
- ¡Capullo!
- Lo mismo le digo.
ESTÁ
TAN TRISTE
QUE TODO LE DA IGUAL
Así que no tiene sentido...
que le gente actúe mal.
La gente es mala y cruel.
No tiene sentido...
o así
me parece.
Es mala y cruel.
Tengo que usar el teléfono.
Adiós, ángel.
Soy Emile Recamier.
¿Está Alfred Lubitsch en casa?
Dile que me voy a México.
¿Por qué a México?
Eso no está bien.
Cuando estamos juntos
no lo estamos.
Y viceversa.
¿Y eso que quiere decir?
Quiere decir que me voy a México.
Soy una mala chica
Puedo ser muy, muy cruel
Pero los hombres nunca se quejan
Porque soy
Precio...
sa.
No sé qué decir.
Dime la verdad.
Fui a casa de Alfred.
Me acosté con él.
No te creo.
Es la verdad.
Pero ¿por qué, demonios?
Para tener un niño.
Tú no querías.
Me estás tomando el pelo.
Puede ser.
No sé si esto es una comedia
o una tragedia,
pero es una obra maestra.
Puso esa canción de Aznavour.
Ya sabes, ésa que me
gusta tanto.
Empieza así...
No, es...
Por favor, Emile.
Me voy a dormir.
¿Apago la luz?
Sí.
Qué triste.
Sí, qué triste.
Lo siento, cariño.
No me hablo contigo.
Lee, idiota.
Aunque no me quieras,
yo te quiero.
¿Y si estás embarazada?
Eso sería terrible.
Tengo una idea.
Y yo.
Es muy fácil.
- Como no sabremos hasta dentro de unos...
- días si estás...
embarazada.
- Para estar seguros...
- puedes dejarme embarazada, y así...
- estaría seguro...
- de que soy...
el padre.
Vamos allá.
TRAS HABER
CONSUMADO EL ACTO,
ÁNGELA ENCENDIÓ LA LUZ
Buf.
Nos hemos salvado por un pelo.
¿De qué te ríes?
Ángela...
Eres infame.
- ¿Yo?
No soy INFAME.
Soy UNE FEMME (una mujer).
FIN.