(música triste)
Querida Sabrina:
Me llamo Daniel Montero
y vivo en Curuguazú...
...un pequeño pueblo
de la provincia de Entre Ríos.
Mi papá me cuenta que cuando era
chico miraba atrás de los espejos...
...para ver qué había allí.
Hoy lo encontré, eres tú.
(moscas)
Desde que mi papá
y mi mamá se murieron...
...vivo solo
con una abuela que me cuida.
Si bien mi pueblo
es chiquito y de provincia...
...los Sábados por la noche se puede
ver en el centro bastante actividad.
La municipalidad deja las luces
prendidas toda la noche...
...y las calles se llenan de
tráfico y de gente divirtiéndose...
...conversando, pasándola bien.
Comprando en los negocios
que dejan abiertas sus puertas...
...hasta altas horas de la noche...
...aprovechando a llenar la heladera
con cosas para toda la semana.
Fue una de esas noches de Sábado,
y no hace mucho tiempo atrás...
...que llegó por casualidad,
y a través de la boca...
...de uno de los vagos de mis amigos,
a mi conocimiento la existencia...
...de tu espectacular
programa televisivo.
Che, el hermano de Horacio,
¿cambió de moto?
Creo que sí, me parece que...
Uy, esa... esa es la amiga de Fabiana,
la que vino de Misiones.
Ah, mira... pero con esa defensa
nadie pierde.
- ¡Qué culo, eh!
- ¡Como para catorce, boludo!
Callate, vos. ¡A ver si la ponés, eh!
Hablando de eso, escuchame. Me acuerdo,
anoche fui a lo de Ariel...
...nos quedamos toda la noche,
toda la noche, viendo el canal porno...
...porque viste que él tiene cable,
el programa de Sabrina Love...
- Que mina, boludo...
- Es impresionante...
Sabrina Love...
¿La tenés? Hizo un sorteo
para pasar la noche con ella...
Pero imaginate
lo que debe ser eso.
Es terrible.
Con el lomo que tiene te parte.
Te parte al medio.
Y Ariel llamó, Ariel llamó.
Pero no se ilusionen.
¡Ay, cómo la va a pasar
el tipo que ganó!
Impresionante...
Che, ¿y a vos
qué te pasa, Dani?
Nada, no me pasa nada...
como a este puto pueblo.
(música alegre)
¡Montero!
Discúlpeme Parini,
yo ya estaba yendo igual.
Tarde Montero, como siempre.
- Sí, no sabe qué pasa. Yo...
- Siéntese.
¿Sabe qué pasa? Yo pensé que...
que los caminos...
...estaban cortados por el agua, ¿vió?
Que no había camiones.
- Yo pensé que no había trabajo.
- ¿Usted pensó?
- Sí.
- No Montero, usted no piense.
Yo pienso.
Usted tiene que estar a tiempo,
aunque no entre...
...un solo camión
en todo el día. ¿Entiende?
Aunque no haya
un puto pollo para pelar...
...usted tiene que estar puntual.
- ¿Estamos claros?
- Sí, señor.
- ¿Su abuela cómo está?
- Bien, muy bien.
Bueno, mándele mis respetos.
- Ahora vaya.
- Gracias. Hasta luego.
Estos se creen que pueden
hacer cualquier cosa, che.
(música triste)
Como casi todo el mundo acá...
...yo trabajo
en el frigorífico Las Camelias.
Mi trabajo es un poco rutinario
y los sueldos son un desastre.
Procesamos diariamente un total
de doce mil pollos...
...que alcanzan, una vez muertos, los
mas insólitos destinos del planeta...
...ya que el setenta por ciento de la
producción se exporta al extranjero.
Mi trabajo no admite distracciones,
pero eso no quiere decir...
...que no las cometa,
y bastante seguido.
Sobre todo cuando me quedo pensando
si mi vida va a ser siempre eso...
...así, igual hasta que me muera.
Al menos son unos pesos que me sirven,
entre otras cosas...
...y ahorrando con disciplina...
...para comprarme la televisión
y el decodificador, para así...
...al fin, poder empezarme a deleitar
con tu arte y tu magistral belleza.
Lo tenés que poner en canal 3 acá,
y noventa y nueve acá, ¿ves?
¡Upa! ¿Qué tal, eh? ¿Ves cómo anda?
Una barbaridad anda.
Anda fenómeno. No, bien...
- Todo alemán.
- Esa rayita nada mas...
No, si te hace rayita,
golpecito acá de fábrica, ¿viste?
Es un cablecito que está adentro,
pero todo alemán adentro...
...la caja es japonesa pero lo demás
todo alemán, una barbaridad.
No, anda bien...
(canta Fito Paez... )
Después vomitó ese ron
Manchando la pared
El sol le caía bien
Entrando en la avenida
Negrito, cámara 3 a las chicas,
la 2 a Sabrina.
Su vida no era mas su vida
Pero eso estaba OK
La veo cruzar,
cruzando un bosque
La veo alejándose de mí
Escuchame, dejá que se vea algo.
¡Así no se calienta nadie!
Pero... fijate bien, pero mirá
las chicas. ¿Esto no es una teta?
¡Hola!
¿Cómo están todos ustedes?
Bienvenidos, otra noche más,
al Show de Sabrina Love.
Quedate tranquilo vos, che,
si la mira todo el mundo.
Sí, su madre es la única que la mira.
Pero si recibimos como
quinientas cartas, hermano.
Como les prometimos, esta noche
vamos a revelar quien es el ganador...
...del concurso
"Una Noche con Sabrina Love".
Mis sex-cretarias estuvieron
trabajando todo el día...
...toda la tarde y toda la noche
para determinar quién ha escrito...
...la mejor de las cartas.
Ahora, yo tengo que admitir...
prefiero que me escriban a mano.
Es tanto más caliente,
tanto más sexy...
...tanto más inocente.
Así que mi ganador escribió a mano
desde el interior del país.
El interior del país también existe.
Hay muchos hombrecitos
en el interior del país.
Alex, mi querido Alex,
tiene una carta para mí.
- ¿Qué te pasa?
- No sé...
Esto del concurso es una pavada.
Ni un punto más, nos vamos en picada.
Quiero contarles que esta carta me...
Me tocó el corazón. De verdad.
Eso no me pasaba
desde hacía mucho tiempo.
Cuando yo era chica
escribía cartas de amor.
Muchas.
Sobre todo a un maestro que tenía
en el colegio que me volvía loca.
Con esta carta me acordé de mi
infancia, y me emocioné mucho.
Y dice así:
Querida Sabrina, cuando yo era chiquito
miraba atrás de los espejos...
...para ver qué había allí.
Hoy lo encontré. Eres tú.
- ¡Sí, sí, sí!
- Mi nombre es...
¡Vamos, todavía! ¡Soy yo!
¡Gané! ¡Me eligió a mí!
...y escribo porque realmente me
encantaría conocerte personalmente.
- (Daniel festejando)
- Sería un sueño hecho realidad.
Yo vivo solo con mi abuela
desde que mis viejos se murieron...
- ¿Qué pasa Daniel?
- Nada, abuela.
Me agarré el dedo con la puerta.
Voy a presentar la entrevista
de esta noche, como lo prometí...
¡Aquí está el señor Charly García!
(aplausos)
Yo quiero saber dónde Charly García
tiene el sexo. ¿Aquí, aquí o aquí?
En este momento submarino.
Recién, cuando estábamos charlando,
antes de empezar la entrevista...
Charly empezó a cantar un tema nuevo.
¿Te lo puedo pedir?
- ¿Hay buena onda acá?
- Yo creo que sí.
- ¡Sí!
En estos días que están pasando
Yo sé muy bien que me están buscando
Paralizando la tierra
El día que apagaron la luz
(música alegre)
- (chicos gritando)
- ¡Bueno, fuera! ¡Cuidado! ¡Ehhh!
Cabeceá, viejo. ¿Qué pasa?
El peor defensor del mundo
sos vos, viejo.
Cuidado, cuidado.
Eso fue "foul", eso fue "foul".
- Sos vago, eh.
- ¿Qué dice Martita?
¿Cómo te va, querido?
Dígame una cosa,
¿para ir a Buenos Aires?
Y ahora con el tema de las inundaciones
estamos funcionando...
...con dos colectivos: Uno que te lleva
hasta la orilla del río...
...y otro que te lleva
a tomar el último colectivo.
- Ajá, ¿y cuánto cuesta eso?
- Y... cincuenta pesos.
No... no, cincuenta pesos es mucho.
- (ruido de tractor)
- ¡Buenas!
- ¿Qué tal pibe, qué decís?
- ¿Qué dice, Figari?
Dígame una cosa, ¿para ir
a Buenos Aires en la camioneta?
- Noventa querido, noventa.
- ¿Noventa?
- Sí, noventa. ¿Qué querés?
- ¡Noventa mangos! ¡Más que el bondi!
¿Pero qué crees, que tengo
una flota de barcos, yo?
- ¿Querés una cervecita, nene?
- Sí, gracias.
- ¿La tele?
- Anda, anda.
- ¿El porno? ¿Cómo anda?
- Anda bien, bien.
Te estás quedando ciego.
¿Viste el balneario? ¿Viste al lado
que está Racano con la balsa?
Sí, la balsa...
Todos los días sale
a las cinco de la mañana.
Vos vas y le das unos pesitos.
Unos pesitos, ¡no le vas a dar mucho!
Y le decís que te lleve río abajo
hasta el puente de la ruta nacional.
El puente de la ruta, sí.
Eso, ahí tenés que saltar.
Cuando él dice "abajo"...
- Mirá que no es un remís pibe, eh.
- Ah, bueno, sí, esta bien...
El problema son los remolinos.
Tené cuidado en serio...
...que hay remolinos, te caza
un remolino y te mete directo...
...a las cañerías de Buenos Aires.
Salís por una canilla...
...viene una tipa, abre la canilla
y salen los dos huevitos tuyos...
...haciendo así, eh. ¿Está claro? Bueh.
Y los camalotes, ojo con los camalotes.
Está lleno de víboras...
...con la inundación esta.
Lleno de víboras.
Y hay corales, te pican
y te morís en el acto. ¿Está bien?
Camalotes...
¿Arriba del camalote, nadando?
No vas a caer arriba de un camalote.
Eso te quiero explicar, ¿está claro?
Sí, sí.
Bueno, llevá una soga.
Una soga y dos ganchos.
- ¿Para qué?
- Para agarrarte del puente.
La tenés que tirar y agarrarte
del puente. Una soga, una soguita.
Bueno, ¿y cuántos metros,
más o menos, para saber?
- Y chica...
- Doce o quince.
- Doce, ¿te parece?
- Sí, doce. Quince también...
Quince más que doce, ¿viste? Chiquita.
Cortita.
Y te subís. ¿Está bien? ¿Eh?
Entrená un poquito.
Cuando llegás arriba hacés dedo.
Ahora no cualquier dedo.
El dedo que yo te explico.
Los camioneros
son los mejores, ¿está bien?
Pero si el camionero es paraguayo...
no subís. ¿Oíste, eh?
No subís porque
es un delincuente. ¿Verdad?
- ¿Y yo cómo sé que es paraguayo?
- Te habla paraguayo.
Vos le decís "buenas", y él te dice
"buenas" en paraguayo...
...se acabó el asunto viejo.
¿Qué me estás diciendo?
¿Cómo no vas a saber que es paraguayo?
Si el camionero es brasilero,
tampoco subís. Porque a la noche...
...se ponen cariñosos, sacan la
tararira y te ensartan.
- ¿Entendés lo que te digo?
- Sí, no... Brasileros tampoco.
- ¿Vos qué edad tenés?
- Diecisiete.
- Y decime, ¿la mojaste alguna vez?
- ¿Eh?
Este... si... si debutaste. Si viste
a la gata peluda alguna vez.
- ¡Pará! Es cosa mía, cosa mía...
- ¡No la mojaste! ¿Nunca la mojaste?
¡Problema mío! ¡Personal eso, che!
(música alegre)
¿Va para la lancha?
¡Naranjas! ¡Naranjas! ¡Naranjas frescas!
- (chancho chillando)
- ¿El señor Racano?
Sí. ¿Qué pasa, quién es?
Racano, ¿qué tal? Me manda Carboni,
el morochote, alto, grandote.
- Sí. ¿Qué pasa?
- Usted va río abajo, ¿no?
Hasta la ruta,
hasta el puente de la ruta.
¿No tendrá un lugar?
Yo estoy con el bolso no más.
Entonces es en serio,
tengo que saltar a nadar nomás.
Sí, sí, sí, querido, no hay otra forma.
Cuando pasemos por abajo del puente...
...no voy a poder
arrimar la balsa a la orilla.
Tengo que esquivar los pilotes de los
costados para pasar por el medio.
Igual son unos metros, pero va a tener
que echar todo en una bolsa...
...de nylon para que
no se le moje, vea.
Claro, pero, ¿no será un poco peligroso,
por los camalotes, la correntada?
Pero no hay ningún peligro.
Además, vos dijiste que sabías nadar.
- Sí, sí...
- ¿O ahora me vas a arrugar?
No, no, pero, ¿unos metros nomás
que lo arrime?
No puedo pasar unos metros,
no puedo poner en peligro...
...toda la gente que llevo encima.
¿No ves que puedo encallar en los bancos
de arena sobre los costados?
(auto pasando)
¿A qué vas a Buenos Aires, che?
¿A pasear?
Eh... ¿Querés que te diga la verdad?
Voy a pasar la noche con una mina.
A la mierda. ¿Con una mina?
- ¿Con quién, che?
- Sabrina Love.
¿Sabrina Lof? ¿Quién carajo es?
- ¿No la conocés?
- No.
Me imagino que llevás forros, ¿no?
Forros no.
¿Qué sos, boludo?
¿Cómo no vas a llevar forros?
Agarrá los que tenés ahí
en la guantera...
...llevátelos por favor, haceme caso.
- Cuando yo tenía tu edad...
- Gracias.
Te agarrabas una purgación, y con una
pichicata de "pelincilina", ¿viste?
...el asunto estaba arreglado.
- Hoy la colocás, loco, y sos boleta.
- Está jodido.
- Te morís derecho, viejo.
- Ajá.
Por eso te digo pibe: Usalo, usalo...
Y tené cuidado
cuando usás los forros, ¿viste?
En el bombazo, ¿viste?
Hacelo suavecito,
no seas muy agresivo...
...muy suavemente, cariñosamente.
Porque, viste, hoy los forros
vienen medio jodidos.
(carroza alejándose)
(colectivo pasando)
¡Dale, dale, traelo, traelo!
¡Shhh!
(música de aventura)
¡Agarralo! ¡La concha
de tu madre, hijo de puta! ¡Vení!
¡Vení acá, la puta que te parió!
(golpes y quejidos)
¡Dame el bolso! ¡Vení acá!
¡Quedate quieto!
¡Hijo de puta! ¡Quedate quieto!
- Agarralo bien.
- ¡Quedate quieto te digo!
- ¡Quedate quieto!
¿A ver, pendejito, qué tenés?
Una remerita, una camisita...
¿Qué mierda hay acá? Un pantaloncito,
un calzón. ¡Quieto!
Una toallita, te la puso
mamita esta, ¿no?
Una botella de agua, desodorante.
A ver, documento...
- Daniel Mario Montero.
- Ay, Danielito...
Y una foto
con cara de pelotudito.
¡Quedate quieto, nene!
A ver acá...
Diez, quince, diecisiete pesos.
¿Con diecisiete pesos viajás vos?
¿Con diecisiete pesos viajás?
Sí, la concha de tu madre.
Dame la navaja, dame la navaja.
¿Sos piola vos? ¿Sos piola?
¿Sos piola? ¿Sos piola?
Vos te hacés el piola porque
tenés la navaja, hijo de puta.
¿Yo tengo la navaja? Dejalo, dejalo...
a ver qué hacés con la navaja.
Dale. ¿Qué hacés con la navaja?
Vamos. ¿Qué hacés?
¿Qué vas a hacer?
¿Te vas a poner a llorar, putito?
¿Qué sos, piola? ¿Qué sos, piola?
¿Qué me tirás la navaja?
¿Adónde te crees que vas?
¿Qué me tirásla navaja? ¿Sos piola?
¿Qué vas a hacer?
- ¡Ahhh!
- ¡Boludo!
¡Vení acá, hijo de puta!
Como antes te mencioné, parece que
cuando yo era chiquito...
...cuando tenía dos o tres años,
me metía en el taller de mi viejo...
...atrás de los espejos,
como tratando de descubrir algo.
Para mi papá ese no era
un trabajo cualquiera.
El siempre hablaba
de la importancia de los espejos.
Decía que en un espejo
la gente se reconoce...
...que mirándose a los ojos
no se puede mentir...
...que se ve bueno o malo, cansado,
enamorado, triste...
...que se piden fuerzas,
que se admira o se odia.
Yo siempre andaba con él.
Lo acompañaba a todos lados, y aunque
luego no me sirviera de mucho...
...ya te voy a contar por qué,
aprendí todos los secretos...
...de aquello que papá llamaba
conscientizadores ópticos.
Pero todas esas épocas
quedaron tan atrás.
Y no es que me quiera
hacer el grande. No sé.
Cuando papá me contaba cosas,
yo me quedaba escuchándolo...
...y tratándolas
de grabar en la cabeza.
Pero, igual se me perdieron tantas.
De vez en cuando, de golpe, una que
otra frase me vuelve de sorpresa...
...o una imagen de él o un olor,
o el asunto de los bigotes...
...y la barba raspándome
cuando me daba un beso.
Cosas de las que me creía
haber olvidado para siempre...
...y que vienen así, sorprendiéndome.
Y entonces siento que no estaban...
...tan lejos, que las tenía ahí
al lado conmigo, como en un bolsillo...
...que no revolvía hace tiempo de un
pantalón que siempre llevo puesto.
Te estoy escribiendo como si
fuera un viejo.
Bueno, tan chico no soy tampoco.
Mi infancia ya se me pasó, sobre todo
desde que él se murió con mi mamá.
Desde que tuve que empezar a trabajar,
a tener responsabilidades...
...a pagar mis propias cuentas.
- ¿Qué tal? Buenas noches.
- Buenas noches.
¿No tendrá un baño para lavarme
la cara y las manos un poco?
- Tiene que consumir.
- ¿Consumir qué?
(auto deteniéndose)
¿Mucha palma, pibe?
¿Cómo? Sí, mucha.
Haceme un favor, alcanzame la campera
que me estoy cagando de frío.
No me despiertes a la fiera
que hasta ahora venimos bien.
Me parece que ya
se despertó, eh. ¿Amigo suyo?
No. El tipo es poeta,
dice él que es poeta.
No es un poeta, poeta.
Pero le gusta escribir...
...y parece que se hace él mismo
los libros, ¿yo qué sé?
El tipo me para con todo los modales
y me dice que me da un libro...
...de los de él si yo lo llevo.
Yo le doy gracias a Dios todos
los días. Soy medio boludo, pero...
Todos los días le doy gracias a Dios
por tener la familia que tengo.
La gorda, el nene que
se me estudia para piloto.
La Vivi que es mi hija la menor,
que terminó el cole...
...y se mete en abogacía, ahora.
Pero yo te digo una sola cosa...
A mí me dan la mejor mina del mundo
y yo no la cambio por la gorda.
La gorda es...
La gorda es la gorda, ¿viste?
Burro... A vos te digo...
¿Por que no te dejás
de decir pelotudeces...
...y me dejas apoliyar? ¡Carajo!
Ahí tenés, ¿ves? Encima que le hacés
la gamba y lo llevás... te putea.
(música alegre)
Muchas gracias.
Saludos a la familia.
Este muchacho me trajo hasta acá.
Me tiene podrido este tipo.
Que la familia, que el alma.
Que el obelisco...
¡Una cosa de locos! ¿Vos te das cuenta?
Mirá esto, mirá.
Oficinas... bueno, ni hablar.
El sueño de mucha gente.
Y ahora estás vos acá.
Yo me tomaría un café.
Mira... Yo iba a promulgar
el mismo comentario...
...pero reculé por falta de bienes, ¿no?
Yo para un par de cafés tengo.
¿Y vos tenes familia?
Sí. Bueh... tenía. Mi mujer se fue.
Tengo un hijo, lo mandé
a educarse en Estados Unidos.
- ¿Se fue a Estados Unidos?
- Sí. Está en Boston, con una tía.
- ¿Boston?
- Sí... sí.
Primero estuvo
en Pennsilvania, después a Boston.
Está en los mejores colegios allá.
¡Es el primer mundo, viejo!
Está bien.
Lo que sí te digo a vos: Tené
cuidado en esta cuidad.
Hay mucha trampa, mucho zorros hay acá.
Vos sos muy nuevito.
Vos venís con otra mentalidad,
de Entre Ríos, negro.
- Las minas no son iguales acá.
- Sí, eso me dijeron.
Son muy rápidas, muy ligeras.
Está bien, pero...
una mujer siempre es necesaria.
Bueno, sí, una mujer buena.
- Si se encuentra.
- Sí, sí.
Porque si encima ando mal
en la vida y me agregás una bruja...
Y bueno... entonces me voy
al descenso.
- No.
- ¿Entendés? Me voy al descenso.
Hay que tener la suerte
de encontrarla.
Ah, bueno, sí. Yo conozco tipos
que buscaron mujeres...
...y no encontraron nunca nada.
Y cuando encontraron alguna
es como el gordo del auto.
El cree que es feliz,
y es un insensible.
Es todo al revés, ¿entendés?
No es un tema tan fácil como vos creés.
Hay que hacerse. Hay que hacerse.
La ciudad enseña
pero te pasa factura siempre.
Yo no digo que sea fácil. Yo digo
que por ahí no es tan imposible.
(música tranquila)
Te contaba que haber aprendido
todos los secretos del oficio...
...de los espejos
no me sirvió de mucho.
Porque cuando yo tenía diez años,
en un solemne acto...
...quedó instalada en Curuguazú,
la parabólica.
Y así inaugurado el acceso
al gran mundo de la televisión.
La gente se empezó a quedar más en su
casa y a mirarse menos en el espejo...
...y más en su héroes favoritos.
O por lo menos esto decía mi papá...
...buscándole un motivo a la
poca demanda de sus habilidades.
Como él también decía,
"Ahora no miran ni por la ventana".
Y esto, el vidrio solo, las ventanas
y vidrieras...
...era lo único
que nos seguía dando de comer.
A la abuela, a papá, a mamá,
a mi hermano Enrique y a mí.
¿Qué tal? Yo soy el ganador del concurso
de Sabrina Love.
Daniel Montero.
- A ver, dame el documento.
- Sí.
Sí, producción. Se encuentra el señor
Daniel Montero, ganador del concurso.
Está, OK. Aguardá un segundo,
enseguida te atiende.
- Tomá asiento.
- ¿Me da el documento? Gracias.
(puerta abriéndose)
(puerta cerrándose)
(pasos en las escaleras)
- Hola, campeón.
- ¿Qué tal?
- ¿Qué te pasó?
- ¿Por la pinta?
¿Sabe qué pasa?
A mí me gustaría ducharme...
...antes de verla a Sabrina
porque tengo un poco de olor...
Mirá, mirá. Hay un problemita.
¿Vos podés venir el Lunes?
Porque te explico:
Sabrina esta filmando.
Ah... ¿Y mañana no puede ser?
No. Domingo imposible,
tiene terapia.
¿Sabe qué pasa? Que yo vine de muy
lejos para verla a ella, ¿sabe?
Por eso, cierto,
el Lunes va a estar mejor.
Venite más empilchadito, ¿eh?
Mirá que Sabrina es una reina,
traele algunas flores o algo.
- ¿Flores?
- Sí, flores.
- A las once.
- El lunes.
- Gracias.
(música melancólica)
Pero mi viejo
siempre fue muy modesto.
Siempre nos decía que no se puede
tener todo en la vida.
Que no hay que enojarse.
Y tener paciencia.
Que hay que saber disfrutar
lo poco que uno tenga.
No ponerse metas demasiado grandes,
si no, uno se pasa...
...la mayor parte del tiempo
frustrado por no alcanzarlas.
El que siempre le discutía esto
era mi hermano Enrique.
El es un tipo muy inteligente
y muy ambicioso.
Ahora esta allá, en Buenos Aires.
Un día dijo "¡Basta!"
Y se mandó a mudar.
Una de las últimas veces que lo vi
fue cuando papa nos despertó...
...una mañana con la sorpresa
de la camioneta.
Aún con tan poco laburo,
había ahorrado pesito a pesito...
...y se compró una Chevrolet vieja...
pero como nueva.
Estábamos todos muy contentos.
Ojalá el tiempo
se hubiese detenido ahí.
(risas y festejos)
(portero eléctrico)
(Daniel y Enrique riéndose)
¡Pero qué sorpresa!
¿Qué hacés acá?
Estoy, estoy...
- ¿Qué hiciste? ¿Te fugaste
- Y... me vine...
¡Que grandote que estás, hijo de puta!
Vení, pasá. ¡Vení!
Sacate esta campera.
¿Qué es esta campera?
¿Es una oveja
que te trajiste del pueblo?
- No sé, mirá que ya hizo frío, viejo.
- Pero si es verano.
¿Estás loco vos?
¿Querés tomar algo?
Ehhh... Sí.
- ¿Qué querés tomar?
- Agua.
Che, no te hacía acá,
en un lugar así.
¿Hace cuánto estás viviendo acá?
Una de las cosas por las que también
me gustaría ganar tu concurso...
...es para visitarlo a mi hermano.
Aunque no sé si voy a tener...
...el coraje de contarle lo que pasó
con los viejos en la Chevrolet.
Decirle así nomás que no están más...
Que se murieron.
Che, mañana llamá a casa, loco.
No, pero saben los viejos.
Pero, ¿qué van a saber
si no les dijiste nada?
Pero saben igual...
Escuchame... ¿Te vas a
pegar un baño? ¿Sí o no?
- No.
- No te vas a pegar un baño.
¿Ves que sos un mugriento?
Ponete esa camisa, haceme el favor.
Quique,
yo prefiero quedarme en casa, porque...
¿Cómo te vas a quedar?
Hace mil años que no te veo,
pendejo puto. Vamos a festejar.
Bueno, si te ponés así,
me voy a cambiar.
Ahhh... ya tengo pegada la remera.
Todo eso fuiste... pero perdiste...
- A ver... vení, mugriento, vení.
- ¿Qué hacés?
Toma, ahí tenés. Perfumito...
- Pará, pará. Tranquilo.
El perfume se pone, no se tatúa.
¿Te pensás que te voy a llevar
al cotolengo, mugriento de porquería?
- ¿Adónde vamos?
- "¿Adónde vamos?" Ya vas a ver.
¿Adónde puse
el teléfono ahora?
Te voy a llevar a
un lugar divino, vas a ver.
No te volviste
un poquito loquito, ¿no?
(música tranquila)
- No sé, raro digo. No sé.
- ¿Por qué raro?
Es como...
Está bien, pero es como raro...
- Pero, ¿qué? ¿No te gusta?
- No, sí, claro que me gusta.
Está fenómeno tu casa, está buena.
Es como antigua.
Pero, ¿qué sé yo?
Está bueno, esta bien, pero...
Pero parece un departamento
de unos viejos.
Claro, claro. ¿Ves que me entendés?
¿Por qué no me decís antes?
Hablo y hablo. Que tipo, eh.
Bueno. No es mío el departamento, ¿OK?
Es de una amiga.
¿Qué? ¿No está y te lo presta?
¿Qué te pasa?
- Che, ¿vos la querés a esta mina?
- (Enrique golpea la azucarera)
¿Mucho más grande? ¿Cuánto?
Más grande que mamá.
Está bien, loco. Si... si vos la querés
y si... si vos estas felíz así...
No soy feliz
ni nada por el estilo, pendejo.
Bueno. Perdoná, si pregunté algo
que no tenía que preguntar.
A mí me da lo mismo,
en serio. En serio.
- ¿Y vos?
- ¿Yo, qué?
- ¿Qué pasa con las minas?
- Nada, todo bien.
- ¿Mojaste o no mojaste todavía?
- Cosa mía, viejo.
- ¿Te da vergüenza?
- No. No me da vergüenza.
- Es un problema mío.
- Entonces, ¿mojaste o no mojaste?
- ¡Pará!
- ¿La conozco? ¿Es del pueblo?
- No. ¡Basta!
- No, contame.
¿Qué? No, esta bien. Esta todo bien.
Estábamos hablando de vos.
¿Esa María que siempre te gustó?
Ahhh... Me parece que la pegué.
No la pegaste, no la pegaste.
- ¿Salís con ella?
- No, no salgo con ella.
Basta. Estábamos hablando de vos.
Ahhh... Linda morocha esa.
Se debe haber puesto...
- Pará, pará.
- ¿Qué pasa? ¿Te conoce alguien?
No. No me conoce nadie. Basta.
¿Tu veterana dónde está, a ver? ¿Eh?
Ya la vas a conocer.
Está en el Norte en este momento,
haciendo un libro de fotografía.
- ¿Saca fotos?
- Hm-hm.
Buena mina.
Sensible, toca el piano.
Yo también toco ahora.
- ¿Tocás el piano? Mirá vos.
- No. A la mina la toco.
Un poco de acá, un poco de allá...
Sí, salame, toco el piano.
Me enseña ella.
Me quiere, no sé.
Me banca.
- Vámonos.
- Sí.
(gente conversando)
¿Qué tal? ¿Cuánto es?
- ¿Dos cafés?
- Sí.
La verdad que no te entiendo, chiquita.
Vos me decís "me prometiste"...
...como si fuera un hijo de puta.
Como si no supieras
en el negocio que estás.
Te iba mejor antes.
¿Qué querés que haga yo?
¿Que siga perdiendo plata?
¿Que venda mi fábrica?
Tomate el jugo, dale.
Y no digas más mentiras, vos.
Sí. Y dale que soy
una mierda del mundo.
¿Querés hablar?
¿Querés que hablemos? ¿Eh?
No enciendas la tele
si querés que hablemos. No.
Todo te molesta...
Soltame. Soltame. Pero soltame...
- ¿Vos no te ves? ¿No te escuchás?
- No. Yo te veo a vos.
¿Para qué me quiero ver a mí?
Yo te veo y, eh...
Sí, sí. ¿No era que
no calentaba más a nadie yo?
No, no. Eso no lo digo yo.
Te digo lo que dice Bianchi.
¿Y quién es Bianchi?
¿No ponés vos la plata?
¡No me vuelvas loco!
De vuelta me querés
hacer sentir como un tarado.
Sos un tarado si vos lo querés, ¡eh!
Yo no dije nada. No dije nada.
¡Bah! Yo no entiendo nada de todo esto.
Yo vendo pastas, fabrico fideos.
Te conocí a vos y... no sé...
Me dieron ganas de ayudarte.
Me dieron ganas de...
Sí, yo sé de qué
te dieron ganas a vos.
- Claro que sí que te dieron ganas.
- Eso también, no te lo niego.
Bueno, a ver... Hacé un esfuerzo.
A lo mejor me convencés.
- Bueno. ¿Puedo hablar?
- Hm-hm.
Si querés me callo.
¿Qué mal hice yo?
¿Cuánta plata te puse encima?
Bianchi es el que maneja todo. Es el
que sabe de esto, de la televisión.
Bianchi es un hijo de puta
que no me pudo coger...
...y por eso me quiere cagar.
No le creas todas sus mentiras.
Yo vengo acá después
de dos semanas que ni me saludás.
La que me pateó fuiste vos a mí.
Vos dijiste que la cortemos.
Que yo soy esto,
que yo soy lo otro.
- ¿Por qué no te vas a cagar?
- ¿Sabés por qué dije que la cortemos?
Porque vos le seguís fabricando
fideítos a tu señora...
...a quien no vas a dejar nunca,
y me mirás en el monitor...
...a la mañana, a la tarde,
a la noche, mientras me culean...
...de atrás pa' delante, y después
me gritás que soy una puta...
...y que no te quiero más.
Hay que crecer, mi amor, y asumirse
alguna vez en la vida.
Yo creí que vos
ibas a cambiar también.
¿Cómo?
Yo tengo la ilusión
de que me digas un día...
"No me gusta esto. ¡Vamos al campo!"
Estoy encantada de ser una puta,
¡y no una mierda como vos!
No tenemos espaguetis
esta noche, ¿no?
(música de bailanta)
Hola, ¿cómo va?
- Que quilombo, viejo.
- ¿Te gusta?
No sé, no sé.
Mirá. Mirá que lindo ambiente. Sentí.
¡Sentí bien la música, eh!
¿En serio me estás hablando, Quique?
¿Cómo no te voy a hablar en serio?
Seguro.
Yo... Yo no te hacía
en un lugar así.
¿Así, como? ¿Qué querés decir?
No sé, así. Yo te hacía
otro estilo de música.
Pero, ¿ves que sos
un pendejo prejuicioso?
Mové los hombritos, dale.
¿Me da dos cervezas?
- ¡Te lo perdiste!
- ¡Hay lindas pibas acá, eh!
Acá hay lindo todo.
Todo es lindo acá.
Noche estrellada sobre la arena
Besándote
Ritmo de cumbia
La suave brisa besa tu piel
Mi cuerpo busca desesperado
Tu cuerpo de mujer
Para sentir ese calor
Sobre mi piel
En esa playa quedó el recuerdo
De nuestro amor
Que llevaré aquí guardado
En mi corazón
Que más quisiera que vivir de nuevo
El verano aquel
Besarte así, amarte así
Hasta morir de amor
Ritmo de cumbia
Noche de estrellas
El dulce recuerdo de nuestro amor
Se quedó en la arena
No, no, no. Lo que pasa es que
yo le doy todos los gustos.
- Te la bancás.
- Me la tengo que bancar, sí.
- ¿Y qué te gusta tomar cuando venís?
- Fernet y Whiscola.
- ¿Whiscola?
- Sí, mal.
Bueno, muy bien.
¡Muchas gracias chicos, eh!
¿Está? ¿Vamos?
Bueno, acá en esta barra se toman
unos tragos bastante poderosos.
Vamos a preguntarle
a alguno de ellos. ¡Hola!
Hola. ¿Cómo te llamas?
Eh. Eh... no veo nada, no veo nada.
¡Upa! Ya le hizo efecto el brebaje, ¿no?
¿Qué anduviste tomando?
- No, no, la luz, correme la luz.
- Estamos de mal humor. ¿Qué te pasa?
¿Qué mal humor? No, la luz.
¡Me está matando la luz!
¡Te ponés bastante lindo
cuando te enojás! ¡Estás lindo, bombón!
- ¿Que decís, nena? ¡Pará!
- ¿No ganamos ninguna minita hoy?
- ¿Qué pasó?
- No. ¿Qué decís? ¡Nena, no!
- ¿Qué minita? Pará...
Pará, ¡no te calentés! ¿Qué te pasa?
¿Por qué no te vas
a cagar un poco, eh?
- ¿Qué hacés, loco, qué hacés?
- ¿Qué te pasa?
- Pará, pará.
- Tarada, ¿por qué no te vas de acá?
- ¡Pará, nena!
- Tomátelas.
- Estoy trabajando.
- Estás rompiendo las pelotas.
Está todo bien. Dejá, no pasa nada.
Perdoná, perdoná.
(chicas discutiendo)
- ¿Sí?
- Sí, está todo bien.
Se me debe haber caído.
Ahí no afanan, estoy seguro.
- ¿Yo no te di algo a vos?
- No.
En algún momento, ¿yo no te di
algo para que me cuidaras?
Se lo habrás dado a otra persona.
¿Tenés plata ahora
para pagar esos cafés?
- No sé. ¿Cuánto sale un café?
- ¿Cómo cuánto sale un café?
Un café sale lo mismo
en cualquier parte del mundo.
- ¿Qué pasa? ¿No tomas café vos?
- No, no tomo café.
¿Qué tomás? ¿Limonada? ¿Chocolatada?
- ¿Agua?
- De la canilla.
Para mí te la hicieron.
Hace dos horas que está en
Buenos Aires y ya cree que...
...se las sabe todas, él.
¡"Te la hicieron"!
Que cancherito que estás, igual que
esa cancherita, ¿no?
- ¿Sofía?
- Sofía... Ajá... Sofía.
- Te enganchó, ¿no?
- Nos vemos mañana. Está fuerte.
No me digas que
no está fuerte. ¿No te gusta?
- Demasiado flaca para mi gusto.
- ¿Flaca?
Pero, ¿vos la viste bien?
Yo no la vi flaca.
El tema es qué viste vos.
¿Qué le viste a ella?
O sea, ¿qué te gustó?
¿Qué te gusta de las mujeres?
De las mujeres. ¿Qué sé yo?
Lo mismo que a vos.
¿A vos qué te gusta de las minas?
Su personalidad,
que sea interesante, su voz...
¿Su voz? ¿Cómo la voz?
¿Para qué querés la voz?
Sí, ¡su voz es fundamental!
Imaginate una mina con voz de pito...
(imita voz)
Y, ¿qué querés? ¿Que venga una mina
y te diga, "¿Qué tal? Soy Carlos"?
A mí no.
Che, Quique, te hago una pregunta.
Yo en un momento te vi, ¿no?
Hoy, esta noche.
Te vi que estabas
así como medio bajón. ¿Puede ser?
- ¿Quién? ¿Yo?
- Vos.
- ¿Bajón?
- Sí, cuando estaba la banda tocando...
...vos estabas contra el escenario
y yo te gritaba.
Pero no se escuchaba un pomo y...
te note así como triste. ¿Puede ser?
¿Triste? ¿Qué me querés preguntar?
Esperá porque no entiendo.
Vos querés preguntarme algo,
yo te lo contesto.
¿Pero qué querés preguntarme?
Porque no te entiendo.
Nada. Debe haber sido un accidente,
por que, por un momento...
...se me cruzó la idea de preocuparme
por mi hermano...
...pero acá no se usa eso, claro.
Debe ser eso.
Pero que cancheros que estamos.
No te preocupes por el café porque
aquí me fían a mí, me conocen.
Cualquier cosa yo después te doy
la plata del mío, si querés.
¡Mi hermanito ganador, carajo!
Me hacés calentar al pedo.
Sos un boludo.
Y seguro me la afanaste vos
la billetera. A ver, ¿dónde la tenés?
No la tengo, no la tengo.
Salí, salí. Pará...
Que tipo, che.
(música tranquila)
Buen día.
Buen día, ganador.
¿No tenés
que ver a la piba esa, hoy?
- ¿Qué hora es?
- Casi las doce.
- Dejame dormir un poquito más...
- Tomá. Tomate un mate.
Tomá.
Agarralo, se te va a caer.
¿Quién es Sabrina?
- ¿Por qué?
- Anoche delirabas...
...y repetías Sabrina... Sabrina...
- No, no, no... Sí, ya sé.
Sabrina es una minita
del pueblo que... Curuguazú, boludo...
¿Otra mas tenés?
¿Cuántas novias tenés vos?
- Vas a llenar el pueblo de hijos.
- Ahhh... no jodas. Tomá.
¿Mamá cómo está?
Bien, bien. ¿Cómo va a estar?
Escuchame, yo tengo que hacer
un par de cosas hoy...
...pero a la noche nos vemos
si te parece.
Che, si yo... si yo salgo, ¿después
toco el portero y vuelvo a entrar?
No. Agarrate las llaves que están
colgadas al lado de la puerta.
- ¿Adónde vas a ir?
- Voy a encontrarme con Sofía.
Sofía... Daniel, tené cuidado,
esto no es Curuguazú, eh.
Acá te vuelan la cabeza
sin preguntarte nada.
¡Qué rápido te levantaste
a la minita! ¿Cómo hiciste?
¿Sabés qué pasa? Yo con las minitas
de la tele tengo, viste...
No sé, de los poros me sale. Así,
una especie de aceite.
Un elixir que las atrae.
Claro, sí. Aceite de surubí,
aceite de chivo te sale a vos.
- No, boludo. Aceite de amor.
- ¿Qué le vendiste?
Nada. No le vendí nada.
¿No te fijaste que ella vino
primero a hablar conmigo?
No. ¿Cómo es eso?
Claro. Ella vino primero
con la cámara, con el micrófono.
Yo solamente me quede ahí,
emanando mi elixir.
- (timbre)
- ¡Ya va! ¡Ya va!
Va. Ahí voy,
ahí voy. Esperá...
Tiene la cadena. ¿Por qué la cadena?
- Llegaste más temprano hoy.
- ¿Temprano? ¿Por qué?
Dame. Dame esto, vení...
Quique, ¿tenés una toalla? Porque...
¡Ay! Mil perdones, mil perdones...
¿Qué tal? Buen día.
Yo me ocupo... Bueno, chau...
¿Qué? ¿Qué me miras así?
¿Un nene?
Y sí, claro. Es un nene.
Es Daniel, Danielito mi hermano.
Estamos todos locos.
Cada vez mas chicos.
Los traés cada vez más chicos.
- No, no es lo que vos pensás.
- ¡Vamos a ir presos todos!
- No. No.
- Yo estoy cansada, quiero dormir...
Así que decile
a tu amiguito que se vaya.
No. No es me amiguito,
es mi hermano, Julia.
¿Querés que te prepare un baño?
Escuchame, ayer te dije donde estaban
las toallas, y vení acá...
¡Explicale a Julia
que sos mi hermano!
¿Y tu hermano qué hace?
Estudia, estudia. Hace tres años
se fue él de Curuguazú.
Al principio llamaba,
venía. Pero después no.
- ¿Y qué estudia?
- Que manera de hacer preguntas vos, eh.
- No parás de trabajar.
- Ay, ¿qué tiene que ver?
A ver, ¿de qué
querés hablar? ¿Del clima?
Sí, está húmedo... Chiste.
¿Qué estudia? Agronomía.
A mi viejo siempre
le hubiese encantado...
¿Tienen campos ustedes?
No, no. Hay un poco de tierra, sí.
Pero no la trabajan. Pero...
No, bah, es grande...
Sí, sí tenemos campo.
Y tu viejo, ¿a qué se dedica?
¿Mi viejo? Hacía espejos.
¿Hacía espejos?
Que raro que suena.
- Hacía espejos.
- Sos el hijo del vidriero.
No, no soy el hijo del vidriero.
No es lo mismo.
No, bueno, ya sé que no es lo mismo.
No, no sabés que no es lo mismo.
No sabés que no es lo mismo.
Yo no soy hijo de vidriero.
¿Me perdonás?
No sé, voy a ver.
- ¿Vivís sola vos acá?
- Sí, sola.
- ¿Sola, sola?
- Sola, sola.
¿Y qué? ¿Jugás al billar sola?
Digamos que me inventé
un solitario con el billar.
¿Querés que te lo enseñe?
No. ¿Para qué?
¿Para que juegue solo? No, gracias.
- ¿Te sirvo cerveza?
- Eh, por favor.
¿Querés que te la lleve, también?
- No, voy, voy.
- Sí, vení.
Sí, voy.
Hacemos un brindis.
Hmmm... Tomé antes.
No, está bien, no importa.
Podemos brindar igual.
- Bueno, dale.
- ¿Por?
- Por... por...
- Por todo eso.
Sí... Felicidades.
- ¿Felicidades de qué?
- ¿Eh?
Felicidades. Felicidades.
¿Qué sé yo? Felicidades.
- Te voy a hacer una pregunta.
- ¿A ver?
Una boludez, una pregunta.
¿Qué me viste a mí?
- Digamos que...
- La verdad.
¡Sí! Me caíste en gracia.
Eso se lo dijo mi abuela a mi abuelo,
cuando se conocieron en el año 1830.
Bueno, yo soy una mujer antigua.
¿Qué, no parezco una mujer antigua?
Y no. Porque una mujer antigua
no invita...
...al primero
que se le cruza a su casa.
No, pero yo no invito a cualquiera
que se me cruza, eh.
- ¿Y a quién invitás?
- A vos, porque me gustaste.
Porque... no sé.
Me parecés como... divertido.
Divertido. Todavía no empecé
a contar chistes igual...
Sos como chiquitito.
¿Chiquitito?
Pero bueno, si tu pregunta es
a cuántos invité, vos sos el único.
¿Qué? ¿Vos decís que?
¿O sea que nunca?
- Que...
- No.
No, la verdad es que yo nunca... No.
¿No te sacás la remera?
- Hace calor.
- Sí,
- ¿Te da vergüenza?
- No, ¿qué me va a dar vergüenza?
Me la saco.
- Sos lindo.
- Vos también sos... linda.
- Tenés buena voz.
- ¿Buena voz?
Sí. ¿Viste que hay mujeres que tienen
voz así de pito? Pipipipi.
Pero, ¿qué?
¿Qué? ¿Mi voz es lo único que te gusta?
¿No te gusta otra cosa?
No. Sí... sí. Pero, viste, vos tenés
voz de teatro, así mas como...
- ¿El... el baño?
- Allá en el fondo.
¿Allá? Ya vengo...
Eh, mirá, yo me tengo que ir porque
tengo un par de...
...un par de asuntos que atender.
¿Entendés? Yo tengo que...
...cosas pendientes.
Yo no, no vengo a joder, ¿eh?
Además, eso de sacarse la ropita así...
no va, no va.
Porque de ultima vos me la sacás a mí
y yo te la saco a vos.
¿Me entendés? Es así, es así.
Que pelotudo, que pelotudo.
¡Soy un pelotudo, soy un pelotudo!
¿Que linda voz le mandé?
¡Que linda voz!
Buen día.
Buen día. Buen día.
¿Y por qué me trajiste acá?
Nena, el cementerio. El cementerio.
¿Cómo por qué?
Bueno, el cementerio
siempre va a estar acá...
...no se va a ir, no se va a mover.
- Bueno... Es un lugar clásico.
Además, yo no estoy mucho tiempo.
Además, yo me prometí a mí mismo. Dije,
"Tengo que conocer el cementerio".
¿Vos no serás como tu hermano?
Sí, ¿no? Sí, sí. Yo creo que sí.
Porque, ¿qué sé yo?
El es un tipo muy inteligente. Es un...
- Sos gay como tu hermano.
- ¿Qué gay?
Gay, homosexual.
Te gustan los hombres...
No tesoro,
mi hermano no es ningún gay.
¡Tesoro! ¿Ves? Eso es re gay.
A vos te gustan los hombres.
Bueno, linda... A mí no me gusta
ningún hombre, y a mi hermano...
...también le gustan las minas.
- Bueno, está bien, está bien.
A las mujeres les gustan los hombres...
...y algunos hombres
también les gustan los hombres.
Claro. A una mujer cuando
le gusta un hombre, ¿qué le gusta?
Que la mire, cómo se mueve,
cómo la toca, las manos, la piel...
- ¿Las manos?
- Sí.
Cuando estábamos en mi casa,
estábamos sentados en la cama...
...me saco la remera, ¿y vos qué decís?
Que te gusta mi voz.
Sos raro. Sos raro.
¿Viste? Hacete cargo.
Uh, linda, ¿me dejás ver las casas?
Dejame pasear tranquilo.
- Bóvedas, bóvedas. De bobo.
- Sí, como quieras.
Bueno, che. No te enojes.
¿Vos no me mirás todo el tiempo?
No.
Pero está bien que me mires.
A mí me gusta que me mires.
- Yo también te miro.
- ¿Ah, sí? ¿Y mis manos cómo son?
- A ver, dejámelas ver...
- ¿No era que me mirabas todo el tiempo?
- Bueno, pero te miraba otra cosa...
- ¿Qué?
La voz...
(música triste)
Enrique debe andar bien. Debe estar
dándole con todo al estudio...
...para volver pronto.
De todas formas
el chanta podría llamar...
...o escribir de vez en cuando.
Cuando lo vea lo voy a cagar
un poco a pedos.
Ahora ya no soy un nene, ya nuestra
diferencia de edad no se nota tanto.
Seguro que debe tener novia y todo.
Aquel tiene mucha pinta
y una labia que no te cuento.
Es más, si se da la casualidad
de que me elijas y yo gane...
...no te lo presento ni loco.
A ver si la noche con vos
la termina pasando él.
¿Y no extrañás?
Sí, claro,
pero ahora tengo todo acá.
No puedo volver. Además, con
los viejos ya no podría convivir.
Pero yo ni siquiera
vuelvo para Navidad.
Ellos creen que yo estoy
estudiando agronomía.
Al principio, cuando me agarraban
ganas de ir para allá...
...me leía unas páginas de algún
manual de pasturas o de botánica...
...para mentirle un poco al viejo,
por si me preguntaba...
...qué materia estaba estudiando.
Al final...
Al final nunca fui, no llamé más.
Ya sé que está mal, pero bueno...
Es un horror, pero, ¿qué sé yo? No sé.
¿Y si les decís la verdad?
¿Qué, a quién? ¿A ellos?
¿A papá y a mamá?
No sé, sería una catástrofe.
Imaginate al viejo.
Su hijo mayor, el que le va a dar
el ejemplo a su hermano menor...
...recibiéndose de ingeniero agrónomo.
El que le va a dar la satisfacción
de armar un campo. Se muere.
¿Cómo se lo digo?
Imaginate que se lo digo por la radio
que tiene en la camioneta.
En la frecuencia que tienen todos
prendida en Curuguazú, ¿viste?
Pensá en el viejo a la tardecita,
charlando con unos de esos...
...tractoreros que viven
en casas rodantes...
...con pósters de minas en tetas.
Y yo, "Móvil diez, móvil diez".
"¡Aquí móvil diez! Papá, ¿me copiás?"
"Mirá papá, tengo algo
importante que decirte. "
"No estoy estudiando agronomía. "
"En realidad, hace dos años que estoy
estudiando comunicación social. "
"Ah... Y hay otra cosita papá... "
"Soy puto. "
"Soy puto y en este momento
me está bancando una señora. "
"Cambio. "
No, pero no
me tengas lástima, pendejo, que...
Ellos algún día
se van a enterar, ¿viste?
Lo que pasa es que primero
quiero recibirme, conseguir trabajo...
...para poder quedarme acá y después,
bueno, algún día...
(música triste)
No te van a decir nada los viejos,
no te van a decir nada.
No sé cómo se lo voy a contar,
ya se me va a ocurrir algo.
¿Qué le puedo decir?.
Que se murieron y basta.
Abrazarlo y dejar que se le pase...
...como a la larga se me paso a mí.
La tristeza, digo.
Quedar como un idiota
después de la noticia.
(cura rezando)
Uno al final se termina
acostumbrando a cualquier cosa.
Por un lado es bueno,
pero por otro, eso me asusta.
A lo mejor no es el momento
de hablarlo, pero quiero que sepa...
...que Danielito tiene un puesto
asegurado en el frigorífico.
- Puede empezar cuando quiera.
- ¿Le parece a usted?
¿Qué hicimos de malo nosotros
para que nos toque esto?
¿Qué hicimos de malo?
Por favor.
Para mejor, el hermano se le fue
a Buenos Aires. Nunca más se supo de él.
Bueno, no se preocupe,
porque pollo siempre se come.
Uh, ¿y este viejo con cara de loco?
Eso es en Polonia. Eso es un circo.
Ese viejo tiene 105 años.
- ¿105 años?
- Sí, 105 años.
Y ya no se muere más ahora...
después de la foto.
- ¿Cómo que no se muere más?
- ¡No se muere más!
Nunca le habían sacado una foto.
Se la saqué yo.
Y ahora... eterno. Ya no se muere.
¿Qué, no me creés?
Eh... sí. No, sí, sí, sí.
Ya sé lo que
me querés decir, ya entendí.
A ver... ¿qué quiero decir?
Está bien... La foto...
El vive en la foto...
Para eso sirve lo que yo hago,
las fotos.
Para que la gente no se muera.
Claro, por ejemplo, no... si yo
me guardo esta foto para siempre...
...la voy a tener para siempre. ¿Eso?
- No, eso no...
- No...
¿Sabés cómo saco yo una foto?
Horas, me quedo ahí...
...mirando a una persona, tratando de
que se olvide que estoy.
Hasta que se olvida.
Cuando se olvida, empieza
a ser él mismo. ¿No?
Y le sale la verdad...
...su alma por la cara,
y ahí, "pack", saco la foto.
Y este viejo acá es él mismo.
Es él, él, él mismo.
Ahí está para siempre.
- Claro, la expresión queda.
- ¡Eso! Para eso es la foto.
Para que la persona
no se muera nunca.
Bueno, pero podés tener, ¿qué sé yo?
Los colores de un paisaje...
...lo lindo.
- ¿Qué lindo?
No, ¿qué lindo?
Una foto, no. No. Lindo...
Las pelotas lindo. ¿Qué lindo?
No me importa nada a mí: Ni la luz,
ni el encuadre.
La persona importa... miralos.
Están ahí, para siempre.
¿Vos no eras
de los que miraban atrás del espejo?
Bueno, pero eso era cuando
era un chiquitín, no sabía nada.
¿Y ahora qué sabés?
Y ahora sé que atrás
del espejo no hay nada.
Está oscuro, está gris,
es una pared.
Vení.
Mirate. Bajá.
¡Click! ¿Eso es una foto?
No.
No, claro que no. Una foto nos
mantiene vivos para siempre.
(música tranquila)
(Daniel tose)
No...
Sabrina está todavía en la habitación
donde se filma, vamos a esperar ahí.
- ¡Ah! Tu nombre era Daniel, ¿no?
- Sí, Daniel.
Yo soy Leonardo.
Esa es Bárbara, pedazo de secretaria.
Hacé lo que se te cante el orto,
y andate a la puta que te parió.
Si no querés hacer el sandwich,
lo hacemos con un tipo solo...
...y te vas a cagar, ¿me entendiste?
- Bianchi, Bianchi...
- El es Daniel, el ganador del concurso.
- ¿Qué hacés, che?
- ¿Sos mayor de edad vos?
- Sí, soy mayor de edad.
Ah, bueno. Mirá, ahí sale Sabrina,
¡que está un poco loca, eh!
- Sabrina. Che, Sabrina.
- ¿Qué?
- Cambiá la cara.
- El es Daniel, el ganador del concurso.
- Cambiá la cara...
- Estoy muy cansada esta noche.
Sabrina, escuchame. Viajé 500 Kms.
Para venir para acá.
Yo viajé en camión,
viajé en auto, tuve que nadar...
...viajé en una balsa y... y...
Te traje flores.
Vení.
¡Escribís muy bien vos, eh!
Que linda cartita que me mandaste.
- Me gustó mucho.
- Sabri...
¿Sabés que desde que estoy en
el programa ya me llamaron once tipos?
¡Ay! Cómo debes tener el orto, ¿no?
No... Un fin de semana más
y me compro el 0 Km.
- ¿Vos cómo estás?
- Genial, maravilloso.
- Con el ganador del concurso.
- Ay, que rico, que afortunada.
- ¡Es mío!
- ¿Cómo te llamás, bebé?
Sos un bombón, vení.
¡Compartilo, egoísta!
Pasá. No seas tímido, dale, pasá.
Este es el estudio
donde hacemos todo...
...además de las películas,
las fotos de las revistas...
...el programa de televisión.
Todo lo que vos ves
desde tu casa, está hecho aquí.
- Ahora estamos filmando una película.
- Ah, ¿sí?
Y estos son todos los decorados. Mirá.
La película empieza acá,
en este decorado.
Esta es la casa de los padres del
protagonista, y en esta cama nupcial...
...lo fabrican, ¿no?
Lo fabrican al protagonista.
Y el protagonista nace
en el decorado de al lado. Vení.
El decorado de al lado, que es
un consultorio ginecológico...
...es muy interesante siempre
para este tipo de películas.
La madre esta aquí, extendida en
esta camilla con una pierna acá...
...la otra acá, la cámara esta
desde aquí y nace él.
Por un efecto especial
es un hombre grande.
Y lo primero que dice
la enfermera es:
"Señora, usted no sabe la poronga
que tiene su hijo".
Y él, para callarla,
se la mete en la boca.
Y después, cuando ya es un poco
más grande, viene al colegio.
Este es el escenario
del colegio, ¿no?
- Sentate acá, dale.
- Que bien hecho que está.
Sí. Está muy bien hecho.
Y la maestra... El la quiere
comprar a la maestra...
...con esa manzana porque se portó mal.
Entonces la maestra
con el puntero le dice...
"Venga para acá. Usted venga para acá. "
Y el alumno va.
"Venga para acá. ¿Por qué se porta mal?"
"No, yo la quiero comprar
con la manzana".
- "¿Qué manzana?"
- "Esta es la manzana. "
"¿Dónde la tiene la manzana?"
"¿Pero qué hace usted en su casa
que su mamá se pone tan nerviosa, eh?"
La vida de nuestro protagonista continúa
en el decorado de al lado...
...que es...
Te va a gustar mucho esto...
Ya es adolescente. Entonces el papá
le compró este cochecito.
- ¡Mirá qué lindo!
- ¡Qué lindo!
Y él se sienta y lo maneja
con su novia que va al lado, mirá...
¿Eh? Aquí felices y la novia,
sin decir nada...
...sin venir a cuento
de nada hace "¡Guac!", y...
- (bocinazo)
- ¿Y? ¿Qué?
Ay, mi amor,
¡pero que sorpresas que das!
Ya me vas a mostrar más cosas,
vení que te sigo mostrando.
Ahora viene la parte
triste de la película.
La verdad que esa a mí
es lo que menos me gusta.
Es la parte gris,
la parte de la rutina.
- Pobre hombre. Claro...
- Claro, gris, todo gris.
Tiene treinta... treinta y cinco años,
y trabaja en una oficina.
Le va mal en la vida, no tiene plata.
Y de tan mal que le va,
tiene un infarto y fenece.
- ¡Se muere! Pobrecito.
- Sí.
Y viene a parar a este lugar.
Mirá que maravilla de decorado.
- ¡Qué lindo! Este es el cementerio.
- Claro...
Donde aparentemente
es un lugar triste, feo, desolado.
Pero sucede la escena
más feliz de toda la película.
- Ah, ¿sí?
- Mirá, mirá lo que sucede aquí...
De pronto, de la nada,
efecto especial.
(sonido del humo)
Salen de por abajo de la tierra
todos los otros protagonistas...
...de la película, desnudos
como si estuvieran muertos...
...todavía no muy podridos,
y bailan una escena así como...
(tararea)
Y terminan todos haciendo el amor,
dándose besos, todos juntitos.
Así como vamos a estar vos
y yo dentro de un ratito.
- Ah, mirá vos...
- Si te portás bien, nada más.
Si no te portás bien,
te mando de nuevo a tu casa.
Que buena trama la de la película.
Bueno, y ahora te voy a mostrar
el lugar mejor de todo el estudio...
...que va a ser
nuestro nido de amor y de sexo.
Donde yo te voy a enseñar a hacer unas
cositas que tengo pensadas para vos.
Primero voy a poner esto
en movimiento. ¿Te gusta?
¡No te me caigas, eh!
Poné la cabecita aquí.
A ver...
Voy a ver qué hay aquí debajo de
esta camisita maravillosa.
- Estoy yo...
- A ver qué me encuentro...
Ayyy, pero que bebé tan bonito.
Mirá que pupo tan lindo que tiene.
- ¿Tenés forrito? ¿Trajiste?
- Ehhh, sí, traje.
- ¿Y no te querés poner el forrito?
- Bueno.
¿Dale? A ver, voy a parar
esto y te lo ponés.
Me lo pongo ahora.
- Epa, ¿adónde vas?
- No, ahí hay más luz.
Bueno.
(se ríe)
Me parece que
te da vergüenza conmigo acá al lado.
¿No? Bueno yo te miro desde aquí, ¿dale?
- Bueno, no hay problema.
- Sentate ahí, dale.
Ayyy, pero que colita
tan bonita.
Me parece que te voy a ayudar.
Solo no podés, te voy ayudar.
A ver...
- ¿Podés?
- No, así estoy perfecto.
- ¿Podés solito?
- Buenísimo, buenísimo.
Bueno...
Que bueno...
¡Ya estoy, eh!
¿Sabrina?
¿Dónde estás? ¿Dónde estás, Sabrina?
- Aquí estoy... ¡iujuuu!
- Ah...
Tranquilo que no
te corre nadie.
Pobrecito, sáquese esos pantalones
que le molestan mucho, mi amor.
Chiquitititititito...
- A ver, vení aquí adentro.
- Ya voy.
- Sacate los calzoncillitos primero.
- Ah, los calzoncillos.
Claro, se sacan los
calzoncillos también, ¿sabés?
- A ver, vení aquí arriba.
- ¿Arriba?
Sí, mi amor.
Despacito, despacito.
¿A ver?
Ahí está, mi amor. Así está bien.
Así está bien...
Despacito, despacito. Despacito...
- ¿Querés sacarme el corpiño?
- Sí.
A ver... Desabrochame. Ahí está.
Despacito.
- ¿Ahí está?
- Sí.
- ¿Querés tocarme? ¿Eh?
- Y bueno...
Ahí esta, mi amor... ahí.
Movete un poquito, ¿dale?
¿A ver cómo te movés? Sí, a ver...
- Así... ¿Te gusta?
- Hm-hm.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Más, mi amor, más. ¿A ver?
Así chiquito, así...
A ver, a ver, a ver...
(Sabrina suspira)
Sos muy lindo vos, ¿sabés?
- No te hagas el canchero.
- (música tranquila)
Sos muy rico.
Que lástima.
¿Que lástima qué?
Todo.
- Vos también sos muy linda.
- ¿De verdad?
Sí. Sos muy inteligente, también.
(Sabrina se ríe)
Ay, como suena el eco,
tan fuerte en un estudio tan vacío, ¿no?
Que raro es estar
aquí adentro, solos.
Yo nunca había estado
en una cama con un techo tan alto.
(Sabrina se ríe)
La pasé
muy bien con vos, ¿sabés?
Yo también.
¿Querés que te invite a cenar?
¿No es muy tarde par ir a comer?
¿Te acostás muy temprano bebé, vos?
(música alegre y amorosa)
Comé despacio, che.
Se te va a atragantar el fideo.
Eso mismo me decía mi vieja.
Lo que pasa...
Yo como muy rápido siempre...
...porque es como que
después no va a haber más.
Tu mamá no te lo dice
más porque sos grande ya, ¿no?
No.
No, mi mamá y mi papá se murieron.
Ah, cierto que me lo contaste
en la carta, me había olvidado.
- Perdoname.
- No, está todo bien.
Sí, yo entiendo, yo entiendo.
Si la gente a veces dice
que soy un insensible, que...
Al revés. Vos sos una persona
de las más sensibles que...
...que conocí en mi vida.
- De verdad.
- Sí...
Lo que pasa es que... si yo me voy
a poner a llorar...
...por algo que pasó hace tres años...
- Es terrible. Porque es terrible, y...
- Estoy totalmente...
Es una muy buena
filosofía de vida esa.
O sea, las cosas malas, ¿para qué?
¿Por qué tienen que estar
todo el tiempo en la cabeza?
- Las cosas malas, al baul.
- Sí.
¿No?
- Y vos, ¿tenés viejos?
- Mi viejita tengo.
La tengo en un geriátrico.
- ¿Y qué edad tenés vos?
- ¡Epa!
No se le pregunta
a una dama su edad.
Menos comiéndote un plato
de fideos. ¡Ojo, eh!
A una mujer
hay que darle importancia.
Eso tenés que aprenderlo. Hay que
darle importancia a las mujeres.
¿Sabés? Porque viste, las mujeres,
somos mujeres...
...somos el adorno de la vida.
Eso no lo saben
todos los hombres.
Vos tenés que aprenderlo
de chiquito, ¿sabés?
Y también tenés que aprender
a limpiarte la boquita cuando comés.
Así, chiquitito,
chiquitito, chiquitito.
Otro mas así, así, así, así.
(Sabrina se ríe)
¿Tenés un pucho?
Si me soltás la mano, te lo doy.
Son de mujer, estos,
pero los podés fumar igual.
Perdoná, es la emoción.
¿Viste que?
No, si yo entiendo
que estés emocionado.
¿Cómo no voy a entender
que estés emocionado? Pero guarda...
"Quessa notte solo tua ma, ma guarda".
¿Sabés idiomas?
Yo aprendí italiano porque
hice una película en Italia.
Hace... no quiero contarte los años,
pero hace un tiempo.
Se llamaba "La Figa Calda".
¿Sabés lo que quiere decir?
No sé, pero suena bien.
No sé... Figa...
No es muy poético, quiere decir
"La Conchita Caliente".
Hola.
- ¿Vamos a brindar por nosotros?
- Bueno.
Y a olvidarse las cosas
más feas del mundo.
Sí.
- Salute.
- Por nosotros.
¡Uy! Hay un amigo mío ahí,
en la esquina...
Yo... cruzo, lo saludo y vengo...
¿Ya tenés amigos en Buenos Aires?
Que rápidos que son los chicos.
¿Hay alguna posibilidad
de que me compres algo?
- Fijate, acá hay prosa...
- ¡Carmelo!
¿Qué hacés? ¿Cómo estás?
Tengo que vender unos libros acá.
No, no. Vení, vení.
Estoy con Sabrina Love.
¿Sabrina Love? ¿Quién carajo es?
Ahhh... Sí, Sabrina. Ah, sí, sí.
Sabrina, Carmelo. Carmelo, Sabrina.
Un placer enorme. Como le das, nene.
- Escritor, escritor.
- Mucho gusto.
Tomamos asiento.
Un poco cansado, ¿viste? La lucha
por vender, todos los días.
La vida cotidiana...
- Escribe... escribe libros y viste...
- Sí, el hombre vulnerable.
- ¿Qué? ¿Es libro tuyo?
- Uno de mis libros.
El hombre vulnerable.
Todos los hombres son vulnerables.
"El Hombre Vulnerable... " Vulnerable.
Que palabra difícil que elegiste.
- Vulnerable al amor...
- ¿Este sos vos?
Sí, con barba,
cuando gastaba barba.
Se te gastó del todo ahora.
- Y ahora estoy un poco raro.
- Nació en septiembre de 194...
Pero mirá el nombre
que le pone a una poesía.
¿Estás loco vos?
"Homenaje a la vagina".
- Y sí, de ahí venimos.
- Me da vergüenza.
- Salí... Que bruto que sos.
- De ahí venimos...
Eso no es intelectual ni nada,
eso es un... asqueroso.
Poesía no es eso, perdoname,
que yo de eso sé, eh.
Vos no podrías leer
a Bukowsky, entonces.
No me suena Bukowsky.
Perdoname, pero yo mucho no leo.
Un escritor siempre es escritor
aunque no escriba.
- Le voy a enseñar eso.
- Que hermosa frase, de verdad.
Fantástica.
Y una puta sigue igual
de puta aunque no coja.
Esta urdiendo, está urdiendo
lo que va escribir.
Ay, perdón...
Yo me estoy poniendo bruta.
Me gusta porque sos muy mundana.
Algún día voy a tener los huevos.
Algún día se lo tengo que decir,
es mi hermano.
Seguro.
Yo, lo que les pido
es que, cuando vayamos a la milonga...
...no saquen el tema,
para evitar cualquier cosa.
Tranquilizate que va a salir
todo bien, nene. No te preocupes.
El Carmelo es un tipo de ley, parece,
y yo también soy de ley.
Lo juro por mi Jesusito...
que esta acá.
Esta tiene una sustancia, una pasta.
Lo que te dije el otro día.
Ay, Carmelo.
(música, tango)
¿Qué hacés?
¿Me vas a sacar a bailar después,
un poquito?
Escuchame, escuchá el tango.
Estoy hablando yo... o pasa un tren.
Están tocando un tango.
Escuchame una cosa...
A mí no me gusta
ser un convidado de piedra, pero...
- ¿Sabés qué pasa?
- Si nos invitaste vos acá...
¿Qué pasa, Carmelo?
Nosotros estábamos solos
y vos te metiste en la mesa.
Tan cerquita así. ¿Por qué no van
a una cabina telefónica?
- Porque venimos de una.
- Ah, ¿sí?
- Esa es la pregunta, ¿con quién vino?
- ¿No sabés con quién vino?
No, me dijo que estaba
con unos amigos, nada más.
- Buenas noches.
- Hola, buenas noches.
- ¿Cómo es, este, se saca entrada?
- Se saca entrada. Cinco pesos.
Cinco. ¿Tenés, Cuqui? Gracias.
- Muy bien.
- Adelante.
- Me encanta este lugar.
- ¿Sí, te gusta?
Cambiá esa cara, Quique.
Yo la cambio pero no deja de ser
una cancha de basquet esto.
Es, es... Se juega la fútbol. Es...
Está bien, hay parejas bailando, ¿no?
¿Me vas a sacar a bailar?
¿Sí? ¿A vos te parece?
Hay que encontrarlo a este, ahora.
¿Dónde estará metido...
...en el medio
de toda esta gente, no es cierto?
Es del pasado eso,
Carmelo, del pasado.
- ¿Dani?
- ¡Quique!
¿Cómo están? ¿Llegaron bien?
Apenas te vi, me hice amigo tuyo.
- Hola. ¿Qué tal?
- Julia. ¿Cómo te va?
- ¡Una fotógrafa!
- Mi hermano, Quique.
(tango más clásico)
Dale.
Vos sos profesional, ¿no?
¡Yo también soy profesional!
Ay... ¿Alguien quiere bailar?
¿Qué le dice?
Mirá, ahora se caga de risa.
¿Ves que son...
todas las minas iguales, boludo?
- ¿Qué estás diciendo?
- Que todas las mujeres son iguales.
¿Y en qué te das cuenta?
Que acaba de estar conmigo
y ahora esta con mi amigo, que...
¡Que boludo soy yo, eh!
Que mantel de mierda.
¿Dónde la conociste?
¿De dónde?
Yo la conocí antes
que ella me conozca a mí.
¿Cómo antes?
- Claro... Pero que hija de...
- ¿Qué?
No, claro... porque...
Ella está en la tele,
entonces yo la conocí antes...
...de que ella me conozca a mí.
Pero, cómo la conociste
te esta preguntado Julia.
Y, no, un concurso...
Hubo un concurso,
que había que mandar una carta...
Ahhh... ¿Qué, ganás premios
en esos concursos de?
No... Bueno, sí,
en realidad es un premio...
...porque me la gané a ella.
¿Cómo a ella? ¡Loco!
Claro, me gané un concurso.
Yo le mandé una carta...
¡Guuu! ¡Que buena mesa,
que buena noche! ¡Que tango, tango!
- ¿Vos sos Enrique?
- ¿Cómo te va?
Ahora te conozco.
Un largo viaje...
Hola, mi amor.
- Les saqué unas fotos divinas.
- ¿Cómo andás?
Bien, papá. Te quiero mucho a vos.
Estaba bailando. La verdad es que
la gente no transpira...
...pero yo transpiré,
bailando, muchísimo.
- ¿Qué te pasa, mi amor?
- Nada, tengo sueño.
(Daniel vomitando)
¿Qué pasa con vos, che?
A ver... Dani, a ver.
- Me siento mal...
- ¿Qué pasa? Pero, ¿qué te pasa?
Boludo...
Pero, ¿puede ser?
Pero, ¿qué carajo tomaste?
Tomé vino.
Pero, ¿qué te dieron? Escuchame,
¿quién es esa mina?
¿Qué estuviste tomando?
¿Quién es esa mina?
Vos fuiste lindo alguna vez, ¿no?
- Así dicen.
- A ver, mirame.
Te tenés que afeitar. Sí.
Y te tenés que lavar el pelo, te tenés
que poner perfume y desodorante...
...y tenés que ir al dentista.
- ¿Tantas cosas?
- No tenés mujer vos.
¿Yo? Bueno, en este momento...
...estoy tratando de
ir hacia una, y sos vos.
Ya te lo dije...
Y, bueno, tomalo como un piropo...
porque es así. Yo siento eso.
Pobrecito...
- Pobrecito.
- Soy un pobrecito con historia, eh.
Claro, no hay pobrecitos
sin historia, mi amor.
¿Por qué se te fue tu mujer?
- Crueldad mental.
- ¿Qué?
Decía que yo la azotaba, a veces.
(Sabrina se ríe)
¿Sabés cómo lo llaman los abogados?
Incompatibilidad de caracteres.
¡Yo me juego por las mujeres!
¿Cómo te sentís?
- Me siento mal.
- ¿Por qué bebiste tanto?
No tomé tanto.
Está todo mal, está todo mal.
¿Qué? ¿Qué es lo que está mal?
- Está todo...
- ¿Qué?
Nada, que hoy era
una noche para pasarla bien...
Y yo la iba pasar bien... Y salí
con Sabrina, y estábamos comiendo...
Estaba todo más que bien,
estaba todo más que bien... y...
No sé para qué mierda me lo crucé
a Carmelo, no sé.
Me cagó la noche,
porque me cagó la noche.
No seas exagerado.
Pobre Carmelo, no te cagó nada.
Lo que pasa... vos no entendés.
Lo que pasa... vos no estabas toda
la noche con nosotros, que estuvimos...
Lo que pasa que él empezó
a putear porque, nada...
...porque vió que yo le daba
besos a Sabrina... y, no sé...
...se enojó... y... y... y...
puso cara de orto.
Yo no puedo estar
con gente así, ¿entendés?
No se puede estar con gente...
¿Vos podés estar con gente así? ¿Eh?
- Yo no, no puedo.
- ¿Así cómo?
¿Podés estar con gente así?
No se puede, no se puede.
- ¿Cómo así?
- Como Carmelo. No se puede.
Después... después empezó
a hablar de cosas raras...
...con palabras raras y de libros.
¿Y yo qué voy a hablar de libros?
Pero, ¿vos te creés que Sabrina
se va a fijar en un tipo así?
Pero, por Dios. Lo mira porque
es raro, es raro este hombre.
Sos celoso, sos un infierno
para las mujeres, vos. Che...
¿Qué celoso? No soy celoso.
¿Qué voy a ser celoso?
Sí, soy celoso.
(Julia se ríe)
Vos lo querés mucho
a mi hermano, ¿no?
Mucho.
¿Qué le viste?
Es un buen tipo, como vos.
¡Enrique! ¿Por qué no bailamos
un tanguito?
Nos faltaba bailar
a nosotros dos, ¿no?
Así, mira... Yo te enseño. ¡Aaay!
¿Qué te pasa, nene?
¿Qué es lo que tenés en la cabeza, vos?
¿Mierda tenés en la cabeza?
¡Pero un poquito más lejos, eh!
¿No te das cuenta
de que mi hermano es un nene?
Vos no te das cuenta que es un nene,
que no lo sabés cuidar.
Vos sos el que no te das cuenta
de que es un nene.
¿No te das cuenta de que
está completamente borracho?
¿Y qué pasa? Acaba de debutar,
mi amor, que disfrute de la vida.
- ¿Debutar de qué?
- De acá lo hice debutar.
¡De lo que vos no debutaste
en tu puta vida, pelotudo!
- Enferma. ¡Enferma!
- ¡Enfermo tu coño!
Vení para acá,
vení para acá. ¿Qué te pasa?
¿Por qué no te vas?
¡Me tenés harto! ¡Te vas!
¿Por qué
no te vas? ¿Por qué no te vas?
- ¡Soltame!
- Papelonera. Putita de cuarta.
¡Señora puta!
Mirá, no te pego
porque no sos un hombre, ¿sabés?
Sos una decadente. Si vos fueras
hombre, te pegaría una trompada.
- Callate la boca.
- ¡Puta de cuarta!
Franeleando con
un pendejo, decadente.
¡Andá a cortarte la pija, boludo!
Vamos, arriba. Vamos, querida.
- ¿Qué hace este acá todavía? Vamos.
- ¡Salí!
Vamos, dale, ¡que en una hora
estamos filmando, che!
Vamos, dale. Vamos. Arriba, che.
Eu. Ey...
Que noche habrás pasado.
¿No es cierto, flaco?
¿Vos te das cuenta
del culo que tuviste?
Sí.
Todos los machos del país se la
quieren engrampar a esta muñeca.
- Y decí que habla mucho...
- Callate, Leonardo, dale.
¿Qué te pasa?
Se lo digo para que este
se dé cuenta que le cayó del cielo.
Que no garpó nada, que no tuvo
que salir en televisión ni nada.
- ¿Te das cuenta o no te das cuenta?
- Sí...
¿Por qué no te venís
a filmar con nosotros?
- Dejalo, Leonardo, dale.
- Ahhh, vos no te metas.
Mirá, nene, que oportunidades
como esta no abundan.
Bueno, pero no...
Yo me tendría que ir a mi casa.
Vos te lo perdés.
Minas en tetas...
Hasta por ahí un polvito.
Garpo todo yo,
garpo con los fideos.
- ¿Viste? Un idiota.
- Dale, andate a tu casa.
¡Te dije que no te metas, tarada!
¿Por qué te metés?
- ¡Es una criatura, Leonardo!
- ¡Es una criatura, un catzo!
Bien que te regarchó
la criatura anoche.
¿Y qué?
- Dale, andate.
- ¿Qué le decís, boluda?
Si se puede
hacer unos pesos y todo.
Bueno. ¿Qué tendría que hacer
yo en la película?
No... Dani.
Sí, sí. Vamos, vamos.
¿Qué puede pasar?
Bueno.
(música triste)
(gemidos)
¡Así! ¡Así!
(continúan los gemidos)
¡Ay! No puedo, señor productor.
Esto va para adelante.
Yo que la pongo, esto que me la saca.
No se puede así.
Esto que no es mío.
Los maquinistas que no paran.
- Pero, ¿cómo hago? No puedo.
- ¡Pare la toma!
- ¡Che, corten!
- Vos, callate.
- No, no. Pará, pará. ¡Corten!
- ¡Seguridad!
- ¡Sabrina!
- Vení acá, pendejo. Vení acá.
¡Pará, pará!
¡Son unos hijos de puta, viejo!
¡Sabrina, vení conmigo!
¡Vení conmigo, Sabrina!
(forcejeo)
Ahí está.
- ¿Vos tenés novio?
- No.
¿Tuviste?
Novio en serio, una sola vez.
- ¿Y por qué cortaste?
- Porque éramos muy distintos.
El me escribía poemas ridículos,
sobre el encuentro de las almas.
Decía que el amor
es algo espiritual.
Y eso, ¿qué tiene de malo?
No... No es que tenga algo de malo.
Lo que yo digo es que el amor
no tiene nada que ver...
...con el espíritu o con el alma.
Es el cuerpo el que importa.
El encuentro de los cuerpos,
no de las almas.
Claro... Bueno...
Y además, ¿de qué te acordás?
¿De que te mandaba cartas estúpidas?
¿No tenés algún recuerdo lindo?
¿Algo bueno?
- Una cosa... Pero es una pavada.
- ¿Qué es?
Cuando él venía a buscarme
a la salida del colegio...
...venía en moto y pasábamos
por Plaza de Mayo. ¿Sabés dónde queda?
Sí, sí.
Bueno, pasábamos por Rivadavia,
bordeando la plaza...
...y él hacía algo
con el acelerador de la moto...
...como una explosión
en el caño de escape...
...como un ruido, como un disparo...
...y se volaban todas las palomas
de la plaza...
...y se formaba como una nube gris y...
...los granaderos de la catedral
pegaban un saltito...
...como si hubiesen estado
haciendo guardia dormidos.
Flaco, flaco. Eh, ¿sos sordo vos?
Flaco, ¿vas a despachar?
Sí, sí.
- ¿Esto sólo tenés para despachar?
- Sí.
No, llevalo arriba.
Dejame de romper las bolas.
(motor del ómnibus)
- ¿Quién es, tu vieja?
- ¡Ajá! Que gracioso que estás.
Sacate tu remera que te la voy
a poner en remojo, dale.
Bueno. Esperá.
Tomá.
Sabés que estuve pensando...
...y me parece que sería bueno que
me saque los pantalones también...
...porque creo que están manchados.
No, no están manchados,
los pantalones.
- Sí, sí, yo creo que sí.
- ¿Vos los ves manchados?
- Sí. ¿Vos no los ves manchados?
- No, yo los veo limpitos.
Pero, mirá bien la mancha.
Vos miralos.
¡Ay! ¿Qué? ¿Me vas a agarrar?
¿Qué me vas a hacer?
Hmmm...
Hola.
- ¿Qué tal? ¿Cómo andás?
- ¿Qué hacés?
- Hola. ¿Todo bien?
- Todo bien.
- Che, este... ¿Te puedo pedir un favor?
- Sí.
Estoy con un chico
que necesita grabar una cosita.
- ¿Vos me podés ayudar?
- Sí.
- ¿Sí? ¿Tenés una cámara?
- Sí, en media hora la tengo.
Ojo por ojo, diente por diente
Siente esta lluvia de palabras...
(chicos continúan rapeando)
Daniel, vamos a empezar.
Tratá de hacerlo rápido
que necesitamos el estudio, ¿sí?
- Bueno...
- Cuando quieras.
(Daniel suspira)
Bueno, Quique...
Bueno... Ante todo quería...
Bueno, quiero...
Quiero agradecerte
por los días que pasamos...
...y por la gamba que me hiciste.
Me encantó que te hayas mostrado
conmigo tal cual sos.
Y que no hayas dado vueltas
con algunas cosas...
...que ya te habrás
dado cuenta... o no.
O no, pero a mí no me importan...
...porque vos sos mi hermano
y yo te quiero muchísimo...
...y quiero que vos seas felíz.
Como quieras, como quieras.
A mí no me importa.
Hay algo que no te dije.
Y si no te dije
es porque no se dió el momento.
O sí, pero no se dió la situación.
(Daniel suspira)
Yo me enteré en el momento en que pasó.
Ehhh, Quique...
Papá y mamá
se murieron.
(Daniel solloza)
Tuvieron un accidente
con la camioneta.
Fue rápido... No sufrieron.
Yo estoy mejor, ahora.
Estoy mucho mejor.
Pero la pasé feo, ¿sabés?
La abuela me cuida.
Ella también estuvo muy mal.
Yo hubiera querido
que vos estés ahí, para...
...no sé, para decirme algo.
Por eso, yo estoy bien,
vos no te amargues.
Es más, ellos creían que vos
estabas estudiando en Buenos Aires...
...así que estaban contentos con vos.
Estaban felices.
Bueno, no sé.
Llamá. Llamá o vení.
Llamá o vení.
¿Qué tal?
¿Te vas?
Sí.
¿Quique?
Eh, Julia...
¿Se lo dejarías por ahí?
¿Es eso?
Ajá. Lo hice.
Una amiga me prestó... Está ahí.
Yo me voy a armar el bolso, me voy.
- ¿Volviendo?
- Perdón, ¿cómo?
(música esperanzadora)
- Si volviendo...
- Sí, volviendo.
- ¡Ah! ¿Fue de visita?
- Un par de días nomás.
Que bien, que bien, que bien.
¿Y tiene familia en Buenos Aires?
- Mi novia.
- Ah. Mire que bien. Que bien.
¿Y la deja allá sola?
No, no. No. Ella ahora
viene para Curuguazú.
Y lo más probable es que
volvamos a Buenos Aires.
- Nos vamos a casar.
- ¡Ah! Viene seria la cosa.
¿Qué va a hacer?
- ¿Y cómo se llama la moza?
- ¿La moza?
Sí, la piba que tenés.
- ¿Cómo se llama?
- Sí, cómo se llama.
- Se llama María.
- Ah, María...
Que bien.
Lo más seguro
es que nunca nos conozcamos.
Pero yo quiero que sepas, Sabrina,
que te voy a seguir viendo...
...y admirándote como lo que sos:
Una de las mejores
actrices del universo.
Mas allá de todo, escribir esta carta,
sabiendo que la vas a leer...
...fue como hablarte,
y me hizo re bien.
Yo estoy muy solo y no tengo
mucha gente inteligente...
...con quien hablar,
así que... ¡gracias!
Siempre te voy a querer...
...pase lo que pase
y para toda la vida.
Un beso grande,
Daniel Montero.
Ripeados por
Tylerg - Escuadrón Tigre
Visita www.clan-sudamerica.net
Cine de Latinoamérica y España