UNA PAREJA EXPLOSIVA 3
Saca lo que traigo dentro
Desde hace mucho
Solo con eso
He estado soñando
Hazme el amor, nena
Como nunca lo has hecho
Damelo, hasta que
ya no aguanté mas
Ven y hazme el amor, nena
Como nunca lo has hecho
Te deseo, nena
Y ya no aguanto mas
¿Que demonios? ¡No te dije
que pasaras! ¡Maldita sea!
- ¡Fué el!
- ¡Fuiste tu!
¡Mierda! ¡Caramba!
¿Nadie esta escuchando hoy?
¡Señoritas, acaban de arruinar
un Coutlas Supreme del '81!
Necesito ver su licencia
y registro
¿Hermano, estás bien?
Diez minutos
abran cuando yo diga
Me alegro que vinieras. Me siento
más seguro contigo
Solo hago mi trabajo, Sr. Embajador
Quédate cerca de mi
vamos a hacer historia
¡Esto es una estupidez!
¿Sabes quien soy?
¡Mi familia es dueña de
medio Rodeo Drive!
¿Saben quien soy yo? James Carter
policia de Los Angeles
Mi familia es dueña
de medio Crenshow Blvd
- Quiero un abogado
- Mejor un entrenador
¡La licencia dice 82 kg
pesas más que el coche!
- Tengo problema de tiroides
- Pues no coma tiroides
¿No nos puede dar una
advertencia o algo?
Eso depende
¿Les gusta lo chino?
Disculpe
¿Carter?
Lee, tenemos una cita esta noche
Dos chicas quieren jugar "esconde
el pequeño policia chino"
No puedo hablar
estoy con el embajador Han
¡Estas chicas son sushi
de calidad, animate!
Tengo que colgar, disculpa
Sigues enojado conmigo
Por lo que pasó en Nueva York
- ¡No quiero hablar de eso!
- Fue hace 3 años
- ¿Cuando lo vas a olvidar?
- ¡Isabella era mi novia!
Somos amigos, sal conmigo
una noche, yo invito
¡Lee!
Mi mamá le manda saludos
CORTE CRIMINAL MUNDIAL
Las triadas chinas tienen medio
millón de miembros en cien paises
No son chicos de la calle que
extorsionan comerciantes
Son empresarios con un imperio
de miles de millones de dólares
...de extorsión, drogas
sexo y esclavitud
Debemos decapitar a la
serpiente antes que nos devore
Como presidente de esta corte...
...he escogido a mi amigo
el embajador Han, para dirigir la lucha...
...contra la mayor organización
criminal del mundo
Presidente Reynard
damas y caballeros
La sociedad de las
triadas es secreta
Nadie sabe quienes son estos
hombres ni quien los controla
Nadie lo ha sabido
en 500 años
Hoy me presento ante Uds.
Con un secreto propio
Hoy revelaré informacion que
afecta a todos los presentes
Despues de años de busqueda
creo que he localizado a Shy Shen
Señor embajador
Shy Shen no existe
Disculpe, ¿quién es el tal Shy Shen?
Con todo el debido respeto...
¡Todos al piso!
¡Llamen una ambulancia!
¡Traigan un doctor!
¡Embajador herido!
¡Quédate con el!
Me las quedo hasta
esta noche
Hubo tiros en la Corte Mundial
El embajador chino fue herido
¿El embajador chino?
¡Acérquense!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Lee!
¿A donde demonios va?
¡Policia! ¡Quítese de en medio!
La gente está loca
¡Lo voy a dar 100 multas cuando regrese!
¡Lee! ¡Ya voy!
¡Alto!
Hola, Lee
¡No te muevas Kenji!
¿Qué esperas?
¡Mátame!
Quizás esto ayude
¡Suelta la pistola o disparo!
Los dos sabemos que
eso no va suceder
¡Kenji!
¿Ves? Te conozco demasiado bien
¿Lee, estás bien?
¡Casi te matamos!
¿Por qué no te quitaste?
Quiero presentarte a nuestras
invitadas, Masha y Zoe
La gorda es tuya
¿Cuántas veces quieres que lo diga?
¡Perdón por atropellarte!
Ahora no, Carter
Alto ahi
No digas ni una palabra
Yo no tuve nada que ver con esto
Solo tome prestado un coche
para apoyar a Lee...
Necesito ver al embajador Han
Acaba de salir de cirugía
La bala no le dio en el corazón
se va a recuperar
Devuélvame mi placa
y asígneme al caso
Cometí un pequeño error
Saque a este hermano de la banca
¿Pequeño? Esposaste a dos
mujeres y te robaste su auto
Para eso esta el seguro
todos tienen un día malo
Hace poco encarcelaste
a 6 iranies una semana
Ud. Y yo sabemos
que eran terroristas
¡Eran científicos de UCLA!
El que curen cáncer en ratas
no significa que no hagan bombas
Déjeme buscar al que
le disparó a Han
Relájate. La policia no
realizará la investigación
El embajador es mi
responsabilidad
Entonces dime como
escapó el tirador
Me lo imaginaba
Viene la hija del embajador
Asegúrense de que no le pase nada
Descuide, lo vamos
a enorgullecer
No piense en que su esposa
lo abandonó, regresará
No he visto a Soo Yung desde
que tenía 10 años
Ahora vive en los angeles
Vamos a la tienda a comprarle
un oso de peluche
Y un sostén
¡Lee! ¡Me alegra que estés aqui!
Detective Carter
tanto tiempo sin verlo
Mucho, Soo Yung
Tan joven
- ¿Cómo está?
- Ya salió de cirugía
Dijeron que se va recuperar
Soo Yung lo siento
Fue culpa mia, no llegue a tiempo
Quiero que los dos
me prometan algo
Quiero que encuentren
al culpable de esto
Quiero que lo encuentren
porque no pararé hasta matarlo
Soo Yung
Necesito oirte decirlo
Bien, te lo prometo
Y yo también
Gracias
Tu padre estaba hablando en
la corte cuando lo hirieron
Hace dos semanas
mi padre me envió un sobre
Dijo que si algo le pasaba
que te lo diera
¿Dónde está?
En mi casillero en el estudio
de kung fu, donde enseño
Está en el 8347 de la calle First
En el barrio chino
Vete a casa Carter
este asunto no te incumbe
Yo también le hice una
promesa a Soo Yung
Este es un asunto chino
Pues te diré que ahora
soy medio chino
Durante los ultimos 3 años
he estudiado a Buda
Me gané dos cintas
negras en "wushu"
Fui a diario al centro
de masajes Hong Kong
Soy mitad chino, amigo
En ese caso, yo soy mitad negro
Soy tu hermano y soy "lo max"
¿Me "captas"? ¿Que "brutal", no?
No eres negro, hay un requisito
de estatura, como en disneylandia
- Vete a casa Carter
- No te puedo dejar
No puedo dejar a mi hermano
Bueno, ¡escuchen!
¡Necesito la atención de todos!
Yo soy el detective Carter
el es el inspector Lee
Necesitamos el casillero
de Sooo Yung
Nadie puede entrar ahi
sin permiso del maestro
Quizas no me oyeron
necesitamos ver ese casillero
Perdón, espere
Lee, yo puedo
Chicos, escuchen
la violencia no resuelve nada
Los chinos dicen: "Las grandes
batallas se ganan sin pelear"
Perdón, no lo conozco
Cálmense y dejen que...
Bueno
Traté por las buenas
¡Les quitaré la pubertad a golpes!
¡No lo van a ver venir
¡no lo veran. Vengan!
¡Sálvese quien pueda!
Ya era de que me
mostraran respeto
Carter, espera al maestro
¡Caray! ¡Maldita cosa!
Disculpa, creia que este
era el baño, perdón
Lee, tengo un problema grande
Toma esteroides, tiene una
cabeza como la de Barry Bonds
¿Carter, estás bien?
¡Lee, Dale, Lee!
¡Hay que largarnos de...!
¡Ay, mis juanetes!
¡Sueltame!
¡Yo amo a los chinos!
Espera, yo no...
¿Cómo se dice "me rindo" en chino?
¡Te voy a rebanar como
a un rollo de sushi!
¡Negro chistoso!
¡Mierda!
¡Ya no voy a jugar!
- ¡Lee suelta!
- ¡Carter!
¡Abajo! ¡Suéltalo!
¡Suéltame!
¡Perdón, perdón, amigo!
¿Cómo nos metimos en este lio?
¿En qué les puedo servir?
Nosotros hacemos
las preguntas viejo
- ¿Quién eres tu?
- Tu
- No, yo no, tu
- Soy tu
- Contéstame, ¿quién eres tu?
- Ya te dije
- ¿Estás sordo?
- No, tu estás ciego
- Yo no estoy ciego, tu si
- Eso dije
- ¿Dijiste que?
- No dije "que", dije "tu"
- Eso fue lo que pregunté
- Y tu contesto
- ¡Cállate! ¡Tu!
- ¿Si?
- ¡Tú no, el! ¿Cómo te llamas?
- Yo
- ¡Si, te hablo a ti!
- Soy Yo
El es Yo y yo soy Tu
¡Y te voy a partir la cara!
¡Ya me cansé de juegos!
¡A ti a mi, a todos! ¡A el!
¡Le voy a pegar! ¡Ya me harté!
Carter, déjamelo a mi
¡carter, vamos!
Soy el inspector Lee
queremos abrir el casillero de Soo Yung
Unos hombres vinieron aqui con
pistolas y vaciaron el casillero
- Tienes que ayudarla
- ¿Por qué?
Dijeron que iban a
acabar con su padre
¡Vámonos!
¡No se que le das de comer
pero es demasiado grande!
¿Dónde están todos?
¿Dónde están los policias?
- ¿Dónde está seguridad?
- Alguien los llamo
¿Qué pasa?
¿Carter?
Esto no es bueno
Vienen a matarlo
¿Qué hacemos?
¡No te muevas o
te vuelo una nalga!
¡Echate para atras!
¿Quién te mando?
¡No te muevas!
¡Lee, tírame una pistola!
¡Tírame una pistola!
¡Maldita sea, Lee!
¡Lee! ¿No me ibas a proteger?
¡Soo Yung, uno más!
¡Lee, estoy en apuros!
Necesito ayuda!
¡Toma!
- ¡Está vacía!
- ¿Qué?
¿Ves? Yo siempre te protejo
- ¿Por qué me diste una pistola vacía?
- No sabia
¡Casi haces que me maten!
¿Quién eres?
¿Quién te mando?
- ¿Qué dice?
- Creo que habla francés
¿Que clase de chino habla frances?
Dile que hable bien
¿Cómo? No hablo francés
¡Habla bien!
¡No! ¡Eres asiático!
¡Deja de humillarte!
¡Cállate! Necesitamos unos
minutos con este tipo
Busque alguien
que hable francés, por favor.
¡Habla inglés!
Es la hermana
Agnes de la capilla.
Habla francés y accedió
a hacer de interprete
- Hermana gracias por ayudarnos
- Es un placer
Por favor pregúntele
quien lo mando
Dice que estan cometiendo un error
que un dia pediran piedad
También dijo...
¿Qué?
Por favor, necesitamos saber
Hay vidas en juego
Uso el despectivo de negro
¿Qué? ¿El despectivo?
- Dígale a este hijo de pu...
- ¡Carter!
Es una monja.
Hermana, dígale a este pedazo de mier...
coles que yo me lo voy a jo... robar
¿Dijo "negro"?
En despectivo y menciono
a su abuela
¡Dígale que su mama
es una jija de p...!
Carter, es "hija" no "jija"
¡Cierto, hija!
Y su hermana también
¡Su abuela es la hija de p... que ganó
el doble porque no tiene dientes!
¿Lo volvió a decir?
Esta vez llamó a este señor una
palabra que significa "mariposón"...
...y otra palabra que rima
con "luto"
¿Qué? Pues dígale
que es un cavron
Lee, cabrón se escribe con "b"
Tengo un diccionario arriba
¡Llámelo cabrón y ya!
Dice que los van a matar igual
que a Han y a la chica
Volteese, no tiene que ver esto
¿Quién es Shy Shen y dónde está?
Te cortaré tus bolitas
y te las tragarás
¿Sus bolitas?
¡Sus bolitas peludas y apestosas!
¡Ahora dime algo!
Lee, dame la pistola, dámela
Se acabó, hermano. Se acabó
¿Quién es Shy Shen?
- ¿Qué dijo, hermana?
- Dijo: "Mátame"
- ¡Lee, no tiene balas!
- Perdón
¡Estoy tratando de matar
a alguien, maldita sea!
Dime algo ahora mismo
Te mandaré al cielo
No me importa. ¡Estoy marcado
no tengo nada que perder!
Dígale al señor que
espere compañia
¡Carter, ya basta!
¡Dime algo!
¡Ya basta!
- Ya casi acaba.
- ¡Perdón Padre, que he pecado!
¡Dice que espere!
- ¿Qué dijo?
- Franklin D. Rossevelt 50 Genenieve
¡Gracias!
- Fue un placer, hermana.
- Cuando gustes, hermano.
- FDR 50
- Es una dirección
Es inútil, todas las ciudades
tienen una calle Roosevelt
- ¿Y quién es Genenieve?
- No se
Soo Yung, te vamos
a sacar de aquí
- ¿Por qué?
- No estás a salvo
No lo dejaré
No tenemos más remedio
- ¡Soo Yung!
- Sr. Reynard
Me alegro de que tu papá esté bien
Mi gente no lo dejará, te lo prometo
- Gracias
- Vámonos
¿A dónde voy?
Nos vamos a ir de Los Ángeles
no es un lugar seguro
Solo unos días
te lo prometo
Vendrás conmigo y
mi famiila a Paris
Está bien
Espere
Me prometieron algo
No lo olviden
¡Dios mio!
Tenemos un asesino
que solo habla francés
Una limosina explota
en el consulado francés
Y la corte mundial se reune
en Paris dentro de dos días
¿Estás pensando
lo mismo que yo?
Nos vamos a Fiji un año
nos cambiamos los nombres
Nos volvemos cantineros
y te llamo Kiko
Necesitamos encontrar a Shy Shen,
antes de que el nos escuentre a nosotros
- ¿Vamos a ir a Paris, no?
- Si, esta noche
¿Sabías que las mujeres francesas
estan desnudas el 34% del tiempo?
No vamos a Paris
a conocer mujeres
Olvídala ya
te presentaré a alguien
¿Después de lo que
le hiciste a Isabella?
Fue un accidente
Además, nunca se acostaron
Gracias a ti
Faltaba poco pero
echaste todo a perder
¿Qué hice tan terrible?
¡Le diste un balazo a mi novia!
En el cuello! Con eso basta
Pero no se murió
Se le cierran los ojos
trabaja en el pollo loco
Eso fue temporal. Cuando pudo
parpadear volvio al servicio secreto
Tu problema es que no te relacionas
no te diviertes
Comes demasiado arroz
Estás estreñido
- Hice mal en traerte
- Me necesitas, hermano
Yo no necesito a nadie
y no me llames hermano
- ¿Qué es esto?
- Club Secreto de caballeros
¿"Club La Passe"? Olvídalo
Mira la dirección
"Franklin D. Roosevelt 50"
¡Como dije, me necesitas!
¡Disculpe! ¿Me da un pescado
kosher y un laxante?
Disculpen, caballeros
Comisario Revi de la DST
¿me acompañan?
- ¿Por qué?
- Necesito hacerles unas preguntas
¡Dios mio! ¿Qué...?
Este es, por mucho, el peor
aeropuerto al que he ido
¡Caray!
Ahora que tengo su atención
diganme que buscan en Paris
Ya le dije, estamos
de vacaciones
Venimos de turistas
Caballeros, esta es mi ciudad
Yo soy el responsable si dos policias
mueren a manos de las triadas
No los puedo obligar a irse
pero se los puedo sugerir
Después de todo, encontré esta
pistola dentro de su saco
Podrían pasar 20 años
en mi cárcel
¿Nos entendemos?
Excelente
Fue un placer conocerlos a ambos
¿Ya nos podemos ir?
Esto es cosa de un momento
Bienvenidos a Paris
¡Ay, mierda!
¿A donde van?
A Franklin D. Roosevelt 50
- No, bájense
- ¿Qué?
- ¿No llevo a los de su tipo?
- ¿De mi tipo?
- No llevo a americanos
- Pero yo soy chino
Pero estás con el
son el pueblo más violento
Siempre empezando guerras
matando gente. Me enferman
No estamos de humor para esto
Nos acaba de violar
un francés chiquito
Y traía un anillo grande
Uds. Son unos criminales
que siempre usan la violencia
Siempre intimidan al pequeño
¡EUA no es violento!
EUA es un chiste, perdieron
en Vietnam, luego en Irak
Ni les ganan a los europeos
en basquetbol
El Dream Team ha muerto
No te oi, vuelve a hablar
del basquetbol americano. Te reto
Hasta sus mujeres flacas me
dan asco, Halle Berry
Ahora si te pasaste de la raya
¿Quieres violencia, francés
apestoso? ¡Pues ahi te va!
- ¡Baja el arma!
- Di que quieres a EUA
¡Quiero a EUA por favor no me mate!
¡Canta el himno nacional!
¡Ese no! ¡El americano!
No me lo se
¡O say, can you see!
By the dawn's early light,
Espéranos aqui, George
Carter, concéntrate
estamos buscando a Genenieve
Hay que separarnos
yo me encargo de las mujeres
Carter. James Carter
Tu no has de entender
nada de lo que digo
Pero eres la mujer mas
hermosa que jamás he visto
Quisiera desnudarte y untarte
mantequilla como a un pan tostado
Y afeitarte las axilas y echarte
miel en todo el cuerpo
Y durante dos semanas fingir
que soy un oso hambriento
Bueno, James Carter
resulta que hablo 6 idiomas
¿Entre ellos el inglés?
¿Apuesta o no?
El dinero juega
Son mil euros minimo
¿Cuánto me falta?
930 euros
¡Maldicion!
Está bien, déjalo jugar
Gracias
Busco a Genenieve
Quizá yo pueda ayudar
¿Sabes qué odio de los policias?
Aun cuando estan con una mujer...
...nunca dejan de pensar
en atrapar a su hombre
¿Quién es Shy Shen?
¿Ves?
Ven arriba, policia
te daré lo que quieres
Monsieur, esta jugando bacará
¡Ya lo se! ¿Crees que
no reconozco el "bacarak"?
Cuando era niño, iba con mis amigos
cerca del cine de Magic Johnson...
...y jugabamos "bacarak"
toda la noche
¡Ahora venga!
¡Tres reyes, velos y llora!
Tres reyes son cero
tiene la peor mano posible, perdió
¿Qué?
Madame tiene siete
ganó 100 mil euros, bravo
Sr Carter, parece
que me trajo suerte
Preferiría traerte
el desayuno a la cama
Disculpa
Te felicito, Lee
Hoy mi muchacho se
volverá hombre
¿Por qué me ayudas?
Quizás me estoy ayudando
ami misma
¿Cómo puedo dar con Genenieve?
Veo que te gusta ir al grano
¿Conoces a Shy Shen?
¿Te digo un secreto, policia?
Si, por favor
Alguien va a morir aquí
esta noche
Y vas a ser tú
¡Vamos Tigre,
no escondas a ese dragón!
¡Vamos Lee! ¡Hazla pedazos!
¡Estás bien loco!
¡Carter!
¡Corre!
- ¡Perdón!
- ¿Tienes novio?
¡Carter!
¡Arranca el coche!
¡Maneja rapido!
¡Carter! ¡Mira!
¿George? Necesitamos
que vayas más rápido
No, olvídalo
si quieres matarme, mátame
¡Maneja más rápido!
¡Por favor! ¡Tengo miedo!
¿Ves películas americanas?
¡Bueno, escucha, tu eres un
super espía, un super espía!
¡Ahora, maneja este taxi. Vamos!
Esta bien, soy un super espía
¡Mierda, george, corre!
¡George, cuando te diga
Frena!
¡Ahora!
¡Traen pistolas Lee!
¡Retrocede!
¡Así se hace George!
Tranquilo
¡Yo me encargo de este!
¡Me agarró la pierna!
¡Lee! ¡Dios mio!
¡Vamos!
Toma tu propio taxi
¡Los franceses son neutrales!
Esta no es mi pelea! No es...
Lee, estoy vivo
Mi vida pasó frente a mi
En tres años me
casare con una china
Tendremos 3 hijos que se
pareceran a ti, pero más oscuros
Carter, levanta las manos
¿De qué hablas?
Algunos dicen que el mundo
moderno se invento...
...cuando los franceses
hicieron estas cloacas
Bombean 10 millones
de galones cada hora
Una maravilla que nadie ve
Bienvenidos a Paris, Lee
¿Conoces a este payaso?
Dile quien soy. No seas timido
presenta a tu shyong dih
¿Shyong dih? ¿Es tu hermano?
No habla mucho de mi
Se ha pasado la vida
tratando de olvidarme
Qué pensarían si
el gran inspector Lee...
...tuviera un hermano
del otro lado de la ley
Tu ya no eres mi hermano
¿Ya olvidaste Chenzhou?
Si, ya lo olvidé
Me perdonaste la vida
en Los Angeles
Deberías haberme matado
pero no tiraste del gatillo...
...porque no puedes
huir del pasado
No te maté porque
no soy un asesino
Déjame pagarte el favor Lee
Te permitire vivir...
...si prometes irte
de Paris esta noche
Hecho, gracias por
mostrarnos las cloacas
Mira ese es un traje perrón,
Larguémonos de aqui
¿Qué va a pasar
con Han y su hija?
No puedo ayudarles
no tengo alternativa
Entonces yo tampoco
El se queda.
¿Quién me acompaña al aeropuerto?
Siempre seremos hermanos, Lee
En esta vida y la siguiente
Dime Kenji,
¿quién es Shy Shen?
Hay secretos por los
que vale la pena morir
Bueno, está bien
Lee, ¿qué demonios esta pasando?
Caminen
¿Por dónde, amigo?
- ¡Mierda, esta cerrada!
- ¡Aquí!
¡Tenemos que saltar!
¡Es la cloaca!
¡Demonios, no, Lee!
- ¡No hay remedio!
- Prefiero morir
¡Mierda!
¡Te voy a matar Lee!
Bienvenidos al Plaza Athenee
¿en qué les puedo servir?
Que gusto verlo de nuevo
hace muchísimo tiempo
Si, demasiado, señor
Necesito una suite grande
dos camas, dos duchas...
...una masajista, ropa nueva
y una cajota de colonia
Tu tuviste la culpa. ¿Por qué
no me dijiste de Kenji?
No era tu asunto
Por si no te has dado cuenta
hay gente tratando de matarme
Estoy bañado en mierda
Y unos franceses me apalearon
con guías telefonicas
¡No digas que no es asunto mio!
Tuviste suerte, las guías
en China son mas grandes
¡No me dijiste de tu hermano!
¡Demonios no!
¡Este perro se acaba
de orinar en mi!
Bien hecho
¿Sabes que pienso?
Que el tipo te da lastima
Quiza Kenji no se escapó
en Los Ángeles
Quizás dejaste que se fuera
La yacuza mató a su familia en Tokio
llego a China a los 7 años
Lo metieron en Chenzou
es el orferinato donde crecí
Nos ayudamos a sobrevivir
Se protegieron uno al otro
y sigues protegiéndolo
Lo llamo shyong dih
Era como mi hermano
Y luego lo abandoné
Te adoptaron, ¿que opción tenías?
El acabó en las calles
Tu jamás podrías entender
Yo entiendo. Tengo un hermano
Perry, eramos grandes amigos
ahora no nos hablamos
Cree que lo delaté,
hacia peleas de gallos
¡Mi hermano cree que soy un soplón!
Porque mi gallo perdió
en las semifinales
Mi gallo peleó contra otro
que no estaba en su peso
Pero peleó hasta el final
tenía corazón
Y estuvo delicioso
Prefiero hacer esto solo
es una pelea personal
Déjame ayudarte. Kenji no te
dijo la verdad, el no es tu hermano
Y té no eres mi hermano
¡Está bien!
No soy tu hermano
Si, quisiera ordenar
pollo frito por favor
Y un pastel de camote
Disfrute su mu shu, señor
Adiós
Genenieve
Ministro Reynard
Quieren matarme
a mi y a mi familia
Una docena de agentes
secretos ya fueron asesinados...
...el mes pasado
Estamos en guerra con las triadas
aquí, en mi ciudad
¿Quién es shy shen?
Shy Shen no es una persona
es una lista
¿Una lista?
Cada 5 años, los jefes de las
triadas se juntan para hacer las elecciones
En esa ceremonia eligen a
los líderes de las triadas
Cabezas de dragón
13 cabezas de dragón controlaran
una organización criminal mundial
Y sus nombres son escritos
en una lista llamada shy shen
Una lista que ha sido pasada en
secreto de una generación a otra
Si alguna vez se supieran
los nombres...
La sociedad secreta ya no
sería tan secreta...
...Y acabarían en la cárcel
o muertos
¿Y la lista está en Paris?
Una joven llamada Genenieve
hizo contacto con el embajador Han...
...y creemos que ella
sabe donde está.
Le estoy pidiendo
su ayuda inspector
Acabe lo que el embajador
Han comenzó
Llegue a la chica
antes que las triadas...
...y conseguira el shy shen.
No entiendo. ¿Quién es usted?
¿Quién soy?
Soy Burbujas. ¡El nuevo
diseñador de vestuario!
¿Han visto a Genenieve?
Tiene su propio camerino
¡Espera, Burbujas!
¿Nos vemos bien?
No. Estos trajes son espantosos
¡Señoritas, tenemos
mucho que hacer!
Primero vestiré a...
...las rubias
Y luego...
...a las morenas
Y finalmente...
...a las hibridas
El Señor las bendijo a
todas con un gran talento
Creanme
Y algunos tienen lo
que me gusta llamar...
...un enorme potencial
- ¡Lee! ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué haces tu aquí?
- Encontré a Genenieve
- Yo también, la van a matar
- ¿Qué?
- Mira.
Tu apaga las luces,
yo agarro a la chica
Bien
- Tu vida está en peligro
- ¿Qué pasa?
Si te pones bajo el reflector
será por última vez
Te van a matar ahora mismo
¿Quién eres?
James Carter
policia de Los Angeles
Disculpa, James
es hora de mi solo
Necesitas venir conmigo
Entre más me acerco a ti
Más me haces ver
Que al darme todo de ti
Tu amor
me ha capturado
Una y otra vez
Me dije que nosotros
Solo podíamos ser amigos
Pero por dentro
yo sabía que era real
Lo que tu me haces sentir
El amor se hace
más y más dulce
Y el cielo está ahí abajo
Los que engañaron...
¡No me toques!
¡Somos amigos del embajador Han!
¡Confia en nosotros!
¡Súbanse!
- ¡Es George!
- ¡Rápido!
Llevo todo el día buscándolos
necesitamos hablar
íno vamos
a pagar los daños
No quiero que paguen
quiero ser su chofer, sin cobrarles
- ¿Por qué?
- Hoy fue un día increible
Las armas los disparos, ahora
entiendo lo que es ser un estadounidense
¡Por favor! ¡Se los ruego! Déjenme ser
su chofer y matar a alguien hoy!
Tu jamás serás americano
Beberé esta mierda a diario si es
necesario. Denme la oportunidad
¡Bueno, llevanos al Plaza, rápido!
Hecho, jefe
Agárrense
¿Crees que les robó
la lista a las triadas?
Solo hay una manera de averiguarlo
¿estás pensando lo mismo?
Necesitamos hablar, hacer que
se relaje. Abrir un vino del minibar
Deberíamos poner una
película cochina. Solo $9.95
Hay que encontrar el shy shen
Voy a entrar, ¿qué te pasa?
Déjame ir contigo
Hay cosas que un hombre
necesita hacer solo
Kenji debe saber lo que hice
puedo darme por muerta
¿Te robaste la lista?
Trataste de vendersela a Han?
Tu no entiendes
Yo soy uno de ellos
Y si muero yo, te mueres tu
¿Yo voy a morir?
Estamos a salvo
Nadie sabe que
estamos aqui. Relájate
Nadie está a salvo
estoy marcada
Confía en mi
¿Por qué habría de confiar en ti?
Como dicen los chinos:
¿Qué significa eso?
"Los labios de burro no
le sirven a un caballo"
No se que tiene que ver
Estaba pensando que
tienes uno labios bonitos
Es todo
Hoy me salvaste la vida,
gracias Carter
Ay, por favor
Llámame James, o semental
Nadie me había salvado
en mucho tiempo
¿Cómo te lo puedo pagar?
¿Tienes $20?
¿Que tal $10?
¡Ah caray!
James, soy mala
- Yo también
- Soy una chica mala
¡Aleluya!
Ah, si, eso es, nena
Muerde esa oreja, castiga esa
oreja. Haz lo que quieras
Tengo pezones sensibles
Ten cuidado
Nunca me he acostado
con un hombre americano
Yo tampoco
Me siento segura contigo
¿me deseas?
¿Como se dice: "dos veces ahora
y una en la ducha" en francés?
Espera aqui, voy al baño
para estar mas comoda
¿Necesitas fosforos?
No te muevas, vuelvo enseguida
¿Servicio al cuarto? Mande una
botella de miel y un Red Bull
¿Te gusta?
Con razón Lance Amstrong vino
hasta aca para andar en Bicicleta
¡No te muevas!
¡Maldita sea!
- Me dispararon
- Es una herida superficial
- Perdóname
- Estoy bien
¿A donde vas? ¡Maldita sea!
¿Ya estamos a mano?
¿Yo herí a tu novia y tu a la mia?
Quería salvarte la vida
¿No podías esperar 5 minutos?
¡Ibamos a hacer el amor! ¡Y lo arruinaste!
Van a venir por nosotros
tenemos que irnos ahora mismo
¿Oyes eso? ¡Tenemos que irnos
de aqui, maldita sea! ¡Lee!
La próxima vez pediré
mi propio cuarto
Sácalos de aqui George
Son un peligro, están sangrando
¿Cómo los pudiste traer aquí?
Paulette, necesita saber algo
Yo no soy lo que crees
¿Quieres decir que eres Gay?
Estoy tratando de decirte
que soy un espía americano
¿Tú, un espía?
Estoy de agente secreto
vamos a resolver un caso
Cállate la boca
ni una palabra mas
Eres un taxita estúpido
como lo era tu padre
- ¿Qué caso puedes resolver?
- No puedo hablar de eso
A partir de este momento
no me preguntes de mis asuntos
Ven conmigo, tarado
ahora mismo
Tenemos que irnos de la ciudad
No nos vamos a ir hasta que
nos diga que esta pasando
¿Le robaste la lista
a las triadas?
No te podemos ayudar
hasta que nos digas la verdad
¿Dónde esta shy shen?
Está aqui
¡Santa madre de Dios!
¡Es un hombre!
¡Le acaricie el pecho
a un maldito francés!
¡Es "juego de lágrimas"!
¡"Secreto de Carter en la montaña"!
No soy un hombre
es una peluca
¿Estás segura?
Lee, revísale el equipo
¡Si tiene algo más grande
que un fierro 3, le parto la cara!
Soy una mujer, James y necesito
una salida, tienes que ayudarme
¿Tienes el shy shen?
Yo soy shy shen
En la antigüedad, cuando las
triadas seleccionaban nuevos líderes...
...le tatuaban los nombres
en secreto a una mujer
Ella llevaba la lista de shy shen
a las 35 provincias de China
Cuando acababa su viaje y
los nuevos líderes eran informados...
...decapitaban a la mujer
y la enterraban
Sin dejar rastro, sin testigos
¿Qué tipo de tradicion es esa?
No han oido de los fax?
Kenji me convenció
dijo que era un gran honor
Quise hacerlo por el
por la hermandad
¿Por qué darle los
nombres a Han?
Creía que la corte mundial
podría protegerme
Pero ahora me doy cuenta
de que nadie puede
¡Esta metida en cosas raras, señorita
digo, amigo, lo que seas!
¡Soy una mujer! Y mandarán un
ejército para matarme, para protegerse
No podemos pelear
contra un ejército
¿Quién me protegerá?
¿Digo, a nosotros?
Conozco un lugar
No estaré aquí cuando salgan
lo siento
Mi esposa dice que no puedo ser espía
tengo que cenar en casa
La verdad
soy un chofer, nada más
Este es mi destino, jamás sabré
lo que es ser un americano
Jamás sabré lo que se
siente matar sin razón
George, está bien
Gracias
Adiós, y buena suerte
Ministro Reynard
La tenemos
¿La lista Shy Shen? Increible
algunos decían que era un mito
No es un mito, yo la vi, la sentí
La besé, aunque sin lengua
¿Entienden lo peligroso
que es esto?
Iba a usar proteccion
¿Vamos con la policia?
Las triadas controlan a muchos
policias. Necesitan irse del país
Ahora querida, ¿puedes quitarte
la peluca y enseñarnos Shy Shen?
Nunca le dijismos que era ella
Miren eso
Trece nombres ligados
a siglos de tradicion
La única prueba que
su mundo secreto existe
Genenieve, agarra sus pistolas
¿Te dije que el era malo, no?
No
Lo pense, la explosión
en la embajada
Dirijo la corte mundial
tendria sentido atentar contra mi
¿Por qué vino a mi cuarto?
Iban a matar a Genenieve
Uds. Morirían en el tiroteo
y se acabaría la investigacion
Ahora terminará de otro modo
Se acabo Reynard
¿Sabes como tratan
a los viejos en prisión?
Te llaman "abuelo"
trabajas en la bibioteca
¡Tu mejor amigo
va a ser un ratón!
No voy a ir a la cárcel
Tiene una llamada, inspector
Hola hermano
Quiero hacer un intercambio
Unos amigos mios encontraron
algo en Los Ángeles
Algo muy valioso
¡Lee, ayúdame por favor!
¿Nos entendemos?
¿Qué quieres?
Shy shen, tu y genenieve vendrán
a verme solos esta noche
Si veo a tu compañero o a
otros policias, la chica morirá
¿Dónde?
Restaurante Jules Verne
a medianoche, no llegues tarde
Trajo a la chica
mandales el ascensor
Bienvenido a la fiesta, Lee
Hoy celebramos el regreso de shy shen
y el regreso de mi hermano
¿Dónde esta Soo yung?
Esta espada tiene
un pasado
Y como nosotros ha vito
mucho dolor, mucha sangre
Hace cientos de años...
...las triadas mataban a sus enemigos
con cien cortadas
Evitaban con mucho cuidado
las arterias principales
Para que la victima viviera
el mayor tiempo posible
Acabas de experimentar
tu primer cortada
Si algo le pasa a Soo Yung...
Tu jamás me podrías matar
los dos los sabemos
¡No sabes nada acerca de mi!
Se que no tienes esposa
ni hijo ni familia
Tu vida se acabó cuando
eramos niños, allá en Chenzou
¡No tienes nada! ¡Igual que yo!
¡Yo no diría nada!
Me tiene a mi
Su hermano de otra madre
¿Dónde está?
Disfrutando la vista
¡Soo Yung!
¡Lee!
¡Socorro!
¡Sueltala!
¿Qué demonios te pasa?
¿Quieres morir, Kenji?
¡Métela aquí!
Carter, suelta la pistola
¡Desatala o los mato a ti
y a tu conjunto! ¡Ahora mismo!
- ¡Hazlo!
- ¡Bájala!
¡Va en serio!
¡No estoy jugando!
¡No eres mi maldito hermano!
Kenji
Suelta la pistola
¡Sueltala, Carter!
Mierda
Esta noche pierdo a un hermano
¡Dale, Lee!
¡Te van a hacer picadillo!
¡Vamos, mátalo ya!
¡Convierte a tu hermano
en tu hermana!
¡Cuidado!
¡Eso!
¡Ven aca, chiquitín!
Dame la mano
¡Aguanta, ya voy!
¡Quítense!
¡Eso, Lee!
Todos peleaban kung fu
El hombre parecia relámpago...
¡Soo Yung!
¿Qué esperas? ¡Hazlo!
Suéltame, o moriremos los dos
¡No! Yo te puedo salvar
Adiós, Lee
¡No, Kenji!
¡Dios mio!
¿Qué demonios hago aca arriba?
¡Ayúdame!
Calma, señora
esto no tiene que acabar así
No lo haga
No lo haga, señora
¡No lo haga!
¡Piense en lo que hace!
¡Por favor, no!
¿Te digo un secreto, policia?
No
¡Por favor!
¡Lee! ¡Deberias habernos visto!
¡Los hicimos pure!
¡Soo Yung!
Estoy bien
¡Mierda!
¡Llamen a la policia!
¡Carter! ¡Aguanta!
¡Aguanta!
- ¡Súbeme!
- ¡Y te agarre!
¡Los negros no vuelan!
¡Subeme! Vamos, amigo
¡Apurate!
¡Lee, sácame de aquí!
¡No sueltes esa bandera!
Gracias, Lee
¡Agarrate de la bandera!
¡No, Lee, no, no!
¡Si no nos matamos, te mato!
¡Dios mio, por favor!
¡Bebé Jesús, ayúdanos!
¿Lee, dónde estás?
¡Me estoy ahogando... quítame
esta cosa de encima!
- ¿Carter?
- ¿Qué?
Ya no estoy estreñido
Levanten las manos
Genenieve
Ud. Dirige la corte mundial
¿Nos va a matar
como a unos animales?
Somos policias
Si. Y acaban de matar a esta
chica. Le volaron los sesos
¡Carter!
¡No lo haga!
¡Baja la pistola!
Los seguí
Caso cerrado
Bien hecho, amigo
¡Si me vuelves a tocar me
debes una cena y una película!
Felicidades, parece que
finalmente vencimos a las triadas
¿Vencimos?
- ¡Tu no hiciste nada!
- Mi trasero aun me duele
Americanos y franceses
deben colaborar como hermanos
¡Juntos, podemos hacer lo que
sea lo que sea!
Cierto, juntos podemos
hacer lo que sea
- Tu por ahi...
- Y yo por allá
Asi es, Lee
Durante los ultimos 3 años
he estudiado a budin...
¿Budin?
¡Queso!
¿Queso?
- ¿Que?
- ¡Quieto!
¡Ah, quieto!
Cuando pudo parpadear
volvio al Ceviche secreto
Servicio secreto
Cuando pudo parpadear
el ceviche secreto...
Servicio secreto
El Cevi...
Servicio, no "Ceviche"
Se lo que es ceviche
y lo que es secreto
Secreto. Cuando digo todo
Servicio se convierte Ceviche
¡Accion!
¡Perdon, se solto!
¡Ese fue mi gancho de Muhammad Ali!
¡Ya lo creo!
Hubieras muerto
Estoy harto de ti, Kenji
Has querido matarnos desde
el principio de esta pelicula
¡Accion!
¿Estas bien?
Se le cierran los ojos, trabaja
en el loco... Lar el Poco
El pollo loco
El looo poco
El poco loco
El loco poco
Bueno ella quiere trabajar
en el looo pocco
en el el el pocco
- El pollo loco
- Eso me sale muy mal
El pollo loco
¡El pollo loco!
Ripped & Encoding
NOZZ
niwzed@gmail.com