De niña, ves el mundo
como si fuera una dulcería gigante.
Llena de dulces y cosas así.
RODEO DE MENUDEO
Pero un día es que estás en prisión,
y estás en el corredor de la muerte.
Quieres correr o gritar...
...o llorar...
....pero algo te tiene encerrada.
¿Los demás están rumiando
hasta que llegue la hora...
de que rueden sus cabezas?
¿O están en silencio, como tú...
...planeando su escape?
A tu izquierda, corazón.
- ¿Cómo se llama ese cajero?
- Ni idea.
- ¿Cuándo empezó a trabajar aquí?
- No sé.
Ayer.
- ¿Quién es?
- No sé. No tengo idea.
¿Qué haces?
Se llama trabajo, princesa.
Es divertido.
Quizá quieras probarlo algún día.
Atención, compradores.
Hay un venta especial de Rodeo
de Menudeo en el pasillo tres.
Limpiador de drenaje líquido,
dos latas por cinco dólares.
Tiene poder remolinante.
Limpiará su drenaje con un remolino.
Señoras, necesitan plomería femenina.
Metan algo limpio y nueo
por sus tuberías sucias.
El limpiador de drenaje
está en el pasillo tres.
Que tengan un buen día y gracias
por comprar en Rodeo de Menudeo.
Oye, Justine.
- ¿Puedo hablarte un momento?
- Sí.
Tengo curiosidad.
¿Has ido a una lectura de la Biblia?
Sí.
Tenemos una buena los miércoles
en la Primera lglesia Nazarena.
Rodney asiste, Benita asiste.
¿Te interesa leer la Biblia?
Tengo mis propias creencias.
No predicamos el fuego eterno. Sólo
hay que cumplir los diez mandamientos.
Además de lo normal,
no nos interesa asustar a la gente.
Nosotros amamos a Jesús.
Me gusta disfrutar mis noches.
Quizá disfrutes noche tras noche
en el fuego eterno del infierno.
Sólo bromeo.
Conduce con cuidado.
Adiós.
- Hola, Justine.
- Hola, Teeny.
¿Cómo estuvo tu día?
Igual que siempre.
¿Y el suyo?
El viento nos metía
la pintura en los ojos.
La pintura arde.
Siento que unos avispones
me picaron en los ojos.
- Bubba, párate.
- ¿Por qué?
Por amor de Dios.
Mira el sofá, Phil.
Lo mancharon con pintura.
Esto no va a quitarse.
Maldita sea, Phil.
...incluyendo ésta,
con forma de berenjena...
Creo que quitamos la mayoría.
Estaban drogados.
Sigue haciéndolo
y te caerás de la escalera...
...y te romperás el cráneo.
Haces cosas tontas
cuando estás drogado, Phil.
¿Como qué?
Como sentarte en mi sofá
con tu trasero azul.
Todo se va a la mierda.
Por fin tenemos cosas buenas
y todo se ensucia.
¿Por qué hace así esta TV?
Es por culpa del viento.
Dicen que el viento
llega de manera diferente.
¿Diferente de qué?
¿Qué lees?
El cazador oculto.
De ahí salió mi nombre.
¿Cómo te llamas?
¿Cazador?
Holden.
Me nombraron por Holden Caulfield.
Es el personaje principal.
¿Qué hace?
Se aprovechan de él
la sociedad...
...y la hipocresía del mundo.
Noté que no eres muy sociable.
Soy escritor, así que...
¿Qué escribes?
Novelas, obras de teatro,
guiones, cuentos, poesía.
Qué bien. Ahora,
Justine la atenderá enseguida.
- ¿Dónde está?
- Mejor me voy.
¿Qué sucede al final de tu libro?
Tiene una crisis nerviosa
y va a un manicomio.
No te pagan para rascarte la panza.
Te pagan para trabajar.
No estoy segura de poder maquillar.
Por favor. Un poco de base,
delineador, rímel...
...colorete en las mejillas
y luego polvo.
Luego tomas un pañuelo húmedo,
lo haces bolita...
...y se lo arrojas a la cara.
Cielos, estoy hablando con un árbol.
¿Dónde estás?
Perdona.
Estoy un poco cansada.
Te digo que es lo que comes, Justine.
Mírame.
Tengo diez años más que tú
y diez veces más energía que tú...
...porque no como carne roja ni lácteos.
Quizá por eso no te embarazas...
...y por eso andas por ahí
con esa carota.
Es el queso en la pizza
y el pollo en la ensalada.
Fui al médico.
Dijo que soy fértil.
Dice que podría repoblar el planeta.
Entonces, ¿qué pasa?
¿Tomas suficientes vitaminas?
No me dijo.
Podrías inventar una pintura que diera
a las casas colores diferentes...
...desde ángulos diferentes.
Como si te pararas
en la puerta principal...
...y la casa fuera roja.
Pero si te pararas en la calle,
la casa sería verde.
O podrías inventar
algo así como pintura invisible...
...y hacer desaparecer la casa.
Lo que sería genial...
...es una pintura que cambiara
la estructura molecular de una casa...
...como algún tipo de ácido químico.
¿Qué opinas, Teeny?
Creo que son un par
de fumadores de marihuana.
¿Quiere una entera o la mitad?
- Quiero ésa.
- Muy bien, maravilloso.
¿Usted trajo esto a la tienda?
Entonces, se lo cobraré.
Ésta es loción para manos,
sólo úsela en las manos...
...aunque necesite lubricación
en otra parte.
Mantenemos las demandas frívolas
al mínimo...
...a menos que el cliente
tenga la culpa.
¿Siempre usa maquillaje?
No muy frecuentemente.
Aquí está su cambio
y jódase muchas gracias.
¿Cómo dijo?
Muchas gracias.
Quedó como nueva, en serio.
Como nueva.
Quizá le interese comprar
algunos de los productos que usé hoy...
Hoy no compraré nada.
Eso sería un error.
Son precios de oferta.
No traje mi bolso.
Odio mi trabajo.
- Ya somos dos.
- Odio a todos los de aquí.
Odio a Gwen.
No sé por qué es tan feliz.
Empiezo a entender por qué los locos
salen y matan gente.
Quizá tú estés loca.
Quizá.
Tienes los labios fruncidos,
como los de una mujer.
Tus ojos siempre lucen tristes;
los tienes un poco caídos.
¿Cuántos años tienes?
Veintidós.
Soy una vieja junto a ti.
- ¿Cuántos años tienes?
- ¿Cuántos crees?
No sé.
Tengo 30 años.
¿Desde cuándo trabajas aquí?
Desde siempre y un día más.
¿No tienes auto?
Vivo muy cerca.
Puedo llevarte.
Hay espacio.
¿Quieres entrar?
No sé.
No estoy de humor.
Bueno, no voy a rogarte.
Debes ir ahí
con la cabeza y el corazón.
Sobrelléalo. Yo lo hice
y todo cambió para mí.
- Estaré en mi cuarto.
- Está bien, Tom.
Puedo er sobre mi hombro,
lo digo en sentido figurado.
¿Te llaman Tom?
Es mi nombre de esclavo.
Yo me hago llamar Holden.
Éste es mi cuarto.
No hay mucho que ver.
¿Cómo son tus padres?
Son buenas personas.
No me comprenden.
Quiero decir,
no hay problema con ellos.
Mi esposo no me entiende.
¿Desde cuándo tienes marido?
Desde hace siete años.
Es pintor.
- ¿Qué pinta?
- Casas.
Es un cerdo.
Habla, pero no piensa.
Estoy harta de eso.
¿Vas a la universidad?
Tuve que salirme.
Tuve un problema con la bebida,
pero regresaré.
Debo demostrarles a mis padres
que puedo corregirme.
¿Tú fuiste a la universidad?
Temía perder a Phil si iba.
Ahora esa razón bastaría para ir.
Te estuve viendo en la tienda
y me gustó lo reservado que eres.
Vi en tus ojos que odias al mundo.
Yo también lo odio.
¿Entiendes?
Después de iir en la oscuridad
tanto tiempo...
...islumbrar la luz
puede aturdirte.
Piensas cosas extrañas
y más ale que las medites.
¿Algún destino especial te ha llamado
y no escuchas?
¿Hay un mensaje secreto frente a ti
y no lo notas?
¿Ésta es tu última
y mejor oportunidad?
¿La aproecharás?
¿O morirás sin vivir
las vidas que hay en tus venas?
- ¿Notificar a su esposa, por ejemplo?
- ¿Qué dije?
- Si tuvieras una esposa.
- ¿De qué hablé?
Le hablé a Margaret.
Ella llenó un estido rojo.
¿Qué más?
Teeny, eres bonita.
Bubba, ¿no es bonita Teeny?
He visto más bonitas,
he visto más feas.
Por eso nunca me casé.
Tienes el mejor pez del mar.
Me pregunto qué se sentiría ser mujer.
Toda esa piel suave...
...cabello largo.
Si fuera mujer,
sería una mujerzuela.
Una mujerzuela lesbiana.
Gwen dice que la marihuana
disminuye el esperma.
¿Lo disminuye a dónde?
Quizá tú eres el infértil.
Quizá cada vez que fumas,
matas a nuestros hijos nonatos.
Muy bien, cierre.
¿Por qué cojeas?
Me torcí el tobillo...
...en las escaleras.
Me preguntaba
si podrías llevarme a casa.
Sí. Claro.
Está bien.
Muy bien.
Luego hablamos de eso.
Sólo sé que todas las mujeres
deberían tener un enamorado...
...antes de que una mujer tenga dos.
No es mi enamorado.
Es mi amigo.
Feliz Noche de Brujas,
compradores de Rodeo de Menudeo.
Hay una venta especial en todos
los dulces en el pasillo cuatro.
Fantasmas y duendes,
brujas y hechiceros...
...que agan por estos pasillos
día tras día...
...yo pongo una maldición
de Noche de Brujas en sus cabezas.
- Buenas noches, Corny.
- Buenas noches.
Feliz Noche de Brujas.
No soy pagano,
pero gracias de todos modos.
¿Cuál tobillo te torciste, Holden?
El izquierdo.
Quizá deberías ponerte agua fría
para que no se inflame.
Está bien.
Eres escritor,
así que te pones una meta, supongo.
Yo solía, tú sabes...
...acostarme en la cama e imaginar...
...otras ciudades...
...otros trabajos que podía tener...
...otros maridos.
Ahora ya no sé qué imaginar.
Tengo marido.
Pensé que dijiste que era un cerdo.
Bueno...
No quiero lastimar a nadie.
He estado pensando
acerca de que mi esperma esté bajo.
Quiero decir,
sé que mi esperma es bueno.
Es esperma que hace bebés, pero...
...supongo que podría confirmarlo
con un experto.
¿Qué importa?
¿Quién necesita un jodido bebé?
¿Quieres ser útil?
Arregla esa maldita TV.
¿Qué diablos?
Parece que un helicóptero
está aterrizando.
¿Quieres zarzamoras, cielo?
Un hombre las vendía en el camino.
No, gracias.
Están muy dulces.
Esto es para ti.
Es de Holden.
- ¿Dónde está?
- Tiene el día libre.
Vino a dejarlo por la mañana.
- Gracias.
- De nada.
- Hola, Gwen.
- Hola, corazón.
Querida Justine:
Debido a ti,
renunciaré a Rodeo de Menudeo.
Los últimos dos días han sido
los peores de mi ida.
No he podido sacarte de mi mente.
Nunca había deseado algo tanto,
y he deseado mucho.
Había perdido la esperanza
de que me comprendieran...
...y luego tú llegaste.
La idea de que puedan comprenderme...
...y que, debido a las circunstancias,
nunca pasará...
...es lo peor que he sentido...
...y he sentido muchas cosas feas.
Lamento no poder oler a erte,
Justine.
Perdóname por ser tan débil,
pero así soy.
Adiós.
Holden Worther.
Si por alguna razón...
...cambias de opinión
y quieres estar conmigo...
...en cuerpo y alma...
veme después del trabajo.
Te esperaré a las 5:00...
afuera de Chuck E. Cheese.
Si no estás ahí a las 5:00...
....nunca volverás
a verme en tu vida.
- ¿Pasa algo malo?
- Estoy bien.
Me siento un poco enferma.
Ahí va.
- ¿Qué sucedió?
- Ahí va.
Ayúdenlo.
Descuida. Descuida.
No pasa nada.
¿Qué está pasando aquí?
Cielos.
Gwen, ¿estás enferma?
Debemos llevarla al hospital.
Justine,
llévala a Saint Catherine.
¿Qué hora es?
Son las 4:45.
¿Por qué? ¿Vas a algún lado?
HOSPITAL SAINT CATHERINE
ENTRADA PRINCIPAL
Tuve un sueño.
Soñé que me salía una barba
de judías verdes.
Te dejaré aquí, ¿está bien?
Está bien.
¿Nos vemos adentro?
¿Sabes qué haré?
Estacionaré el auto y entraré.
Está bien. Gracias.
Eres una muñeca.
Ay, Dios.
Qué bueno que viniste.
Acabo de abandonar a Gwen
en el hospital.
- Gracias a Dios.
- ¿A dónde vamos?
- Vayamos a mi casa.
- No. ¿Con tus padres ahí?
- Estacionemos el auto.
- Esto no está bien planeado.
No sé. No me importa.
Lo que quieras.
Sólo quiero abrazarte.
Son 45 dólares.
Necesito que se registre aquí.
No puedo hacerlo.
Regresaremos pronto.
No quiero.
No quiero irme.
Soy tuyo.
Soy todo tuyo.
- Hola.
¿Dónde estabas?
Gwen se enfermó.
Vomitó por toda la tienda.
Tuve que llevarla al hospital.
Me quedé con ella.
- ¿Te vomitó encima?
- No.
¿Vomitó encima de alguien?
No es gracioso, Phil.
Es grave.
Mañana iré a verla
después del trabajo.
Y pasado mañana.
- ¿Qué te sucedió?
- ¿Qué?
Fui a Saint Catherine
y te busqué por todas partes.
Ella preguntó por ti.
¿Cómo está?
Vomitó hasta que no había
nada más que vomitar.
El médico dijo que comió algo
que tenía un parásito o una bacteria.
Apuesto a que fueron esas zarzamoras.
Estará internada
hasta que se mejore, así que...
...tú tendrás que supervisar
los cosméticos.
- Detente. Alguien nos verá.
- ¿Qué importa?
Te deseo vehementemente.
Quiero saber todo sobre ti.
¿Quién eres?
Sólo soy una mujer.
Me mudé a Texas
cuando tenía 11 años.
Mi papá estaba
en la Fuerza Aérea.
Quiero abrirte la cabeza
y ver qué hay dentro.
He tenido mucho dolor en mi vida.
Igual que tú. Puedo verlo.
Holden me dio a leer
dos de sus cuentos.
Era el cuento
de lo que sería un cuento.
Era sobre un chico
del que abusaban...
...cuya madre era fría y egoísta...
...y cuyo padre quería
que él jugara fútbol.
La gente no lo comprendía,
especialmente las mujeres.
Pronto el chico cree
que nunca nadie lo conocerá.
Empieza a dar guerra, a beber...
...y a tomar toda clase de drogas.
Al final, el chico se suicida...
...al saltar de un puente.
El segundo cuento
era casi igual al primero...
...excepto que al final,
el chico se suicida...
...al beber una botella de insecticida.
Tus cuentos son intensos.
Sólo quiero dejar
cierta clase de legado...
...algo grandioso.
Y después de eso,
no me importa qué me suceda.
No digas eso.
Desearía que hubiera
un cuento sobre mí.
Aunque no sé quién lo leería.
Yo lo leería.
Esto me gusta.
Me gusta tener un secreto.
Tú me diste un secreto, Holden.
¿Ves?
Ahora que me conociste,
eres misteriosa.
Oscura y torcida.
Me iré al infierno, ¿verdad?
Sí.
¿Qué pasa?
Es la camioneta de Bubba.
Súbete al auto.
Phil se lleva esa camioneta
al trabajo diariamente.
Bubba pasa por él y lo deja.
¿Por qué estaría estacionada ahí?
No sé.
Si averigua lo nuestro...
No dejaré que te lastime.
Es grande, Holden.
Te matará.
A mí me golpeará,
pero a ti te matará.
No puedes preocuparte por algo
que no ha sucedido.
- Debo ir al hospital.
- Está bien.
¡No lo hagas!
Podría estar siguiéndonos.
Pobrecita.
Acaba de morir.
¿Qué? ¿Quién?
Gwen. Murió.
¿Qué quieres decir?
Le dolía el estómago.
Empeoró. Hoy la conectaron a una máquina
que mantuvo sus signos vitales.
No entiendo.
Fue la voluntad de Dios, Justine.
Nadie puede entender.
No tiene caso intentarlo.
Era hora de que Gwen
se fuera a casa.
Gwen murió hoy.
¿Qué?
¿Bromeas?
¿Por qué?
Parásitos. Bacterias.
- Fue algo que comió.
- ¿Estás bien?
¿Dónde estuviste esta tarde?
Pintando en Bovary.
¿Por qué?
¿A qué hora te trajo Bubba a casa?
Salió temprano,
como a las 4:00.
Bubba salió con una azafata.
¿Por qué?
No puedo creer que esté muerta.
No fui muy buena amiga.
Ay, no digas eso, Teeny.
Claro que lo fuiste.
Empleados de Rodeo de Menudeo,
soy Jack Field, el gerente.
Antes de abrir hoy,
les daré una noticia horrible.
Una de nuestras mejores empleadas,
Gwen Jackson...
...murió ayer.
Gwen era fenomenal.
Tenía una buena actitud.
Tenía ideas.
Y todos la extrañaremos.
Si alguien necesita meditar
y recordar a Glen...
Gwen...
...entonces, hoy es el día.
Podrán dejar el trabajo...
...y tendremos que arreglárnoslas
sin ustedes.
Gwen, ésta es para ti.
Te veré.
En todos los viejos.
Lugares familiares.
Que este corazón mío abraza.
Todo el día.
Holden quería pasar el día
en el arroyo Gabler...
...nadando desnudos
y haciendo el amor.
Dijo que seríamos como Adán y Ea
reolcándonos en la tierra...
...y uniéndonos con la naturaleza.
Estaba tan obsesionado
que cuando se acercaron las nubes...
...y el cielo se oscureció...
...él continuó nadando.
Todos mis pensamientos
eran sobre la muerte.
Pensé en el cuerpo de Gwen
pudriéndose.
Pensé en lo buena que era
como persona.
Llena de vida y buena voluntad.
Si hay un cielo,
Gwen estaría ahí...
...maquillando
y ofreciendo consejos útiles.
Pensé..."¿Qué sería de mí
si yo muriera hoy?".
Una chica odiosa...
...una chica egoísta...
...una adúltera...
...una mentirosa.
¿Qué hacemos?
Hacemos uno de dos.
No lo he meditado.
Deja a tu marido.
¿Y a dónde iré?
Si te llevo del brazo...
...mis padres pensarán que cambié.
Dejarán de pensar
que soy un solitario.
Tengo una novia, es bonita...
...me conoce y le agrado.
Se alegrarían, me darían dinero
para escribir mi novela.
Pero, ¿a dónde iríamos?
Será como en
El cazador oculto...
...pero yo seré el autor.
Seré inmortal, y luego,
como J.D. Salinger, desapareceré.
Hola, Teeny.
No hemos hecho nada bueno.
Nos dieron el día libre
por la lluvia.
Pensé que eso pasaría.
Me enteré de que tu amiga se murió.
Lo siento.
Sí, estaba muy sana.
Al menos,
estuviste con ella cuando murió.
¿Verdad?
¿Estabas con ella cuando murió?
Sí.
Desearía que lloviera
todos los días...
...y que nunca tuviera
que volver a pintar.
Asegúrate de ordenar los adecuados
cuando se terminen.
- Hola, Justine.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Qué cosa tan fea.
Decidí pasar a Cheryl a cosméticos.
Se volvió demasiado creativa en el
altoparlante. Quizá aquí se cuide.
Si no lo hace, la despediré.
Ponle atención a Justine.
¿Quieres que te ayude
a guardar las cosas?
No, quizá más tarde.
¿Me llevarás a casa hoy?
El tobillo me duele mucho.
Debo ir a casa,
pero quizá Cheryl pueda llevarte.
¿Qué?
¿Necesitas que te lleve?
Olvídalo.
Debemos tomar un descanso.
Estoy nerviosa.
Me siento culpable.
¿No podemos ir a un motel?
Hoy no.
Vamos al almacén.
Sé paciente, Holden.
Me preguntaba...
...¿a qué hora es
la lectura de la Biblia?
Es mañana por la noche a las 8:00.
Nos encantaría que fueras.
- ¿Puedo llevar a mi esposo?
- Por supuesto.
La pareja que reza junta,
permanece junta.
¿Qué es esto?
La Sagrada Biblia.
Hay una para ti y una para mí.
No es muy liviana, ¿verdad?
Iremos a una lectura de la Biblia.
La pareja que reza junta,
permanece junta.
Oí que la pareja que se acuesta junta
Pues, oíste mal.
Cheryl, ¿puedes encargarte de ella?
Claro.
Siéntese aquí, señora.
Vamos a embellecerla.
- ¿Cómo le gusta el cabello?
- ¿Va a peinarme?
Sólo necesito saber
si así suele usarlo: esponjado y alto.
Así le pondré más maquillaje
en el mentón para compensar.
Querrá llevarse
una botella de esto a casa.
Tiene muchos ingredientes,
así que es una buena oferta.
Tiene extracto de ginkgo.
¿Sabe qué es?
Es extracto de ginkgo,
suavizará su piel tanto...
...que cualquier líquido
se resbalará...
...ya sea agua,
jugo de limón u orina.
Se lo pondré en una bolsa.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué?
Llegaremos tarde
a la lectura de la Biblia.
Estás drogado.
Tienes pintura en el cabello.
- Métete en la ducha, tonto.
- Lo olvidé por completo.
Métete en la ducha.
¿Te interesas por tu vida espiritual?
Sí, supongo.
Eso es como para morirse de la risa.
¿Qué quieres decir?
Te vi, Justine.
¿Me viste qué?
Te vi.
Tenemos algunas cosas que hablar.
Ve a mi casa mañana
después del trabajo...
...si sabes lo que te conviene.
¿Dónde está Bubba?
Se fue.
Bueno, estoy listo.
Vámonos.
No sé qué decir de Jesús.
Estoy drogado.
Sólo deja que otros hablen.
Olvidamos las Biblias, Justine.
No importa.
Nos perdonarán.
Hola y bienvenidos.
Hola, muchachos.
- Qué bueno que vinieron.
- Hola, Corny.
- ÉI es mi esposo...
- Phil.
Hola, Phil.
Van a disfrutarlo mucho.
Hoy tendremos una buena charla.
Si somos la imagen de Dios,
¿qué nos dice eso de Dios?
Sí, eso parece interesante, sí.
Quiero hablarles del reparto
del Progreso del peregrino.
- Acompáñame al auto.
- ¿Qué?
Acompáñame al auto.
Debo ir por algo.
- ¿Qué haces?
- Súbete al auto.
Sólo súbete al auto, Phil.
- ¿Qué diablos?
- No quiero ir a la lectura.
- ¿Por qué no?
- Porque no quiero.
Vámonos de aquí.
Justine, esto es vergonzoso.
Huimos de la lectura de la Biblia
como adoradores del diablo.
No me importa.
No estoy de humor.
Empiezas a enloquecerme.
¿Por qué?
Porque se nos olvidaron las Biblias,
por eso.
Hace dos segundos dijiste
que nos perdonarían.
Quizá no lo hagan, ¿está bien?
Así que, por favor,
larguémonos de aquí.
Nunca regresaré a la lectura.
Te lo aseguro.
No me importa.
Está bien. Vámonos.
Luzco demasiado pálida, ¿no cree?
No. Quiero que su rostro
coincida con su cabello.
- No está suficientemente blanca.
- Creo que luzco extraña.
La primera regla de la moda
es que debe lucir extraña.
Lo que estoy haciendo
viene directamente de Francia.
Se llama Cirque du Face,
o sea, circo del rostro.
Y está de moda en Francia, señora.
- Bueno, usted es la profesional.
- Tiene razón.
Está en buenas manos.
Justine, ¿qué les pasó?
Cuando me volví, los vi partir
como vampiros en la noche.
Ay, cielos, olvidamos las Biblias.
Pudieron ver la Biblia del de junto.
Es una iglesia.
Es imposible dar un paso
sin toparse con una Biblia.
Bueno, nos sentimos mal.
¿Qué demonios?
¿Le gusta?
No puedo ir.
- ¿Qué?
- Hoy no puedo ir.
Debo hacer algo importante.
Pensé que dijiste
que hoy iríamos.
Bueno, algo surgió.
¿Qué?
¿Qué surgió?
Muy bien, mira.
Creo que quizá...
...alguien nos descubrió.
Empiezo a preguntarme
si quieres ir.
Empiezo a pensar
que no me comprendes.
Quizá no te comprendo.
Me comprendes. Pero no quieres
porque soy demasiado intenso para ti.
¿Qué importa si nos descubrieron?
No tenemos que vivir así.
Sé lo que es ir a casa cada noche
y sentir que te escondes.
- Podemos dejar todo esto atrás.
- Para ti es fácil decirlo.
- Tú no estás casado.
- ¿Te darás por vencida?
- ¿Regresarás arrastrándote?
- Nos descubrirán por tu culpa.
Estás tan jodidamente temerosa
que me dan náuseas.
Espera.
No pierdas la esperanza en nosotros.
No lo haré.
Muy bien.
Nos vemos mañana, ¿está bien?
- ¿Está bien?
- Está bien.
Buena suerte con tu asunto importante.
Gracias.
Tranquilo, Pedazos.
¡Regresa a tu rincón!
¡Regresa a tu rincón, Pedazos!
Entra.
Quiero mostrarte algo.
Siéntate.
¡Vete a tu rincón!
¡En serio! ¡Vete a tu rincón!
¡A tu rincón!
Estoy horrorizado.
¿Por qué?
Tú sabes por qué.
Bubba estuo sentado así
durante una eternidad...
...antes de empezar a hablar.
Al fin habló
de una racha de tristeza.
De lo triste que era su ida.
Dijo que quería a Phil
y me quería a mí...
...y cómo siempre quiso
una noia como yo...
...y ser un sujeto como Phil
con esta chica imaginaria como yo...
...a la que nunca había encontrado.
Luego habló
de abandonar los sueños...
...y de cómo eso es parte de enejecer.
Bubba abandonó su sueño de ser Phil.
Aceptó su destino de ser Bubba...
...por siempre y para siempre.
Yuna semana antes,
una puerta cerrada...
...se había abierto.
Bubba sintió
que no era una coincidencia.
Sucedía por una fuerza cósmica.
Los sonidos del sexo
con otro que no era Phil...
...fueron como un grito del Creador
en el oído de Bubba.
Qué significaba,
o qué debía hacer o por qué.
Bubba no lo sabía.
Sólo sabía que me odiaba
por enenenar el pozo del idealismo...
...del cual había bebido
durante tanto tiempo.
Yo ya no era la imagen
de la perfección para Bubba.
Era una mentirosa
y una prostituta...
...y eso lo enfermaba.
Pero también me amaba
por abrirle los ojos...
...y liberarlo de las cadenas
amargas de la enidia...
...que lo unían a Phil.
Phil no era un súper hombre.
Era cornudo y tonto.
Yeso era hermoso.
Bubba sintió que sólo había
una cosa por hacer.
Algo que solucionara
nuestros problemas...
...y le diera fin
a esta saga trágica.
Bubba, no tendré sexo contigo.
¿No te das cuenta?
Esta es mi oportunidad para liberarme.
Pero la liberación, tú sabes,
de una persona...
...es el mal de otra persona.
- No es posible.
- Entonces, tendré que decirle a Phil.
¿Por qué?
Es mi mejor amigo.
No puedo guardarle
un secreto como éste.
Es un cornudo.
Pero tú quieres hacerlo cornudo.
Eso es diferente.
No tiene que ver con él.
Tiene que ver con mi salvación.
Mira, tú haz tu elección.
Destruye tu matrimonio
y rómpele el corazón...
...o ten sexo conmigo ahora.
¡Regresa a tu rincón, Pedazos!
¡Abajo! ¡A tu rincón!
¡Ay, Dios!
¿Qué?
Hay alguien en la ventana.
¿No viste?
Estás paranoica.
Debo irme.
Phil nunca se enterará de esto.
No te preocupes.
¡Quítame a este maldito perro
de encima!
Estás viendo a un hombre libre,
Justine.
- Un hombre libre.
- Grandioso. Felicitaciones.
Gracias.
Todos esos cuentos
de lugares místicos...
...comienzan con "érase una ez".
Estoy nervioso.
¿Estás nervioso?
¿Por qué?
Porque debo ir con el médico
y eyacular en un recipiente.
¿Y si no puedo?
Sí puedes.
Si me dijeras que me ayudarías,
me sentiría menos nervioso.
Será en tu hora del almuerzo.
Está bien.
No dijiste nada
de que reparé la TV.
Ah, ¿la reparaste?
Gracias.
De nada.
Tú sí que das miedo.
Justine, ¿sabes algo de Holden?
No vino a trabajar.
Quiero saber qué pasa.
Sé que son amigos.
No somos amigos.
Almuerzan juntos diariamente.
No es cierto.
Si lo ves,
dile que lo estoy buscando.
¡Ay, Dios mío!
- ¿Qué haces?
- Eres una prostituta. Prostituta.
Te vi.
Me seguiste.
¿Con cuántos te acuestas?
¿Con todos los del estado?
Holden, esto sucedió por tu culpa.
Me acorraló.
Si no me acostaba con él,
iba a delatarnos con Phil.
¡Estoy muy solo!
Debes controlarte.
- ¿Estás borracho?
- ¡Sí, estoy borracho!
Estaré borracho hasta que muera.
¿Qué te importa? Saltarás
sobre cualquier pene que veas.
- No es lo que piensas.
- ¡Vi todo!
Ay, Dios.
Ay, Dios mío.
Vete a casa, desembriágate
y hablaremos después del trabajo.
- ¿A dónde vas?
- Debo ayudar a Phil con su esperma.
- ¿Qué?
- ¡Sólo vete!
¡Vete!
- ¡No puedo compartirte!
- ¡Bájate!
¡Quizá con un hombre,
pero no con un montón!
Grandioso.
Sr. Last, ¿me acompaña?
- Deséame suerte.
- Buena suerte, amor.
Acaba con ellos, socio.
- Luces bien.
- No es cierto.
Sé que estás enojada
y entiendo por qué...
...pero desde mi punto de vista...
...lo que pasó ayer
fue algo maravilloso.
Ayer no pasó nada,
así que no sigas.
Estoy muy agradecido, Justine.
Bubba, lo digo en serio.
Déjame preguntarte algo.
¿Cómo soy comparado con Phil?
Tú sabes...
...¿cómo soy comparado con él
donde cuenta?
¿Señora?
Su esposo solicitó su presencia.
¿Quién es?
Soy Justine.
Entra.
No puedo solo.
Necesito ayuda.
¿Nunca lo has hecho solo?
No en un lugar como éste.
No cuando tengo que entregar
el resultado.
Sólo déjame tocarte el seno.
Toma.
Ay. Me duelen.
¿Qué te pasa?
Pareces muerta.
Tengo cólicos.
- Me siento mal.
- ¿Estás menstruando?
- No. Sólo es el estrés.
- Lo sé. Este trabajo es estresante.
Me están saliendo granos.
Es porque te pones
demasiado maquillaje.
- Quizá estás embarazada.
- ¿Qué?
¿Sabes? A veces pienso:
"Las cosas no pueden empeorar".
Pero sí pueden.
Pueden empeorar.
Si puedes decir que llegaste al fondo,
no has llegado.
SE VENDEN ZARZAMORAS
Ay, Dios mío.
- Zarzamoras.
- Un ciego puede perder el oído.
Una viuda puede perder a sus hijos.
Los bebés mueren de hambre.
Nunca comen nada.
Sólo llegan al mundo y se mueren.
- Holden, cálmate, ¿sí?
- No puedo calmarme.
Sería fácil si fuera una prostituta
como tú. Me calmaría con todos.
No soy una prostituta.
Lo sé.
No lo eres.
- Agonizo.
- ¿Por qué?
¿Cómo qué "¿Por qué?"?
¿No odias tu vida?
La odio.
Quiero decir, estoy deprimida...
...pero tú estás
verdaderamente deprimido.
Lo mataré.
Lo asesinaré mientras duerme.
Mataré a mis padres, les robaré,
lo que sea, lo que quieras.
Siempre y cuando seamos tú y yo.
No me abandones.
- No lo soporto.
- Está bien. No lo haré. Lo prometo.
No lo haré.
Lo prometo, ¿está bien?
Me di cuenta de que Holden era,
cuando mucho, un niño...
...y en el peor de los casos,
un demonio.
Si iba a enderezar mi ida,
debía dejarlo.
A eces, para regresar
al camino de la redención...
...hay que hacer algunas paradas.
- ¿Cuánto cuestan las zarzamoras?
- Una lata por dos dólares.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Cómete una zarzamora.
Necesitamos un plan.
No podemos vivir al día.
Debemos trazar una ruta
y apegarnos a ella.
- Cómete una zarzamora.
- Pero... Están sucias.
Están muy dulces.
Ojalá pudiera conseguir dinero.
Ojalá alguien me diera la respuesta.
Debo hacerlo,
pero nunca hago nada...
...porque termino pensando en ello.
Debo hacerlo.
Pero hacer ¿qué?
¿Qué?
- ¿Por qué hiciste eso?
- Estaban sucias.
Vi que había un bicho o algo.
Entendí tus antecedentes.
Tu padre me llamó, te di un trabajo.
Incluso te dejé usar un nombre
que no es el tuyo.
Nunca hago eso
con otros de la tienda así que...
Me preocupa Holden... Tom.
Me preocupa Tom.
Recientemente,
me hice amiga de Tom...
...y ahora...
Bueno, creo que está
mentalmente enfermo.
Tiene una idea de que tuvimos
cierta clase de romance...
...lo cual es una locura,
porque soy casada...
...y él ha estado diciendo
muchas cosas raras...
...y haciendo amenazas...
....y bebiendo y...
Creo que estaría mejor
en un lugar donde la gente...
...profesionales...
pudieran encargarse de él.
O va a meterse en problemas.
¿Qué haces ahí?
- ¿Qué es eso?
- Es una prueba casera de embarazo.
¿Por qué te la haces?
Porque todavía no menstrúo.
- ¿Qué dice?
- Aún no me la hago.
¿Me das un momento, por favor?
Quiero estar aquí cuando sepas, Teeny.
La cosita de plástico
se está volviendo azul.
¿Qué significa eso?
¿Azul?
Azul brillante.
Significa que estoy embarazada.
¡Muy bien!
Lo sabía. Fue una pérdida de tiempo
ir con el médico de esperma.
Lo logramos.
Tendremos un bebé.
Quizá.
Mañana celebraremos en Señor Tuna.
Sí, lo haremos.
Yo llevaré a Bubba.
Tú puedes llevar a amigos del trabajo...
...o al sujeto
de las lecturas de la Biblia.
A quien quieras.
Lástima que Gwen murió.
La prueba podría equivocarse, Phil.
Es muy pronto para una fiesta.
Entonces, no hagamos algo grande.
Tú no pareces emocionada.
Estoy emocionada.
Es que... Con un bebé,
vienen muchas preocupaciones.
No pienses negativamente.
Piensa positivamente.
Podríamos tener a un Phil pequeño.
O a una Teeny pequeña.
Teeny tendrá una Teeny pequeñita.
¿Crees que cambiarán las cosas
si tenemos un bebé?
¿Qué quieres decir?
Todo va a cambiar.
Sí, pero, ¿crees que las cosas
cambiarán en realidad?
¿Qué quieres decir?
- Caballeros.
- Buenos días.
- Dígale eso a McArden.
- Encontramos éstos en el camino.
Le pertenecían a un tal Eans.
Tengo entendido que es amigo suyo.
Déjelos aquí.
Yo se los entregaré.
Cuéntenos todo.
- ¿Hola?
- Soy la Dra. Williamson...
...devolviéndole la llamada
a Jean Worther.
Llamo del Hospital Psiquiátrico
del Condado de Holland.
- ¿Quién era, Tom?
- Número equivocado.
¿Han visto a Holden?
Voy a despedirlo.
Algo está pasando.
Definitivamente, algo está pasando.
Ve a averiguar.
- ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué pasó?
- Es grave.
- ¿Qué?
- Es muy grave.
Cheryl, dime.
Voy a matarte.
Alguien se robó 15 mil dólares
de la caja fuerte.
Sí, la abrieron con una pistola.
- Ay, Dios mío.
- No sólo eso.
- La policía sabe quién fue.
- ¿Quién?
Alguien que trabaja aquí.
Holden. Fue Holden.
El tonto dejó su llave en la puerta.
- Ay, Dios mío.
- Pero no lo encuentran.
Dicen que también les robó
a sus padres, huyó.
- ¿Tú estás involucrada?
- ¿Qué? ¡No!
Sé que ustedes se escapaban
al almacén.
Nunca te delataría.
Yo también he hecho cosas.
- Sólo dime. ¿Estás involucrada?
- No sé de qué hablas.
Como quieras.
¿Podemos hablarte un momento?
Adelante.
Entra y siéntate.
Justine, te gusta trabajar
en Rodeo de Menudeo, ¿verdad?
¿Te gusta la compañía?
¿Te gusta la gente?
¿Quieres arriesgarlo todo
al cometer una equivocación?
Holden robó 15 mil dólares
de la caja fuerte anoche.
¿Tú tuviste que ver con eso?
No. No sé nada.
Sabemos que eras
amiga íntima de Holden.
Apenas lo conocía.
Te he visto en el almacén con él,
Justine...
...en varias ocasiones.
Creo que lo conoces muy bien.
No sé nada.
Lo hice.
Finalmente hice algo.
- La policía está buscándote.
- ¿A quién le importa?
Estoy orgulloso de mí.
Que se jodan. Que se jodan todos.
Creen que yo soy cómplice.
Corny tiene una cámara en el almacén.
Ese pervertido
ha estado viéndonos.
Bueno, vámonos de aquí, Justine.
Dios.
Tengo más de 20 mil dólares.
Tengo una pistola. ¿Qué más?
No puedo concentrarme.
Voy a chocar.
Estoy embarazada, Holden.
- Es mi bebé.
- No necesariamente.
Sí, lo es.
Sabes que lo es.
Aunque lo fuera, no puedes criar
a un bebé si eres fugitivo.
Sí puedes. No lo puedes criar aquí.
Eso lo sabes.
Justine, odias a tu marido.
Odias tu trabajo.
- Me amas. Vámonos.
- No puedo irme esta noche.
Debo empacar mis cosas,
debo conseguir más dinero.
Bueno, entonces, mañana.
Iré a un motel y te esperaré.
- Sólo llega al mediodía.
- Esto va demasiado rápido.
¿Qué puedes perder?
Nada.
Bueno, entonces,
llega al mediodía.
Te amo, Justine.
Esto dará resultado. Lo sé.
Cielos. Espera.
Casi lo olvido.
Éste es el cuento de tu vida.
Me inspiraste.
- Nos preocupamos por ti.
- Perdón.
Justine, ella es Floberta.
Floberta, ella es Justine.
Felicitaciones por tu embarazo.
- Gracias.
- ¿Crees que es niña o niño?
No importa, siempre y cuando sea
mariscal de los Vaqueros.
Bueno, oigo que llama el Señor Tuna.
¿Hola?
Sí.
Eso no puede ser.
¿Qué significa eso?
Mire. No.
Usted escuche.
Ud. No sabe nada, ¿está bien?
Justine está embarazada, ¿entendió?
Mire, vuelva a revisar sus notas
y llámeme.
El médico dice
que mi esperma no sirve.
¿Eso quiere decir que Justine
no está embarazada?
No. Significa que se equivocaron,
eso es todo.
No lo saben todo.
Sólo se equivocaron,
eso es todo.
Parece que el viento
cobra fuerza de nuevo.
Sólo el diablo sabe
cómo llegaron las cosas a este punto.
Rodeo de Menudeo estaba
en la esquina a mi izquierda.
El motel estaba adelante
a mi derecha.
Cerré los ojos
y traté de er hacia el futuro.
A mi izquierda i día tras día...
...de lápiz labial y relojes...
...miradas de desprecio
y murmuraciones...
...y secretos ardientes
que no mueren nunca.
Ya mi derecha, ¿qué podía ver?
El cielo azul,
la tierra desierta...
...extendiéndose
hasta el infinito inquietante.
Una nada infinita y hermosa.
Hola, Justine.
- Sé dónde pueden encontrarlo.
- ¿A Holden?
Estará en el Motel Glen Capri
hasta el mediodía.
Hiciste lo correcto.
Eres una chica buena.
No fui a la escuela.
Estaba fuera de la ciudad.
Estudié en mi hogar
con tutores y cosas así.
Todo lo tenía aquí.
¿Qué pasó en el dormitorio?
Parece que lo golpeó un tornado.
Ah, sí.
Tenía que lavar la ropa.
Pensé que nos habían robado.
Un ocero del alguacil
me acompañará...
- ¿Por qué no estás trabajando?
- Me dieron el día.
Soy Ken Rudolph reportando
desde el Motel Glen Capri...
...donde un enfrentamiento terminó
en derramamiento de sangre.
Le avisaron a la policía
que un sospechoso...
...de robar la tienda de descuento
Rodeo de Menudeo...
...estaba quedándose en el motel.
El hombre era un empleado
llamado Thomas Worther.
Supuestamente,
Worther comenzó a blandir un arma.
Luego se suicidó de un disparo.
Dentro del motel, la policía encontró
15 mil dólares y una pistola.
¿Rodeo de Menudeo?
¿Conoces a ese sujeto?
Thomas Worther tenía 22 años.
Ésa es toda la información
que tenemos.
Claro que sólo tenemos
detalles básicos.
Atención, empleados de Rodeo de Menudeo,
soy Jack Field, el gerente.
Como la mayoría de ustedes sabe,
ayer perdimos a otro empleado.
Holden era un ladrón
y un joven perturbado...
...y lo que pasó fue algo triste.
Quizá podemos aprender
la lección de no robar...
...y de no estar perturbados.
Lo importante es seguir adelante.
La vida continúa
y nosotros también.
Ésta es para ti, Holden.
Quién lo lamenta ahora
Pensé que nos daría el día
para llorar e ir al cine.
A quién le duele el corazón.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Estaba en tu casa
y llegó el correo.
Phil abría las cartas y abrió
la factura de una tarjeta de crédito.
Y, carajo, por favor no le cuentes
de lo nuestro, Justine.
Por favor.
Quiero a Phil.
Lo quiero más que a mí mismo.
Por favor, ten piedad de mí.
¿Te has estado acostando con otros?
¿Qué?
Pregunté que si te has estado
acostando con otros.
Sí.
¿Por qué?
No sé por qué.
¿No me amas?
¿No me amas nada?
Sí. Eres el único hombre vivo
al que amo.
Ay, Dios. Por favor no me digas
que no es mi bebé.
Es tu bebé.
¿Estás segura?
Lo es. Lo juro.
Lo juro por Dios.
- ¿Con quién?
- No importa.
Sí importa.
¿Fue alguien del trabajo?
Sí, sé quién fue.
Fue ese sujeto de la Biblia, ¿verdad?
Ese nazareno.
Por eso te asustaste.
Sí, fue con él.
- Quiero darle una paliza.
- Phil, no lo hagas.
Te estás hinchando.
Lamento haberte golpeado, nena.
Lo siento, Phil.
Necesito drogarme.
Drógate.
- Sólo debo escapar, ¿entiendes?
- Sí.
¿Alguna vez te sientes así?
¿Que tienes que escapar?
Sí.
Sí me siento así.
¿Qué es eso?
Pestañas postizas, extra largas.
Sólo hazlo normal, para variar.
¿Pinto la otra mejilla de morado
para emparejarlas?
No.
¿Supiste lo de Corny?
Anoche iba a casa después de la lectura
de la Biblia y dos sujetos fornidos...
...con los rostros pintados lo atacaron.
Qué horrible.
Sí.
Ese día, leí el cuento
que me escribió Holden.
Era diferente de los otros,
pero muy parecido.
Era sobre una chica
de la que abusaban...
...cuyo trabajo era como una prisión...
...y cuya ida había perdido
todo significado.
Los demás no la entendían,
en especial su marido.
Un día conoció a un chico
del cual abusaban...
...y se enamoraron.
Después de pasar todas sus idas
sin ser comprendidos...
...con una mirada,
se comprendieron completamente.
Eso es.
Bebé grande.
Al final, la chica y el chico
huyeron juntos...
...hacia lo desconocido...
...y nunca se volvió a saber de ellos.