Cuando era niño, mi mamá tocaba
"El Retrato de Merle Haggard"...
...a diario, antes de dormir.
Su canción favorita era
"Alas de Plata"...
...así que quise sorprenderla
y aprender a tocarla.
Tocaba esa canción día y noche
hasta que me sangraban los dedos.
Finalmente, cuando la senté
y se la toqué...
UNA NUEVA OPORTUNIDAD
...esperó a que acabara y dijo:
"Merle la canta mejor,
pero sigue tratando".
Y eso estoy haciendo.
Apaga eso, Beau.
Sí, señora.
Peterson vomitó sobre la terraza.
Te toca limpiarla.
Y no te quiero ver cerca
del cuarto de la Sra. Canter.
- ¿El qué estaba mojado?
- Tú sigue.
- ¿Qué mojaste?
- El escenario estaba mojado.
Sí, el escenario estaba mojado, cierto.
Estoy mirando.
- ¿Y entonces qué?
- Haces que me confunda.
Perdón.
- Toma. Cántala tú.
- ¿Qué ibas a decir?
Eso estuvo bien.
¿Por qué me la das?
- Hazlo, por favor.
- ¿Qué?
No sé, hazla tuya.
Me gusta esa canción.
¿Qué dices al principio?
"Recuerdo ese día".
"Recuerdo ese día. Cuando..."
¿Cuando qué?
"Cuando nos conocimos".
- ¿Cómo lo haces tan rápido?
- Yo no hice nada.
- Tú ya la tenías.
- Dame eso.
"Tiene que ser buen momento".
- Prueba con esa letra.
- Me gusta. Esa estuvo bien.
¡Kel!
¿Qué pasa?
Él es Beau. ¿Te acuerdas de él?
Es mi patrocinador.
Estábamos pasando el tiempo.
Claro.
Hola, Beau. ¿Cómo estás?
- Hola, preciosa.
- Hola.
¿Puedes mandar un par de botones
por las maletas?
- Tienen botones aquí, ¿no?
- No, señor.
Entonces, ¿te importaría?
Porque el auto está enfrente.
- Me dejaron salir antes.
- Todavía te queda otro mes.
- Creen que estoy mejor.
- ¿Mejor que qué?
Te lo iba a decir.
Estaba pensando
en cómo te lo iba a decir.
¿Tú eres su doctor?
Porque el Dr. Stevens
la estaba cuidando.
Sólo me quiere proteger,
¿verdad, Beau?
Está siendo un buen patrocinador.
Deja que yo la proteja.
Ahora, por favor...
...quisiera un poco de ayuda
con las maletas.
Viaja con muchas cosas,
por si no sabías.
Vas a dar 2 conciertos chicos.
Vas a volver poco a poco.
¿Y después?
Vamos a volver a Dallas
y a la televisión.
- ¿Qué?
- Probaremos que estaban equivocados.
Eres la chica más resistente
que conozco. Si no estás lista...
...lo acepto y ya.
Quiero que Beau abra mi concierto.
¿Quién es Beau?
El chico que conociste.
Es buen cantante.
¿Por qué no el jardinero?
Seguro es bueno.
Es importante para mí.
Además, ya tengo a alguien que abra.
Chiles Stanton.
La reina de belleza que te mencioné.
Va a cantar hoy en El Escenario,
y la voy a ir a ver.
Claro. Estando ahí,
échale un ojo a Beau.
Bueno. ¿Qué te parece esto?
Voy a ver a Chiles esta noche
y si no resulta...
...si no me asombra,
buscamos otras opciones.
No me apacigües.
- Soy incapaz.
- Sí.
¿Dónde encontraste al pájaro?
Debajo de un árbol allá.
Esperé 20 minutos
a que volviera su mamá.
Cuando no volvió, la recogí.
- La he estado cuidando.
- Parece una codorniz.
La llamo Loretta Lynn.
¿Qué tal si me la llevo un rato?
Yo la cuido.
Necesitas prepararte
para una gira importante.
Está bien.
- Tengo una buena idea.
- ¿Qué?
Vámonos de aquí.
Vámonos.
Kelly Canter salió, de nuevo,
de un centro de rehabilitación.
La estrella de música country fue
arrestada el año pasado...
...por armar alboroto borracha
mientras cantaba en Dallas.
Tenía 5 meses de embarazo entonces.
Hola. ¿Cómo están?
Tengan cuidado.
Nos morimos de ganas de irnos
de gira de nuevo.
Kelly se siente mejor que nunca
y se ve muy bien.
Va a ser divertido.
Queremos estar frente al público.
Gracias, muchachos. Cuídense.
James, ¿y los rumores de divorcio?
EL ESCENARIO EN BROADWAY
¿Qué haces aquí?
No podía quedarme esperando
a que me llamaras.
Vine a oírte cantar y a apoyar a Chiles.
¿Chiles? ¿Qué tiene que ver ella?
Pórtate bien.
Búscame después de la función.
Artista Especial Esta Noche
Chiles Stanton
Hola, Beau.
Ojalá viniste a desearme suerte.
Me contrataron.
Voy a cantar tres canciones.
- ¿Quién dice?
- James Canter, él dice.
- Mentira.
- Verdad.
Me están considerando
para abrir el show de Kelly Canter.
James, mi nuevo manejador,
arregló esto como un ensayo.
No lo necesito. He estado lista
para este momento desde los 4 años.
La última vez que te vi cantar,
te paralizaste.
Eso fue hace 7 meses y medio.
Y sólo fue esa vez.
Ya no toco en ferias de condado.
Tengo mucha más experiencia.
No tienes canciones.
Ni siquiera sabes tocar la guitarra.
He estado escribiendo canciones.
Tengo muchas ahí.
"Rompe Corazones",
"Chica de Verano", "Pueblito".
Parecen atracciones de Disneylandia.
Clint, dime que Garth Brooks
no va a abrir.
No, va a cerrar, y no puedo hacer nada.
- Es tu club, te puedes negar.
- Con James Canter, no.
¿Vas a dejar que esta reina
del baile escolar cante?
Por Dios, Patsy Cline cantó aquí.
Aunque cante "Yankee Doodle Dandy",
va a cantar.
No voy a cortar lo tuyo.
Tienes tus 3 canciones.
No te preocupes, Beau.
No tengo la intención de robarte
tu carrera invisible.
Verás...
...yo quiero una.
- Vino. Qué gusto verlo.
- ¿Cómo está?
Tenemos casa llena.
Le tengo su lugar favorito aquí,
y sigue Chiles.
¿Qué has oído de ella?
La vi el martes en Robert's.
No sé que traía más grande,
el pelo o el vestido.
Puede ser un diamante en bruto.
No tengo mucho tiempo para "en bruto".
Sí, entiendo.
- ¿Kelly no viene?
- Necesita su descanso de belleza.
Le puedo decir al cantinero
que saque el vodka.
Disfrute del espectáculo.
Muchas gracias.
¿Qué esperas? Te toca, pueblerina.
Ahí está tu grupo.
Yo fui Srta. Dallas, tonto.
Dallas, un pueblo, ¿qué más da?
Ve por tu carrera.
- ¿Cómo me veo?
- Como una Barbie del country.
Gracias.
Bueno.
Allá voy. Esta es mi noche.
Todo va a cambiar.
Disculpen. Perdón.
Allá vamos.
¡Hola, todos!
¿Cómo están esta noche?
Yo soy Chiles Stanton.
¡Qué hermoso público!
Tengo unas canciones nuevas
y espero que les gusten.
Mira esto.
Perdón.
Cielos.
Perdónenme.
Va de nuevo.
¿Podrían bajarle un poco a las luces?
Hay demasiada luz.
Mierda.
Una vez más.
Perdón. Perdónenme.
¡Chiles Stanton, todos!
Lo pasé bien allá arriba.
Vamos a trabajar en eso.
Sonaron muy bien juntos.
Gracias.
- ¿Has pensado en cantar a dúo?
- No.
Con su atractivo y tus canciones...
Está más asustada
que un ratón de iglesia.
Sí, pero ya que se anima...
Yo ni la conozco.
Sólo me acostaba con su amiga.
¿Por qué no vienes de gira con nosotros?
Dejas estos tugurios...
...y entras en las ligas mayores.
Creo que tu pájaro tiene hambre.
Puede ser una gran oportunidad para ti.
Quizá no te importe,
pero me gusta tocar música...
...y no me importa para quién.
Todo lo demás son idioteces.
Idioteces.
Trata de tocar esas estupideces
en un estadio lleno de gente.
A ver si eres tan bueno.
Me gusta esta gente.
Me imaginé que ibas a decir eso.
¿Te importa Kelly?
¿Qué insinúas?
Yo sé que todavía se siente insegura.
No soy estúpido.
Esta es la única oportunidad
que tiene de enderezar su vida...
...quizás de salvarse.
Y pensé que como tú estabas tan...
...preocupado por Kelly
y eras su patrocinador...
...quizá podías venir de gira
y ayudarme a cuidarla.
Quizá no.
¿Te parece bonita Chiles Stanton?
- Por favor.
- En serio.
A mí me parece bonita.
Por eso te lo pregunto.
Se parece a Linda Ronstadt de joven.
Sí, bueno, es una niña talentosa.
¿Crees que yo tengo talento?
- ¿Tú qué crees?
- ¿Qué tan talentosa crees que soy?
Muy talentosa.
- En la escala del uno al diez.
- Diez.
- 10 es lo más bajo.
- Uno. Definitivamente, uno.
- ¿Y cero?
- Definitivamente eres un cero.
Seguro.
Lamento lo que pasó en Dallas.
Yo también.
Un día deberíamos hablar de eso.
Me hice una depilación brasileña.
Tomé una pastilla para dormir.
Nos vemos dentro de 8 horas.
La primera vez que te oí cantar...
...lo supe. No era muy creyente...
...pero pensé que así debían
de sonar los ángeles.
Pensé que me había ido al cielo.
- Me encanta esa historia.
- Qué bien, porque es cierta.
- ¿Cómo te fue en rehabilitación?
- Bien, espero.
- ¿Lista para una gira?
- ¿Se van a divorciar?
Somos muy felices.
Los boletos se agotaron.
Tenemos dos cantantes
nuevos sensacionales.
Texas no ha visto nada tan espectacular.
¿Qué se siente volver a Dallas?
Me siento bien.
Creo que va a estar bien.
- ¿Un mensaje para sus fans?
- Los quiero. Gracias por venir.
Se ve estupenda, ¿no?
Muchísimas gracias. Gracias.
Hola, James. Hola, Srta. Kelly.
¿Me podría autografiar esto?
- Claro.
- Muchísimas gracias.
¿Tiene algún consejo
para una artista joven como yo?
- Sí tengo uno.
- James me ha ayudado mucho.
No te acerques a mi esposo.
No lo venderé en eBay.
He sido su admiradora
desde que era niña.
Gracias. Muchas gracias.
Esto es tan bonito que ni quiero
hacer pipí en el baño.
No creías que este era para ti, ¿verdad?
Dios mío, no.
Bien. Nos vemos en Houston.
¿No te gusta tu conjunto nuevo?
No necesitaba tu ayuda.
Hubiera podido sola.
Ya lo sé.
Si vamos a cantar en dúo es
porque a James le gustó la canción.
Estoy seguro que sí.
Vi la lista de canciones
para Dallas y pensé...
...¿y si cierro con "Volver a Casa"?
- No tenemos los derechos.
- Sí, pero Bob nos los va a dar.
Le hemos dado muchos sencillos
exitosos. Gracias.
Vamos a cantar en Houston
y luego veremos. Gracias.
Me encanta "Volver a Casa".
Debería ser mi próximo sencillo.
Lo que me encanta es
que Houston se agotó en 15 minutos.
¿Te lo dije?
JJ piensa que es una oportunidad única,
pero yo no lo veo así.
Yo creo que hay muchas cosas...
¿Te acuerdas cuando nos mirábamos así?
¿Oíste lo que dije?
Creo que yo pesaba, máximo, 30 kilos...
...y tenía dientes separados
y piernas torcidas.
Tú fuiste el primer chico
que me dijo que era hermosa.
Recuerdo tu pastel de carne.
¿Te acuerdas cuando lo probé?
¿Te acuerdas qué apareció
en el primer bocado?
Tenía 20 años.
Quería ser una buena esposa.
Rayos.
Nadie me dijo: "Primero cocinas
y luego te pones las uñas postizas."
Te quería tanto
que me lo hubiera comido.
¿Qué hubiera pasado
si nos hubiéramos quedado en Bristol?
Yo vendería seguros, y tú cantarías
en el coro de la iglesia...
...y seríamos infelices.
Tú naciste para cantar en un escenario.
Quizá tengas razón.
Yo sé que tengo razón.
¿Recogido o suelto?
Lo quiero suelto. ¿Te acuerdas
cómo lo traía en Little Rock?
- ¿Cómo se me iba a olvidar?
- Caramba.
¿Te gusta?
Los vas a volver locos.
Les dije que quería verme fuerte.
Te vez endemoniadamente fuerte.
¿Me permiten hablar con Beau a solas?
Chicas, desalojen el cuarto.
Sólo un segundo.
¿Qué estás haciendo?
Quiero que me prometas una cosa.
No te acuestes con nadie más
en esta gira.
Lo digo en serio.
Tú te acuestas con James
todas las noches.
No me acuesto así con él.
Ya ni siquiera nos besamos
con la boca abierta.
Está bien.
¿Eres mío?
Soy tuyo.
Muy bien.
¡Vuelvan a entrar!
Sólo necesitaba animar a Beau.
10 minutos para que empiece la función.
¿Cuántas pastillas debes tomar?
Me tomo lo que está en el cuadro.
Es un cuadro muy grande.
Tengo problemas muy grandes.
Traigan a mi esposo.
Quiero que sepa la suerte que tiene.
- Te está buscando Kelly.
- Voy en un minuto.
- El vestido azul. Por su edad.
- ¿Le dejo el pelo suelto?
¿Cuántas pastillas debe tomar?
El pelo recogido
porque Kelly lo va a tener suelto.
Que use esos Manolos de gamuza...
...porque no me gustan sus botas.
¿Te gusta mi maquillaje?
Hace que mis ojos resalten.
Te ves hermosa.
Kelly tomó muchas pastillas...
...y no sé, deberías hablar con ella.
Maldita sea, Beau.
Yo sé exactamente
cuántas pastillas tomó Kelly.
Yo mismo las puse en la caja.
El único problema es
si las mezcla con alcohol.
Eso es tu responsabilidad.
Gracias.
Dios. Es de Emmylou.
Qué amable.
¿Lo encontraste?
Está atendiendo
una emergencia de vestuario.
Luego viene.
¿Tuvo una emergencia de vestuario?
Esta es una noche muy emocionante.
Serán los primeros en escuchar
a los mejores cantantes de Texas.
¡Para empezar tenemos
un cantante nuevo, el Sr. Beau Hutton!
Gracias.
Voy a ser breve y conciso.
Se llama "Probablemente".
¿Vas a abrir más
o quieres que te haga una lista?
Sí. ¿Qué es ese rojo?
Dice "H. Roberts".
Ha de ser la tienda de galletas.
Supieron que estoy a dieta.
Siempre te fastidian.
ASESINA DE BEBÉS
¿Quién te dio esto?
- ¿Tú le diste esto?
- Estaba con todos los paquetes.
¿Quién te dijo que se lo dieras?
Llama a Seguridad.
Enseguida.
¡No puedo respirar!
Gracias.
¿Qué dicen, señoras y señores?
¿Otro aplauso para el Sr. Beau Hutton?
Necesitamos a Seguridad
en el camerino A.
- ¿Qué pasa?
- No puedes pasar.
No puede pasar nadie.
Oye, Kel. Soy Beau. Abre.
¡Necesito a James!
Está con ella, ¿verdad?
¿A quién le importa eso? Abre.
Vamos a hablar.
¡A mí me importa!
¡Lo amo, idiota! ¡Vete!
Vete, Beau. Yo me encargo de esto.
Denle un aplauso...
- ...a la ex Srta. Dallas...
- Tienes que salir.
...la encantadora y talentosa
Chiles Stanton.
Esa gente cree que maté a nuestro bebé.
¿Por qué iban a creer eso?
Cada vez que pienso que ya lo vas
a olvidar algo te lo recuerda.
No se me va a olvidar lo de Dallas.
No se olvida.
¿Y si volviéramos a tratar?
Te apuesto que me puedo embarazar.
Escúchame.
Hay mucha gente esperándote allá.
Vamos a terminar esto
y luego volvemos al hotel.
Pedimos pescado con papas,
nos metemos en el jacuzzi.
Sólo tú y yo. No puedes dejar
a tus fans esperando.
Nunca hemos sido sólo tú y yo.
Vámonos de aquí, nena.
Sal del clóset, Kelly.
Dios mío. Perdón.
Perdóname. Perdóname.
Fue sin querer.
Haré lo que tú quieras.
Muy bien.
¿Me vas a recordar como era antes?
Sube al escenario. Vuélvelos locos.
¿Me das un beso?
Pisa con cuidado.
Muy bien. Ya está.
La primera canción es
"La Fuerza del Country".
¿Estás bien?
Ahora, damas y caballeros...
...la estrella de esta función,
ganadora de seis Grammys...
...la Belleza de Bristol,
¡nuestra propia Kelly Canter!
Un segundo. Esperen, esperen.
Perdón. Yo sólo...
Muchísimas gracias.
No pueden entender lo que esto
significa para mí. Gracias.
¡Te queremos!
Estaba en mi camerino...
...y estaba mirando por la ventana...
...y estaba mirando
el cielo brillante...
...y había muchísimas estrellas.
Y pensé:
"Cualquiera diría
que las están cuidando muy bien".
¿Me entienden?
Por favor, nena. No hagas esto.
Nunca he vivido en una estrella,
pero parece muy divertido.
¿Qué les pareció Beau?
¿No estuvo maravilloso?
¡Vamos! ¡Adelante, toquen!
¡Anda, nena! ¡Canta!
¿Quieren que cante?
Voy a cantar, ¿sí?
Pero siento que me tengo
que sentar. ¿Está bien?
¿Me puedo sentar y descansar?
Y voy a cantar.
- ¡Te queremos!
- ¡Muy bien, Kelly!
Voy a cantar. "Una Peleadora",
¿de acuerdo?
Canta.
Canta, Kelly.
¡No vamos a llegar a Dallas!
¡Van a cancelar todo!
- Tranquilízate.
- ¿Dónde estabas?
¿Dónde estabas
cuando estaba tomando vodka?
- ¡En escena!
- ¿Estabas en escena?
¿No te sabes algún truco?
¡Sí, no acabar una rehabilitación
antes de tiempo!
¿Quién demonios crees que eres, chico?
La gente te quiere perdonar,
pero necesitas darle algo que desee.
Programé una conferencia de prensa...
...y una aparición en Austin
con un niño de "Pide un Deseo"...
- Travis.
- Travis. Y tiene...
- Leucemia.
Salgan. Es hora de hacer limpieza aquí.
Gracias, JJ.
La semana entrante te lo compensaremos.
Más vale que quede bien.
Me fastidias una vez, es culpa tuya.
Dos veces, es culpa mía.
Mierda. Por favor.
Todos cometemos errores en este negocio.
¿Qué estás viendo?
Nadie se va a creer
lo del mal estomacal. Está loca.
Cállate y dime qué estás viendo.
¡No!
"¿Cuándo volvió MacArthur
a las Filipinas?"
En 1946.
¿Qué significa "amoroso"?
Con propensión a enamorarse.
¿Qué demonios son estas cosas?
Como soy una mujer en este negocio...
...la gente piensa que soy iletrada.
Participar en concursos de belleza
no ayuda, así que lo compenso.
No eres el único para quien soy
una reina de belleza tonta.
Nunca te llamé
"reina de belleza tonta".
Dame esas cosas.
En serio. Si tienes "iletrada"
en tu vocabulario...
...no eres nada tonta.
¿Por qué no se acuestan ya?
Háganlo de una vez. Dios mío. En serio.
Austin
LÍMITES DE LA CIUDAD
Calle 15
Universidad de Texas
Me siento muy bien.
Me siento mejor que en mucho tiempo.
Fuera del problema estomacal que tuve.
Nota a mí misma: "No confíes en un
bar de sushi que abre día y noche".
Pero eso ya quedó atrás.
Sólo quiero decir que quiero cantar
para mis fans de Austin.
¿Qué tal Dallas?
¿Dallas?
Van a pasar tu último concierto
en la tele.
Sí.
Todos sabemos que Dallas y yo
tenemos nuestra historia...
...y no es muy buena.
Tengo muchas ganas de cambiar eso.
Gracias.
¿Está prendido?
Parece que sí. Perdón.
Mis papás son maestros.
No estoy acostumbrada a esto.
- ¿Sí?
- Chiles, ¿quién es tu ídolo?
Estoy de gira con ella ahora.
Y Jesucristo, por supuesto.
Kelly Canter y Jesucristo.
Tú y Jesucristo. Fíjate nada más.
- Ella les encanta.
- Sí, supongo.
¿Qué piensas tú de ella?
No pienso en ella.
Eres malo para mentir, Beau.
¿Vamos a pasar un rato juntos hoy?
- Sí.
- ¿Sí?
¿Qué propones que hagamos?
¿Robarnos un auto,
bañarnos desnudos, raparnos?
Anda. Vamos a divertirnos.
¿Tú qué piensas?
¡Que soy Kelly Canter
y estoy violando la ley!
¡Dame más! ¡Sí! ¡Anímate!
¡Sácalo! ¡Venga más!
¡Tengo seis Grammys
y siete discos de platino!
¡Y todos saben quién soy!
¿Y? ¡Anda! ¿Qué más?
¡Y tengo el mejor matrimonio
en el mundo de la música country!
Es buena, James.
Hablemos de la Gira de la Libertad.
Sería una buena adición.
Necesitas apurarte.
- ¿Esta semana?
- Muy bien.
Lamento mucho lo de Kelly.
Estábamos rezando por ella.
Gracias, Bob, pero Kelly está bien
y tiene muchas ganas de cantar.
Le encantaron las pistas que mandaste.
"Volver a Casa".
Le gusta para su próximo sencillo.
La cantaría maravillosamente bien.
Esa pequeña es la que va a cantar
esa canción. Nos vemos luego.
¿Qué?
Quizá deberíamos parar esto.
Estás casada, Kelly.
Siempre he estado casada.
Sí, pero después de hoy,
he estado pensando...
...que quizá no sea lo mejor
para tu vida.
Quiero serlo, pero...
Sólo estoy...
...tratando de hacer lo mejor para ti.
¿Desde cuándo?
Yo te estimo mucho, Beau.
Pero a veces no sabes
cómo hablarle a una mujer.
- ¿Quieres pasar un rato juntos?
- La verdad, no.
Está bien.
Quería enseñarte mis letras,
eso es todo.
¿Dónde andabas?
Estaba con Beau.
¿Por qué traes una toalla?
Salimos y me ensucié tanto
que necesitaba darme una ducha.
Suena divertido.
Lo fue.
- ¿Te puedo ayudar con eso?
- No, yo puedo.
¿Me vas a dejar entrar o no?
¿Tú escribes tus propias letras?
¿Estamos jugando a "20 Preguntas"?
¿Por qué no has escrito el refrán?
Todavía no se me ocurre.
Yo te lo puedo escribir.
No es un juego. No puedes meter
una buena palabra y ya.
Yo podría escribir buenas letras
si quisiera.
Quizá todavía no me inspira nadie.
¿Has pensado en eso?
Yo no necesito cantar
sobre mi "Corazoncito Roto".
¿"Cede Ante Mí"? ¿Así se llama?
- Me gusta el título.
- Muy bien, no lo arruines.
¡Dios mío! ¡El concurso de Miss América!
¡Me muero por que gane
la Srta. Oklahoma!
Tiene la mejor figura
y hace un baile de listones precioso.
Necesito un trago.
- ¿Quieres uno?
- Sólo uno chiquito.
¿Cómo cambiarías el mundo
si ganaras esta corona?
Poniendo música country en todos
los vuelos de EE.UU.
Cambiaría el himno nacional
a"Mamá Trató" de Merle Haggard.
Así es cómo ganas
un concurso de belleza.
A ver.
"Gracias, damas y caballeros,
distinguidos jueces".
Qué sarta de estupideces.
Entonces sacaría una
de mis siete sonrisas.
- Déjame verlas.
- Tengo la de traje de baño.
Y la de entrevista.
Esa me gusta.
Tengo la del vestido formal.
¿Cuál es tu sonrisa de borracha?
Creo que tú estás borracho.
Hay que hacer una competencia
de traje de baño.
Yo no tengo traje de baño.
Traes sostén y calzones, ¿no?
Sí.
Es lo mismo.
Lo voy a hacer. Ahí va. Tú contra mí.
Beau, ¿qué estás haciendo?
No seas cobarde, Chiles.
He visto a muchas señoritas
en traje de baño.
Me voy a desvestir para estar parejos.
Te toca.
Está bien.
Pero nada de fotos.
Quizá llegue a ser Miss América
algún día.
¿Y ahora, qué hacemos?
¿Un castillo de arena o algo?
¡Dios mío! ¡Debe de ser James!
- ¿Qué demonios hace aquí?
- ¡Vístete!
No tienes que abrirle.
Tú sabes que sí.
Ponte los pantalones. ¡Apúrate!
- Hola, James.
- Hola.
Le estaba enseñando a Beau
mi andar de concurso.
Y ya se iba a ir.
¿Verdad que te ibas a ir?
- Sí.
- Eso es algo que me gustaría ver.
¿Traes rímel de hombre?
Qué lindo, Beau.
El diario te llama la próxima
Carrie Underwood.
¿De verdad?
Estás en sus
"10 Artistas Country En Ascenso".
- ¿Beau salió en la lista?
- Sí.
"El siguiente Townes Van Zandt".
¿Quién es ese?
- Era un cantante compositor.
- ¿Era famoso?
En algunos círculos, pero no tanto
como Carrie Underwood.
¿Cómo supiste?
¿Cómo supiste que tenía el talento?
Di un vistazo.
Era como si trajeras un semáforo rojo.
La mayoría de la gente se lo pasa.
Sí, pues se van a arrepentir.
Te lo garantizo.
Necesitas una mejor frase de entrada.
Hola, Beau.
- ¿Te divertiste anoche?
- Sí, claro.
Sí, qué bien.
Acabé tu letra. Aquí está.
¿De dónde sacaste el tiempo?
Cállate, Beau Hutton.
Mis amigos y yo estábamos hablando
del año...
...en que MacArthur regresó a Filipinas.
Ninguno se acuerda de cuándo fue.
¿Cuándo fue?
¿Te estás burlando de mí?
Pues no sé. Déjame ver mi tarjeta.
Sí, me estoy burlando.
Eres un hijo de puta.
¿Qué haces aquí?
No deberías estar aquí.
Busqué la cantina más baratona
de la ciudad y aquí estabas.
Eres bastante predecible.
Pensé que no querías tener
nada que ver conmigo.
Saqué la bandera blanca.
Te tengo una sorpresa.
Winnie nos está esperando enfrente.
¡Vamos!
¿En serio?
Sí. Necesitas saber comportarte
en un estudio.
Después de Dallas,
tus fans van a querer algo.
¿Qué sucede?
¿Qué haces aquí, Kelly?
Esa es mi canción.
Yo sé que te gusta,
pero Bob me mandó otras...
...mucho mejores, más apropiadas
para ti. Me encantaron.
Esta canción era demasiado no sé qué.
- Era demasiado...
- ¿Demasiado qué?
¿Demasiado buena, demasiado joven?
No era la mejor para ti.
Entiendo.
La gente no te va a admirar
después de portarte así.
Créeme, dejaste muy claro
que nadie me va a admirar.
- Escucha.
- ¡Déjame en paz!
¡Déjame en paz, James!
Hay alguien acá afuera
que te quiere ver.
¿Quién?
Mira.
Ha estado preguntando por ti
todo el día.
Loretta Lynn.
Estoy ocupado hoy.
Pensé que podías llevártela al hotel
y cuidarla.
Sólo quieres hacerme sentir mejor.
Tengo que ver a Stanley esta tarde
y no puedo llevármela.
No lo permiten.
¿Entiendes?
Me ayudaría.
Dios mío, James.
- Es muy chiquita.
- Sí, ¿verdad?
Le da mucha hambre.
Así que deberías salir de ahí.
Bien.
Debes de cuestionar mi hombría.
Nunca dije eso.
No siempre soy su títere, ¿me entiendes?
Ya lo sé.
Antes era muy resistente.
¿Qué le pasó?
No sé.
Tenía un fuego dentro.
Sólo quería estar en el escenario.
Eso era todo.
No sé cuándo se volvió tan frágil.
Quizá ya acabó.
No puedo permitir que acabe así.
Entonces párala ahora.
Antes de que empeore.
Regresa y llévala a rehabilitación.
Quizá mejore.
Se puede volver más fuerte.
Los dos sabemos que no está mejorando.
Lo dices como su patrocinador.
Los dos sabemos
que nunca fui su patrocinador.
- ¿Dónde está Kel?
- Me dijo que te iba a recoger.
¡Menéate, nena!
Kelly, ven. Es hora de irnos.
¡Bájate!
¡Déjenla en paz!
- Nos estamos divirtiendo.
- ¡Ya basta!
Escúchame.
- ¿Cómo te atreves?
- ¡Me importa poco!
¿Puedes venir ahora, Chiles?
En Miss Kitty's, en la 38½.
¿Cómo te atreves? ¡Eran mis amigos!
Porque necesito tu ayuda.
No me importa. Toma un taxi
y estaciónate atrás.
Tú sólo eres la hija de alguien, ¿no?
Sí, supongo que sí.
¿De quién eres hija?
Se llama Sandy.
Soy la hija de Sandy.
Debe de haberte lastimado mucho.
Sí, señora, me lastimó.
No me digas "señora".
Perdón.
Yo siempre he querido una hija.
¿De verdad?
La voy a tener, un día.
Voy a tener una hija y a tratarla
como porcelana fina.
Le voy a decir que es inteligente.
Voy a dejar que maneje
cuando ella quiera.
Dejaré que se perfore las orejas.
La voy a dejar.
A mí me las perforaron
cuando tenía 6 años.
Había visto unas estrellas de diamantes.
Me decía que eran diamantes
pero seguro eran falsos.
Mi mamá dijo que tenía que ponerme
los aretes iniciales...
...que eran unas bolitas de oro
aburridas.
Ya sabes, muy sencillas.
Me dijo que podía cambiar
los aretes si los limpiaba...
...pero nunca me dejó.
- Parece que eran muy bonitos.
- Sí, eran muy bonitos.
Creo que puedes hacer una carrera
maravillosa si la quieres.
Sí la quiero.
Ya lo sé.
Trata bien a Beau, ¿de acuerdo?
Se cree muy duro.
Pero ningún hombre había sido
tan tierno conmigo.
Es de los buenos.
Es uno de los pocos buenos.
¿Esto significa que somos amigas?
No, corazón.
No significa nada.
¿Dónde demonios estaban?
¡Contrólate! ¡Anda! ¡Componte!
Déjala en paz. Está enferma.
JJ, está bien.
- Está un poco enferma.
- Se acabó. Lo nuestro se acabó.
El patrocinador se salió,
la función se acabó.
JJ, mira. Tú puedes arreglar esto.
Tú los conoces bien. Confían en ti.
Perdí $250.000 en reembolsos de boletos.
No me lo pidas a mí.
¡No es sólo cosa de dinero!
No puedo creer
que nos lo tragamos otra vez.
- ¡Necesitamos Dallas!
- Su carrera se acabó.
¿Cómo están esta noche?
Muchas gracias por esperar.
Les tengo una sorpresa especial.
Es una canción nueva...
...y necesito que mi amiga
Chiles Stanton la cante conmigo.
Tiene mucho talento y ella la escribió.
Denle la bienvenida a Chiles Stanton.
Ven.
¿Qué demonios estás haciendo?
Hola, todos.
Esta es la primera vez que la
cantamos, así que...
...trátennos bien.
Dicen que tiene que ver con alcohol.
No sé nada de eso.
Miles de personas pagaron por ver
a Kelly cantar...
...y se van decepcionados.
¿Qué nos dice?
Que espero un poco más de lealtad.
- Vete, Beau.
- ¡Lárgate, muchacho!
¿Qué demonios dijiste?
- ¡No es tu esposa!
- ¡Tampoco tuya!
¡Lárgate de aquí, imbécil!
- ¿Te sientes muy macho?
- Vístete, Kelly.
¿Tú eres el único que me merece a mí?
¡Soy mejor que ese pendejo!
No eres mejor que él.
¿Crees que le importas un carajo?
¿Crees que te importo a ti?
¡Tocando a mi puerta todos los días!
¡Si yo te importara,
nunca me habrías dejado sola!
Yo te cuido pero ni cuenta te das.
- Sólo me quieres usar.
- Dame la botella.
- ¡Dámela!
- Se acabó.
¿Por qué hiciste eso?
Estoy cansada.
Vamos a acostarte.
Perdóname.
Una cerveza.
Van a cancelar Dallas, ¿no?
Está loca.
No está loca.
Es la única persona honesta aquí.
¿Qué haces aquí, Chiles?
- No sé.
- Estoy cansado.
- ¡Espera!
- ¿Qué?
¿Quieres pasar?
Ya basta.
- Está bien.
- ¡Espera!
No me hagas decirlo.
¿Decir qué?
Te estás portando muy grosero.
Dime qué quieres.
Nada.
¿A dónde vas?
Encontraron la caja de Loretta Lynn
en el bar.
La iban a tirar a la basura.
Voy a dársela a alguien que la cuide.
¿No teníamos lo de "Pide un Deseo"
al mediodía?
Ya no importa. No tienes que ir.
Hablé con JJ. Voy a cantar en Dallas.
No me imagino por qué.
¿Qué si te dijera
que nunca fui Miss Dallas?
Quizá me gustarías más. ¿Fuiste o no?
Casi.
¿Qué pasó?
Me trabé.
Como siempre.
Me preguntaron qué pensaba
del calentamiento global.
Sólo podía pensar en un planeta
con un suéter grande...
...que me tejía mi abuela.
Seguro eso hubiera mantenido
caliente al planeta.
¿Todavía te gusto?
Todavía me gustas.
- En serio.
- Todavía me gustas.
No soy lo que parezco.
Quizá eso sea lo que me gusta de ti.
- ¿No se te había ocurrido?
- No.
Quizá eso te hace diferente
de todas las demás niñas bonitas.
Sólo va a tomar unos minutos,
¿sí, Sra. Canter?
Un par de fotos con el niño
y se puede ir.
Es por aquí.
- ¿Le traigo un café?
- No, gracias.
Hola.
Muchas gracias por venir.
No sabe lo que significa para nosotros.
Es un placer. Gracias. ¿Cuál es...?
- ¿Ese es Travis?
- Ahí está.
- Hola.
- ¿Tú eres Travis?
- Sí.
- ¿Te importa que me sienta?
- No.
- Hola.
- ¿Esta es tu clase?
- Sí.
- ¿Te diviertes aquí?
¿De verdad?
- Qué bien. Gracias por invitarme.
- De nada.
Dile cuánto te gusta su música.
¿Me va a tocar una canción?
¿Qué? ¿Que si te voy a tocar
una canción?
- No es necesario.
- Sí, te voy a tocar una.
Sí. Por eso traje a mis muchachos.
Pasen, muchachos.
Pero hay una cosa.
Escribí una nueva canción...
...y no estoy segura de que sea buena.
Gracias.
Quería tocártela y que tú
me dijeras lo que opinas, ¿sí?
Se llama "Travis".
Y va así:
- ¿Qué te pareció?
- ¿Ya se acabó?
Perdone.
¿Que si se aca...?
No se ha acabado, ¿verdad?
Tenemos toda otra parte, ¿no?
Y va así:
¿Qué dices? ¿Quieres bailar conmigo?
¿Sí? Dios mío.
Vamos, muchachos, toquen.
Es mi día de suerte.
Cielos.
Enséñame esos pasos.
¡Anímense! ¿Van a bailar con nosotros?
Enséñame cómo bailas en el piso.
¡Me gustan esos pasos!
Bueno, tóquenla hasta el final.
Les habla Nick Beres desde el centro...
...donde la superestrella Kelly Canter
pronto va a llegar.
La Srta. Canter tuvo
un mal estomacal en Houston.
No se presentó en Austin.
Pero sus fans
no han perdido la esperanza.
Hace casi un año,
Kelly tocó en esta misma arena...
...en la función más discutida
del año pasado.
La Srta. Canter,
con 5 meses de embarazo...
...se tropezó con un cable...
...y cayó 3 metros
del borde del escenario.
Tenía un nivel de alcohol
de 0,19 en la sangre.
Tocó fondo.
A veces tienes que tocar fondo
para apreciar lo que tenías.
Yo creo que va a volver mejor que nunca.
Yo estuve aquí
cuando Kelly se desmoronó.
¿Cuántas oportunidades
se merece alguien?
No sé. Preguntémosle a los fans.
¿Qué opinan?
¿Vienen al regreso de Kelly?
- No te puedes dar el lujo.
- No te preocupes.
- No los puedo aceptar.
- Póntelos.
Póntelos. Los quiero ver puestos.
¿Mejores que bolitas de oro?
Sí.
Me voy después de la función.
Voy a California.
¿Por qué?
Tengo una oportunidad allá.
Un amigo tiene un rancho en la playa...
...y necesita que alguien le ayude.
Alguien como tú.
Y tú.
- ¿Y nuestra música?
- Esa es la mejor parte.
Hay un bar en el centro que perdió
su cantante del sábado.
No es una gira de 10 ciudades...
...pero es gente que disfruta
de la buena música...
...mientras toma cerveza.
Pensé que quizá
podíamos escribir de día...
...a ver si se nos ocurre algo...
...suficiente para hacer un disco.
Yo ya tengo suficientes canciones
para un álbum.
Si quieres cantar ese country pop,
adelante.
- Pero puedes hacer algo mejor.
- No es cierto.
Sí, te lo juro. Sólo porque quizá
las pongan en el radio...
...no significa que valgan gran cosa.
Nunca he visto la playa.
Entonces ven conmigo.
¿De verdad?
- Estamos listos, Beau.
- Está bien.
¿Me das un poco de tiempo para pensarlo?
Tómate todo el tiempo que necesites.
¡Buenas noches, Dallas!
Bienvenidos a la Gira de Retorno
de Kelly Canter.
Ahora, para empezar...
...un aplauso para el hombre
del que se enamoraron en Nashville...
...¡Beau Hutton!
¡Te quiero, Beau!
Quiero dedicar mi primera canción
a Kelly Canter.
Gracias a ella estoy aquí.
Es un verdadero talento.
No está en la lista,
pero sigue siendo bonita.
Te la dedico a ti, Kelly.
Qué bonita.
Gracias.
- ¿Tienes una pluma y papel?
- Sí, claro.
Estaba pensando en unas cosas
que te quería decir.
Nunca uses satén en el escenario.
Porque se arruga muchísimo...
...y tu sudor se va a notar,
por más bonito que sea el vestido.
Siempre viaja con tu guardarropa
y si necesitas que arreglen algo...
...mándaselo a Arturo en Beverly Hills.
No hay nadie mejor.
Nunca tomes laxantes.
Nunca funcionan como uno quiere.
No tomes nada con gas
en un día de función.
Hace que te hinches.
Ponte tacones altos
para ir a todos lados.
Y cuando se trate de escribir
tus canciones...
...no te preocupes demasiado.
Tu lema debe ser:
"la mejor canción gana".
Y no tengas miedo de enamorarte.
Es lo único que importa en la vida.
Lo único.
¿Entiendes lo que te estoy diciendo?
Sí.
Enamórate de tantas cosas
como sea posible.
Necesitas encontrar la manera
de decirle a la gente de tus papás.
Porque no son maestros, ¿verdad?
¿Alguno ha estado en la cárcel
por algo violento?
Sí.
¿Ya salieron?
Mi mamá, sí.
Tienes que trabajar con un publicista...
...y decidir cuál es
la mejor manera de revelarlo.
Nunca les ocultes nada a tus fans.
No vale la pena.
¿Cómo supiste?
Tuve una corazonada.
Muchas gracias.
Y ahora viene alguien especial.
Denle la bienvenida a Chiles Stanton.
Esa fue una bienvenida soñada.
Muchísimas gracias.
¡El Sr. Beau Hutton! ¿No es lo máximo?
KELLY BATALLA
CON LA ENFERMEDAD MENTAL
Gracias por la canción.
Quizá sólo a ti te gustó.
No, por favor.
- No se creyeron lo de los camarones.
- Parece que no.
¿Tú crees que estoy loca?
Pero no creo que el amor y la fama
puedan vivir juntos.
Yo también amaba a ese bebé.
Me puse muy triste cuando lo perdí.
No puedo cambiar el pasado.
No puedo cambiar cuánto tomaba.
Yo soy más fuerte que todo esto.
Tú lo sabes, ¿no?
Lo sé.
Les voy a dar un show increíble.
Me lo imaginaba.
Ven acá.
Tienes la casa llena.
Ya me enteré.
Nunca he amado a nadie tanto como a ti.
Lo sabes, ¿no?
Vamos a hacer esta función, ¿de acuerdo?
Oye, paloma.
Dales duro esta noche.
Damas y caballeros.
Demos la bienvenida a Dallas a la
cantante que han estado esperando...
...la Belleza de Bristol,
la ganadora de seis Grammys...
...¡la superestrella del country
Kelly Canter!
¡Sí!
Feliz Cumpleaños Kelly
Así se hace, corazón.
¿Estás bien?
El Chronicle está aquí.
Quieren fotos. De ti también, Chiles.
Esta noche,
este estadio latió con la emoción...
...de una gran actuación
de la superestrella Kelly Canter.
Pero volvemos a la inevitable pregunta:
"¿Cuánto durará su sobriedad?"
¡Llénala!
¡James!
¿Qué podemos esperar ahora de Kelly?
Más canciones, más funciones...
...y más de lo que vimos esta noche.
¡Beau, mira para acá!
Te felicito. Parece que Kelly
va a tener su retorno.
No lo podíamos haber logrado sin ti.
Gracias. Nos vemos en Nashville
y hablamos de fechas.
Sí, JJ. Está bien. Gracias.
- ¿Quién necesita una copa?
- Una para mí, una para ti.
La semana entrante voy a grabar
un sencillo...
...y espero continuar
con esta gira increíble.
¿Dónde está Kel?
Jesse Clark de Country FM.
Se está arreglando. Ahora sale.
¿Qué se siente
que su carrera cambie así?
¿Kel?
¿Qué tomaste? ¿Cuántas fueron?
¡Despierta! ¿Cuántas tomaste?
Querido Beau:
Tú me dijiste que el amor y la fama
no podían coexistir.
Si eso es cierto,
sólo queda una opción...
...sobre todo para alguien
tan gentil y amoroso como tú.
No me arrepiento ni de un momento
que pasamos juntos.
Tú llenaste mis últimos días
de felicidad.
Así que escoge el amor.
Vete y no mires para atrás.
No hay nadie más digno
de ser amado que tú.
Waylon lo expresó muy bien
cuando le cantó a Willie:
"Si me ves hacerme chico
Me voy, no te acongojes
Me tengo que ir de aquí.
Si me ves hacerme chico
No te preocupes, no tengo prisa
Tengo derecho a desaparecer".
Gracias a todos por venir
un sábado en la noche.
Han sido muy amables.
- ¡Eso es, Beau!
- Muy bien.
Esta se llama "Probablemente".
Caray.
Quisiera traer una amiga
al escenario...
...una compositora maravillosa
que conocí en Nashville.
Da la casualidad que está aquí
esta noche.
Denle la bienvenida
a la Srta. Chiles Stanton.
Y esta se llama "Cede Ante Mí".
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net