NOCHE DE GRADUACIÓN SANGRIENTA
- Gracias por llevarnos al cine.
- De nada, Donna.
Nos vemos en la escuela.
Te espero en las pruebas de animadoras.
No me voy a presentar este año.
¿Por qué?
A mi mamá no le parece muy buena idea...
- ...con todo lo que ha pasado.
- Tiene razón.
Sólo queda un lugar en el equipo,
y hay que agarrarlo...
...para que no entre Crissy.
¿Qué les hizo para que la odien tanto?
¿Por dónde empezar?
Nos vemos mañana. Adiós.
Ya llegué.
¿Papá?
¿Joey?
¡Casi me mato con esto!
¿Me oíste, tarado?
Bájale a la tele.
¿Dónde está?
¡No está aquí!
¡Se lo juro por Dios!
¡Socorro!
¡Por favor, no!
Ella me pertenece a mí.
¿Dónde está?
Tú sabes. Tú eres su madre.
¡Dime dónde está!
Durmiendo con una amiga.
¡Por favor, no!
¡Auxilio! ¡Por favor, pare! ¡Pare!
¡Ayúdenme!
Lo hice por nosotros.
¿Y luego qué pasa?
Y luego me despierto, como siempre.
Como ya te he dicho...
...una pesadilla es
una forma de revivir una experiencia.
Es de esperarse.
Ya lo sé.
Es que se me quitaron
durante mucho tiempo.
No puedo creer que hayan regresado.
Va a llevar más de 3 años.
Estás asombrosamente bien.
Considéralo sólo un fantasma.
Lo agarraron y lo encerraron para siempre...
...a 3,500 km de aquí.
Sólo te puede lastimar
a través de tus sueños.
Creía que habían parado.
El trauma sicológico aumenta
en tiempos de transición.
No necesitas
que te diga que tu vida está en transición.
Se acaba el bachillerato,
la universidad en el otoño.
La incertidumbre de ser un adulto.
Esos recuerdos vendrán y se irán
y desaparecerán con el tiempo...
...pero nunca lo olvidarás.
Como nunca olvidarás el baile de mañana.
Ese será un recuerdo
que siempre querrás recordar.
Dime:
¿De qué color es tu vestido?
De color champaña
con cuentas rosas y doradas y tiene corsé.
Es un poco sexy.
Suena bonito.
Si quieres hablar de sexy...
...deberías ver
el vestido de Lisa con su súper escote.
A Ronnie le va a encantar.
Le va a encantar más cuando me lo quite.
Ronnie consiguió
la limusina más grande posible.
No puedo creer
que Michael ayudó a pagar la limusina...
...y una suite con Ronnie y Bobby.
Es la noche del baile.
Tiene planes sexuales.
En sus sueños, quizá.
Bueno, Donna. Echa un vistazo.
Se ve bien. Me gusta.
¿Donna?
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿A qué hora va a llegar la limusina?
- A las siete.
- ¡Estoy muy emocionada!
- ¡Ya va a llegar, Donna!
- ¡Está bien, tía Karen!
Ha avanzado mucho.
Va a su baile de graduación.
PARA LA ANSIEDAD
¡Ay, perdón!
¡Dios mío! ¡Cielos!
Perdóname.
No, está bien.
¿Dejaste de tomar tus pastillas?
Sí, llevo como una semana.
Ya sabes lo que dijo la doctora.
Ya lo sé, yo sólo...
...No quiero estar adormecida hoy.
Quiero recordar todo, todo lo que pase.
Además, es mi baile.
Tengo que sentirme nerviosa, ¿no?
Claro que sí.
Cielos, te ves hermosa.
Gracias.
Te vas a divertir mucho.
Va a ser una noche maravillosa.
¡Dios mío! ¡Ya llegó!
No te preocupes.
Toma.
A ella le gustaría que lo usaras hoy.
No, no. ¿Qué si lo mancho o algo?
Ella estaría muy orgullosa de ti.
Ven acá.
Gracias.
Voy a decirle a Bobby
que ya casi estás lista.
Bueno.
Gracias.
No voy a conseguir una beca
en mi primer año.
Pero creo que si trabajo muy, muy duro...
...Te ves preciosa.
Gracias.
Te ves muy guapo. Me gustas de traje.
Qué bonito.
Sí. Cuatro horas con la florista.
- ¿Tú lo escogiste?
- Más o menos.
¡No es cierto!
Bueno, gracias.
- Gracias.
- Yo puedo ponértela.
¡Ay! Es broma, es broma.
¡Me diste un buen susto!
- Perfecto.
- Una foto.
¿Listos?
- Qué cursi.
- Bueno. 1, 2, 3, 4, 5.
Ya es hora.
Estamos confiando en ti.
- Cuando yo fui a mi baile...
- Mi vida. Está bien.
No tiene nada de qué preocuparse.
Eres la chica más hermosa del mundo.
- Gracias, tío Jack.
- Ven acá.
- Los quiero.
- Que se diviertan mucho.
Me muero de ganas de llegar.
¡Te ves increíble!
Vamos al maldito baile.
¡Todos se ven muy bonitos!
Bueno, no, los hombres se ven guapos.
FELICIDADES
Ahora los hombres.
Crissy decoró
con un tema muy de Hollywood este año...
...porque dirige el comité del baile.
Se pasó $100,000 del presupuesto,
y su papá tuvo que darles un cheque.
- ¡No puede ser!
- ¡Está furioso!
¡Ojalá fuera mi papi!
Perra rica. Una palabra.
- Con guión.
- ¿$100,000?
¡Más fotos! ¡Fotos!
¿Los que siguen?
Excelente. Perfecto.
- Oye, Winn.
- Detective Winn para ti, muchacho.
Le acaba de llegar esto.
¿Qué?
- Habla Biller.
- Detective Winn, de Bridgeport.
Nos llegó
un fax de que Richard Fenton escapó.
¿Qué pasa?
El hospital nos avisó
que se escapó el miércoles.
¿Por qué tardaron 3 días en avisarnos?
Tenía que notificar a la corte.
- No lo puedo creer.
- ¿Qué pasa?
Es un caso que tuve hace 3 años.
Jones, dame una patrulla.
Vamos.
Un maestro de bachillerato,
se obsesionó con una estudiante.
Lo despidieron. Él siguió.
Su familia consiguió un interdicto,
y el tipo se volvió loco.
Ella llegó del cine.
Él no sabía que ella estaba ahí.
Ella lo vio matar a su mamá
desde abajo de la cama.
Dios mío.
Arrestamos al hijo de puta en su casa.
EVIDENCIA
Encontramos diarios del tipo
detallando fantasías sobre la chica.
Tenía muchas fotos de ella.
Fue duro para la chica.
Tuvo que identificarlo.
¿Tiene algo que decir?
Nada nos puede separar.
- Es él.
- Ella me necesita más que nunca.
No tiene familia.
- Sé lo que pretende.
- Sólo me tiene a mí.
- Oiga, escúcheme.
- ¿Sabe que nos amamos?
- Pregúntele a Donna.
- ¿Nos podemos ir?
¿Ya casi acabamos aquí?
Donna me hace sentir, y cuando la toco...
¡Ya basta! ¡No mire allá, míreme a mí!
- ¿Nos vamos?
- Siempre estaremos juntos.
¡Ud. va a ir a la cárcel!
Te prometo
que estaremos juntos para siempre.
Ya basta. Nos vamos.
Se va a la cárcel.
Nos vemos pronto, Donna.
Comparamos el ADN, teníamos huellas.
Ella lo identificó y ya.
Estábamos seguros
de que lo iban a ejecutar.
El jurado no quiso.
Declararon que estaba loco.
Ha estado en una prisión
de máxima seguridad para locos...
...hasta hace tres días.
¿Qué le pasó a la chica?
Tenía unos tíos que viven aquí.
Se la llevaron con ellos.
Después del juicio, las cosas se calmaron...
- ...hasta que empezaron las cartas.
- ¿Cartas?
Sí, y cosas muy pervertidas.
Agárrate, muchacho.
Voy a avisar a los tíos.
Les va a sacudir su mundo.
- ¡Estamos llegando!
- ¿Ya llegamos? ¡Sí!
¡Caramba!
¡Ya llegamos!
Hablando de Hollywood.
Te ves preciosa.
Fue un buen intento. Majadero.
¡Dios mío!
¿En qué le puedo servir?
Donna Keppel, te ves increíble.
Y Claire, tú también.
¡Y Lisa, guau!
Ese vestido, es tan...
¿Inapropiado?
¡Crissy! Caramba, ese vestido...
...Es tan simple.
Va con tu personalidad.
Chicas.
¿Caballeros?
Crissy, por favor. Es el baile.
Hay que portarnos bien y olvidar el pasado.
Como nominada a reina del baile,
te quiero desear mucha suerte.
La vas a necesitar.
Tú crees
que lo tienes todo asegurado, ¿no?
Al menos no los tengo
sueltos y al descubierto como tú.
Mi amor, no vale la pena.
Mira, tú vas a ser la reina,
y yo voy a ser tu rey, ¿sí?
Voy a ir por las llaves.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Lisa, te ves preciosa.
Yo sé que vas a ganar.
Gracias, Srta. Waters.
- Que se diviertan.
- Adiós.
Yo sé por quién votó.
- Está enamorada de ti.
- Cállate.
¡Bachillerato Bridgeport!
¿Qué tal?
¡Bienvenidos al baile de todos los bailes!
- ¡Mira este lugar!
- Mírame en la pantalla grande.
¡Estudiantes de Bridgeport, hagan ruido!
Yo soy DJ Tyler.
Voy a ser su anfitrión esta noche.
¡Este debe de ser el mejor baile del mundo!
Patrocinado también por Crissy.
¡Nena, ahí estás!
¡Felicidades a los 206 graduados
del Bachillerato Bridgeport!
¡Es hora de que empiece la fiesta!
¡Salgan y animen esta fiesta!
Es hora de un poco de música.
Mis respetos a Crissy. ¡Qué increíble!
¿Vamos a dejar de burlarnos de ella?
¡No!
El gimnasio está cerrado...
...por las renovaciones que estamos haciendo.
Gracias, Sr. Ramsey. ¿Me da su autógrafo?
¿Me da 3 llaves para la suite 312?
Está a nombre de Ronnie Heflin.
Un momento.
Bueno. Ahí tiene, Sr. Heflin.
Gracias.
¿Prefiere algún piso en especial,
Sr. Ramsey?
El tercer piso sería excelente.
Te luciste, Crissy.
Te lo agradecemos mucho.
Gracias. Quería que pareciera
un club de Los Ángeles.
Digo, nadie lo puede creer, ¿verdad?
Una para ti...
...Una para ti.
- Y una para...
- Vamos al cuarto a arreglarnos.
¿Por qué? Te ves preciosa.
¡Correcto! Vas muy bien esta noche.
Me voy a ver mejor cuando regrese.
Vamos por una mesa,
antes de que se ocupen todas.
¡Detenga la puerta!
Gracias.
Dios mío.
¿Cuál de Uds., hermosas señoritas,
será mi pareja esta noche?
Vamos a llevar esta fiesta arriba,
al cuarto 604.
Sí, nos vemos en unos minutos.
¡Lisa!
- ...604.
- Sí, entiendo.
Anímense.
- Tienen que cumplir su palabra.
- Sexto piso.
Disculpe. ¿Qué le pasa?
¡Dios mío!
El del final se parecía
a mi papá. Te lo juro.
¡Un poco, sí!
Había uno bastante guapo.
¡No!
¡Dios mío!
¡Dios mío, chicas!
¡Ven acá, ven acá!
Disculpe.
Mi tarjeta no funciona, ¿me puede ayudar?
Este es el problema, está raspada.
LLAVE MAESTRA
Llame a recepción, y le
traerán otra tarjeta.
Muchas gracias.
Una cosa más.
¿Me puede dar más toallas?
Claro que sí.
¿Jack?
Detective Winn.
- ¿Está aquí?
- No, no está.
- Está en su baile de graduación.
- Necesito hablar contigo.
Ven acá afuera.
¿Qué pasa?
Se trata de Richard Fenton.
Escapó de la cárcel hace 3 días.
Anda suelto.
¿Cómo tardaron tanto en avisarnos?
Hay que traer a Donna a casa
para estar seguros.
No me puedo arriesgar.
Tengo que poner una unidad en tu casa.
Y voy a mandar apoyo al hotel.
No.
Gracias.
¿Por qué?
Por esta noche.
Por todo.
No hay de qué.
Soy lo máximo.
- ¿Vas a hablar de esto aquí?
- No entiendo...
¿Qué pasa con Claire y Michael?
Lo mismo de siempre.
Odia la idea
de que vaya a una universidad lejana.
Van a estar bien.
- Necesito hablar contigo.
- Vuelvo enseguida.
- ¿Qué pasa?
- Michael me está poniendo furiosa.
Y además, tengo un cólico tremendo.
No dejes
que una discusión arruine esta noche.
Tengo medicina en mi bolsa.
Te la voy a traer.
Gracias.
¿Todo bien?
Sí, necesito la llave
para traerle algo a Claire.
- Voy contigo.
- No, está bien.
Gracias.
Acaba de llegar una patrulla.
No entiendo
cómo no la traes acá con ese loco suelto.
El detective Winn dijo
que quería traerla y tú dijiste...
...Ya lo sé, ya lo sé.
Pero dijo que no hay razón para creer
que Fenton viene para acá.
Si llegamos al baile,
enfrente de todos sus amigos...
...¿qué va a pasar con todo
lo que ha avanzado los últimos 3 años?
¿Cuántas noches
se ha despertado gritando?
No quiero que tenga que pasar
por eso de nuevo. ¿Y tú?
No, claro que no.
- Pero tengo mucho miedo.
- Ya lo sé.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Claire?
¿Bobby?
¿Eres tú?
- ¡Dios mío!
- Perdón.
¡Qué susto me diste!
¿Estás bien?
No.
¿Qué pasó?
Michael cree
que me voy a alejar para salir con otros.
Se puso loco porque me vio
hablando con Rick. Es imposible.
Lo siento.
Tómate esto, te vas a sentir mejor.
Gracias.
¿Quieres que me quede hasta que bajes?
No. Me voy a arreglar
el maquillaje y bajo. Gracias.
¿Cómo estás tú?
Yo estoy bien.
- Te ves preciosa.
- Tú también.
Voy a pedir un poco de Justin,
vamos a bailar y a divertirnos.
Nos vemos allá abajo.
¿Donna?
¿Michael?
¿Michael? ¿Qué estás...?
- Nash.
- Estoy en el Pacific Grand.
La chica tiene su baile de graduación.
Manda a Hicks, Stryker, Ansen y Grant
de civiles aquí...
...ahora mismo.
¿Pasa algo?
No. Quiero que todo siga bien.
Si ese cabrón decide venir,
vamos a estar listos.
Hecho.
Detective Winn, policía de Bridgeport.
¿Cómo está?
Bien, gracias.
¿Ha visto a este hombre?
No. ¿Quién es este tipo?
Es alguien que estoy buscando.
¿Es peligroso?
Haga copias de la foto
y déselas a sus empleados.
- Avíseme si alguien lo ve.
- Hecho.
Tienen varias salidas.
¿Cuántas salidas tienen?
- Dos escaleras de incendio externas.
- Déjeme ver eso. Sí.
La entrada de carga, atrás.
La escalera del sótano.
Tres salidas de incendio
en la planta baja, en la entrada.
- ¿Me lo puedo quedar?
- Es todo suyo.
Excelente. Muchas gracias.
¿Debería preocuparme?
Están bailando muy bien esta noche.
Voy a bajarle un poco a la velocidad...
...para que no suden en su ropa buena.
Camino a la pista, agarren a sus novias...
...y denle las gracias a su amigo Ronnie.
Ronnie Heflin le dedica
esta canción a Lisa Hinesa.
Vamos a bailar. Aquí tienen, amigos.
¿Quieres bailar?
¿Qué tienes?
Estoy pensando en ir a la uni estatal.
¿Por qué?
No sé.
Creo que no estoy lista
para estar lejos de casa.
Si fuéramos a la estatal
estaríamos juntos todo el tiempo.
Digo, si tú quieres.
No, a mí me encantaría.
Tú sabes que me encantaría. Sería increíble.
¿Pero?
Pero nada, Donna.
Entraste a Brown con beca completa.
Uno no desperdicia eso por nadie.
No es que no quiera estar contigo.
Lo único es que...
...Sería muy egoísta de mi parte.
Y sabría por dentro que yo soy la razón...
...por la que no tuviste
una educación fabulosa.
¿Qué si la relación a larga distancia
no funciona?
Mira lo que le está pasando
a Michael y Claire.
Y Claire sólo va a estar a dos horas de él.
Claire y Michael no son como nosotros.
Ni remotamente.
¿Cierto?
¿Qué tienes?
Tengo miedo.
Siento que todo...
...se está desmoronando.
Y tengo miedo de perderte.
Tengo miedo de que llegue alguien...
...y descubra lo increíble que eres.
Si esto es verdadero, va a durar.
Creo que ya has sufrido bastante,
¿no crees?
- Sí.
- Tienes que dejar de tener miedo, ¿sí?
Porque no hay nada que temer.
Te lo juro.
¿Han visto a Claire?
Sí. Está en la suite.
¿Qué demonios hace allá?
La hiciste enojar.
Ha estado llorando sin parar.
No puedes seguir haciéndole esto.
La vas a perder.
Lo dudo.
Claire y Michael, prueba A.
No son como nosotros.
- Te quiero.
- Yo también te quiero a ti.
¿Borrar esta imagen?
¿Claire?
¿Estás aquí?
¿Estás ahí dentro?
Ya no quiero pelear más, ¿de acuerdo?
Voy a dejar de molestarte
porque te vas lejos.
Voy a aceptarlo. Te lo juro por Dios.
Por favor, no me hagas esto.
Bueno. Está bien.
Me voy a sentar acá afuera.
Voy a esperar a que salgas.
No me importa cuánto tardes.
Tengo toda la maldita noche.
Está bien.
Claire.
¿Qué quieres que te diga?
¿Quieres que te pida perdón?
Está bien. Perdóname.
De verdad me siento muy mal.
No dejes
que mi estupidez nos arruine el baile.
¿Está bien? ¿Claire?
¿Dónde te metiste?
¡Te encontré!
Ya te pedí perdón.
¿Qué más quieres que te diga?
Esto se está volviendo ridículo. Ya basta.
¿Claire?
¿Qué tal?
¡No sabía
que sabían divertirse así en Bridgeport!
¡Me están agotando acá arriba!
Me voy a tomar un descanso de 15 minutos.
Y mientras no esté...
...el departamento audiovisual les preparó
un anuario. Disfrútenlo.
Y cuando vuelva,
anunciaré al rey y la reina del baile.
Nos vemos en un minuto.
Oye, vamos arriba.
Van a anunciar a los reyes.
El DJ va a regresar
y va a poner unas canciones.
Esto no te importa, ¿verdad?
¿Qué tiene de importante?
¿Qué si declaran rey a Ronnie
en vez de a ti?
¿Qué importa?
Es el novio de ella.
¿Me van a coronar con su novio?
Ronnie es el quarterback,
el mejor de la ciudad.
Sí, te podría ir mucho peor.
Además, quizá tú ni ganes.
Voy a ir arriba. Llámame cuando sea hora.
Si fuera más tonto tendría que regarlo.
Quisiera brindar...
...por mi pequeña reina.
Pase lo que pase.
Salud.
Si esa perra gana, les juro...
...que voy a vomitar.
Perdóname, pero explícame
por qué te importa tanto.
¿Qué te dan?
Te dan un ramo de rosas
y una diadema que sólo puedes usar aquí.
No es lo que te dan. Es el honor.
Simboliza el respeto de mis compañeros.
¿Qué?
- Jamás te he oído decir algo tan cursi.
- Está bien, fue un poco cursi.
Pero quiero que Crissy sepa
que no puede comprarlo todo.
Y piensa en las futuras reuniones.
Si yo gano,
la voy a torturar hasta el día de su muerte.
Qué horror.
Eres sexy
cuando te pones mala y vengativa.
Está bien.
¿Qué vas a extrañar?
BAILES
¿Cómo va todo?
Hasta ahora, todo bien.
¿Ha pasado algo de tu lado?
No.
¿Cuál es ella?
Es la rubia en la mesa de atrás.
Es bonita.
Y está viva. Y quiero que siga viva.
LOS PARTIDOS
¿Qué estarás haciendo dentro de 20 años?
Amigos.
Se acabó.
Se está terminando,
toda esta época de nuestras vidas.
Dicen que este baile es
un momento especial...
...que todos anticipan desde el primer año.
Pero nadie te dice...
...que es realmente triste.
Porque algunos no nos volveremos a ver.
- ¡Excepto nosotros!
- Gracias.
Nos veremos muy seguido.
Yo no sé si a ellos, pero...
...a ustedes sí los voy a extrañar.
Voy a estar a 150 km de aquí.
No voy a estar muy lejos.
Y yo vendré a pasar las fiestas.
Y Claire sólo va a estar a 2 horas.
- ¿Dónde está Claire?
- No sé.
- ¿Dónde está Michael?
- Quizá sigan en la suite.
Donde deberíamos estar.
Ya para.
Les vamos a dar un momento.
- Luego venimos.
- Me parece buena idea.
María. ¿Dónde estás? ¡María!
¿Estás ahí?
¿Hola?
Oye, Simms, ven acá.
¿Has visto a María?
La 412 necesita que la arreglen.
La he estado llamando pero no contesta.
Tengo esto para la 304.
Iré a ver si está ahí.
Bueno, gracias.
- Gracias.
- A usted.
Buenas noches, señor.
¿María?
Disculpe, ¿señor?
Sí.
¿Ha visto a la sirvienta por aquí?
Está aquí en mi cuarto.
Preparando la cama.
Gracias.
¿María?
¿Cuál era tu clase favorita?
CIENCIAS POLÍTICAS
Bobby, permíteme un segundo.
Vamos a ir a la suite a ver...
...por qué están tardando Michael y Claire.
Está bien. Pero que sea rápido.
...5 minutos máximo.
¿Eso es todo?
Qué chistoso.
Si ven a Michael y Claire,
díganles que bajen.
Claro. Adiós.
¿A dónde van?
Arriba, a la suite, a pasar un rato solos.
Yo no duermo en esa cama.
- Me estoy divirtiendo mucho.
- Yo también.
Perdón.
Lo tengo.
Ven, nena.
¿Lisa?
Ese tipo. Me parece muy conocido.
Sus ojos.
Nena, tus ojos son tan...
- ¿Dónde está?
- En la parte de atrás del estacionamiento.
Anda, no tenemos mucho tiempo.
Te juro
que conozco a ese tipo de algún lado.
¿Lo conoces o lo quieres conocer?
No seas estúpido.
¿Viste cómo me miró? Sus ojos eran tan...
...Lo he visto en algún lado.
¿Por qué no dejas de pensar en él?
Piensa en mí, ¿sí?
Ahí tienen.
Así es como se hace un baile de graduación.
Ven al estacionamiento.
Creo que descubrí algo.
Voy a tener que pedirles que se quiten.
Despejen la pista,
porque ya se acabó mi tiempo.
Es hora de que venga aquí...
...la maestra más linda que he conocido.
La Srta. Waters.
Porque se dispone a anunciar...
...al rey y a la reina de
este año. ¡Allá vamos!
Bueno. Perdón, perdón.
¡Un aplauso para DJ Tyler
por animar un baile increíble!
Bueno. Tengo aquí, en mi mano caliente...
...al rey y la reina del baile de graduación.
¿Pueden venir los nominados al escenario?
Para reina del baile tengo
a Crissy Lynn, Lisa Hines...
- Tienen que bajar.
- Ya lo sé.
...Michelle Evaretti y Katie Higgins.
¡Suban, chicas!
- ¿Qué hay? Habla Ronnie.
- Su buzón de voz.
Llama al cuarto con ese teléfono.
Y para reyes del baile están Rick Leland...
...Ronnie Heflin, Michael Kelley y Denis Long.
Una señora en Woodburn reportó
desaparecido a su esposo.
Dijo que toma el tren a diario a Portland...
...pero deja el coche en la estación.
Pero anoche no regresó.
Ábranla.
No tiene cartera, licencia,
tarjetas ni dinero.
El auto está registrado
a Howard K. Ramsey, nuestro desaparecido.
¿Qué les parece la decoración?
El comité hizo una labor excelente.
Eres tan hermosa.
¡Dios mío!
¡Claro! ¡Es él! ¡Es él!
¡Necesito ir con Donna!
No lo puedo creer.
¡Apúrate!
¡Maldita sea!
- ¿Por qué corres?
- ¡Dios mío!
Debe de estar descolgado. No contestan.
Hay que ir a buscarlos. Perdón. ¡Apúrate!
¿Lisa?
- Ronnie Heflin, Lisa Hines.
- ¡Aquí está Ronnie!
¿Dónde está Lisa?
No sé. Dijo que venía a decirte que...
...Quizá esté en el baño.
Sube al escenario. ¡Ve!
Ronnie, por favor.
Dame la llave. Voy a buscarla en el baño.
Si no está ahí, voy a subir.
¿Dónde demonios está?
¡Ay, Dios! ¡Ay, Dios!
¿Alguien ha visto a Lisa Hines?
Disculpe. ¿Está registrado aquí
Howard K. Ramsey?
Sí, señor. En el cuarto 309.
Este es el plan:
Quédate en la puerta de enfrente.
Avisa a los de las salidas...
- ...y pídeme apoyo.
- Hecho.
Deme una llave para la 309.
Sr. Ramsey.
Maldita sea.
No. Está aquí. Mató a una sirvienta.
Vigila las puertas. Voy a activar la alarma.
¡Quiero vaciar todo el hotel!
Lo vamos a atrapar.
¡Pon a Donna Keppel
en custodia protectiva ahora mismo!
De acuerdo. Stryker, vigila la puerta.
Tendremos que empezar sin ella.
El rey y la reina
del baile de graduación son...
¡Alerta! Por favor salgan del edificio.
Esta es una emergencia.
- Conserven la calma. Silencio.
- ¡Por favor, cállense todos!
Yo soy el detective Nash de la policía.
Necesito que salgan
del hotel por el vestíbulo.
No hay razón para alarmarse.
Los bomberos llegarán muy pronto.
¡Iban a coronar al rey y la reina!
¡Oigan! ¡No estoy bromeando!
¡Por favor muévanse!
Esto va a tener que esperar.
- ¡De ningún modo!
- ¡Crissy!
¡Mierda!
¡Dios mío! ¡No puede ser!
REY - RONNIE HEFLIN
REINA - LISA HINES
¿Lisa?
¡Alerta! Salgan del edificio.
Esta es una emergencia.
Sigan moviéndose.
¿Qué pasa? ¿A dónde van todos?
- ¡Oye, Rick! ¿Qué pasa?
- No sé, pero tenemos que salir.
Olvidé el chal de mi mamá arriba.
¿Le dices a Bobby que lo veo afuera?
Gracias.
¡Alerta! Salgan del edificio.
Esta es una emergencia.
Donna Keppel...
...por favor acérquese al escenario.
Disculpe. ¿Por qué busca a Donna?
¿Sabes dónde está?
- Fue a buscar a mi novia.
- ¿A dónde?
Al baño y luego al tercer piso.
¿Por qué?
¿Cuál es el problema?
Despejen esta área
para vehículos de emergencia.
Quédense en la acera.
¡Alerta! Por favor salgan del edificio.
Esta es una emergencia.
¿Lisa?
¿Claire?
¿Hola?
Te he extrañado mucho.
No he dejado de pensar en ti, Donna.
¡Por favor no me hagas nada!
No tengas miedo.
¡Donna!
¡Vete!
¡No!
¡Donna, abre!
¡Abre la puerta!
¡Donna!
¡Déjame en paz!
Anson, Grant, alejen a esta gente.
¡Unos 50 metros!
¡Que se retiren! ¡Vamos!
Retírense hasta la acera.
¿Dónde está?
No sé. Se separaron.
- Dijo que iba por su amiga.
- ¿Qué pasa?
¿Por qué están buscando a Donna?
Oye, fue a tu suite a recoger algo.
¡Muévanse, muévanse!
Dijo que la esperes aquí. Va a bajar.
¿Por qué no me dijiste antes?
¿Viste a Lisa?
No.
¿Donna?
¡Donna, para!
¡Él está dentro! ¡Está dentro!
¡Claire está muerta bajo la cama!
- ¡Me tienen que ayudar!
- Sácala de aquí.
¡Donna!
¡Bobby! ¡Dios mío!
- Ven acá. ¿Estás bien?
- Donna, súbete al coche.
- Voy a ir con ella.
- Súbete al coche.
¿Puede venir conmigo?
- ¡No me dejes!
- No te voy a dejar. Ya voy.
- ¿Qué pasa?
- Espera.
Ya avisamos a tus tíos.
- Te voy a llevar a casa, ¿sí?
- ¿Viste a Lisa?
Claire está muerta.
¿Qué dijiste?
¡Bobby! ¡Espera!
¡Espera!
¡Despejen un carril, por favor!
Sí.
Está en el hotel.
Cubrimos todos los puntos de salida.
Vamos a desbaratar el hotel...
...hasta que lo agarremos.
¿Cómo está la chica?
Está a salvo. Y tenemos al novio.
Vigilen bien la casa hasta que lo agarre.
Sí, no hay problema.
¡Mi novia desapareció
y necesito saber qué pasa!
Seguro que está aquí,
en algún lado. Búsquela.
¡Bueno, vamos!
La vamos a encontrar.
Tenemos tres muertos.
Una sirvienta, dos chicos.
Cubrimos todas las salidas,
no pudo haber salido.
Quiero empezar abajo y acabar arriba.
El hotel ya sabe lo que pasa,
así que a trabajar. ¡Vamos!
Hazme un favor.
Manda a toda esta gente a casa. A todos.
Dalo por hecho.
Que se vayan. ¿Ya salieron todos?
- Sí, señor.
- Creo que sí.
¿Lisa?
¡Donna!
¡Dios mío!
¡Gracias a Dios que estás a salvo!
¡Todo está volviendo a pasar!
- Bobby, ¿estás bien?
- Sí, señor.
Llamé a mis padres y les conté todo.
- Quisiera quedarme con Donna.
- Claro que sí.
Pasen adentro.
Sr. Turner, por favor.
- Yo soy el detective Nash.
- ¿Cómo está?
¿Cuántas entradas tiene la casa?
La del frente y la de atrás.
Dígame que ya agarraron a este animal.
- ¡No encuentro a Lisa!
- La estamos buscando.
Me faltan estudiantes.
¿Qué están haciendo?
Estamos haciendo todo lo posible.
Estamos revisando el 4o. Piso, zona norte.
Dicen que Claire fue asesinada
y Michael y Lisa desaparecieron.
- ¿Todo despejado?
- Todo despejado.
Vamos a cerrarlo.
¡Acá!
Dios mío. Ah, caray.
...los profesores, el personal
y los huéspedes evacuaron el hotel.
Pronto empezará la rueda de prensa
y seguiremos aquí en vivo...
...para ponerlos al corriente. Recapitulando:
Una noche que debería ser de las mejores
para un estudiante...
...terminó trágicamente
en el histórico hotel Pacific Grand.
¿Qué pasa, detective?
Esta investigación sigue activa.
Cuando sepamos más, les informaremos.
¿Asesinaron a un estudiante?
¿Hay estudiantes desaparecidos?
¿Nos puede decir algo?
Tenemos equipos especiales en el hotel.
Evacuamos a los huéspedes.
Estamos al lado si necesitan cualquier cosa.
¿Qué estás haciendo?
Viendo si están reportando lo que pasó.
Tres estudiantes pueden estar
heridos o muertos en este hotel.
Están muertos.
¡Están muertos, Bobby!
- Michael y Lisa y Claire.
- Todavía no lo sabemos.
¡Él los mató!
Están muertos porque quería acercarse a mí.
No, esto no fue por culpa tuya.
No fuiste tú. Fue él.
Fue él y lo van a agarrar. Te lo prometo.
¿Cómo?
¿Cómo me puedes prometer eso?
Perdóname.
Tranquila.
Escúchame, yo voy a estar aquí.
Te voy a proteger.
La identificó Ronnie Heflin.
Su novia era la que estaba
en el nivel en construcción.
- ¿Cómo está el chico?
- No muy bien.
Se acabó. Revisamos todo el lugar,
no hay señales de él.
¿Qué hacemos con la prensa?
Está un poco ansiosa.
No sé.
¿Qué es eso?
¿Qué demonios es eso?
¡Tráiganme una escalera!
Muevan la cama.
Pónganla aquí. ¿Quién tiene una linterna?
¡Jesús!
- ¡Dios mío!
- ¡Es Simms!
- ¿Ya salieron todos?
- Creo que sí.
Maldita sea. Pasó junto a mí.
¡Muévanse, muévanse!
- ¿Han hablado con Nash?
- Hace 10 minutos. Todo estaba bien.
- Nash.
- ¡Fenton escapó! ¡No está en el hotel!
Entendido. Estamos en eso.
¿Cómo está la familia?
Todos subieron hace una hora y media.
Hay una luz en el dormitorio de Donna.
Voy a llamar y decirles lo que está pasando.
- ¿Entiendes?
- Sí, entendido.
No debería estar con nadie más.
Sólo conmigo.
Hasta hubo una canción sobre ella.
- ¿Donna?
- ¡Cielos!
Me asustaste.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Creía que dormías.
- No.
Sólo estaba descansando los ojos.
Voy a ir al baño.
Ya no tocan la canción Mandy.
Hace 10 años que no la oigo.
¿Qué?
El número que marcó está fuera de servicio.
Esto es una grabación.
¿Estabas dormido?
No, sólo estaba descansando los ojos.
Voy a ir al baño.
Ya no tocan la canción Mandy.
Hace 10 años que no la oigo.
El número que marcó está fuera de servicio.
Esto es una grabación.
No puede ser. No puede ser.
No contestan. Algo tiene el teléfono.
¡Ve y revísalo!
- Todo está seguro, señor.
- ¡Ve y revísalo ahora mismo!
Llego dentro de 5 minutos.
¡Nash! ¡Te dije que lo revisaras
y me llamaras!
Gracias por quedarte.
¿Bobby?
¿Donna?
Cállate o nos van a encontrar.
¡Dios mío!
Hay un oficial muerto en el patio de atrás.
Tranquila, tranquila.
¿Lista para irte conmigo?
¡No!
¡Auxilio!
Llama una ambulancia.
Tengo oficiales heridos. ¡Manda apoyo!
¿Dónde está ella?
- ¡Suéltame!
- ¡Cállate! ¡Cállate!
¡Quítate!
¿Bobby?
Perdóname.
Ven, corazón. Ya pasó. Ya pasó.
Se acabó.
Se acabó, se acabó. ¿De acuerdo?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net...