Esta es la historia
de la primera y última vez...
...que me enamoré.
Les daré algunos antecedentes...
...para que puedan comprender
por lo que he pasado.
¡Es niño!
Me llamo Charles Bellow,
pero me pueden decir Charlie.
Nací en Lengüetazo Francés, Indiana.
Parecería que podría ser un sitio genial
y escandaloso...
LENGÜETAZO FRANCÉS - POBLACIÓN 1941
... pero no lo es.
No tiene nada de francés
y, créanme, nadie da lengüetazos.
VENTA DE GARAJE PARA MENOS AFORTUNADOS
Mis padres, Roger y Kitty...
...son la gente más linda
que podrían conocer.
Y no es sólo una frase hecha.
Si conocieran gente más linda que ellos,
seguramente les molestaría.
- Dale tu asiento a la señora.
- Bueno.
Me enseñaron a emular esa amabilidad
y a esperar lo mismo de los otros.
- Le dejo mi asiento, señora.
- Gracias, lindo. Qué tierno.
Eso de esperar lo mismo de los otros
es lo que te puede meter en líos.
Cuando me aceptaron
en la Universidad Vanderwiel...
...se hizo realidad el sueño de mis
padres que añoraban desde...
- Está bien.
- Pues desde el principio.
Está bien.
Un Bellow iría a la universidad.
Un Bellow estudiaría administración
y así, ese Bellow podría...
...llegar a ser mando medio
de una buena compañía estadounidense.
REY DEL CULTIVO
Quizá en la Cía. Rey del Cultivo...
cuyos tractores mi padre reparaba.
Yo compartía su sueño.
Les prometí que no les fallaría...
...y que la roca familiar Bellow...
...estaba por ser empujada hacia la cima
del monte evolutivo.
Hola.
- ¡Hola!
- Contaban conmigo.
Dios, a qué grado contaban conmigo.
Hola.
Todo marchó en orden
los primeros años...
...y pude ingresar
a estudiar administración de empresas.
Ahí fue donde me avisaron
que mi primo Bart...
...había fallecido... repentinamente.
La muerte, hombre.
La muerte es terrible.
Qué bueno que estudiaste filosofía, Leo.
Perdón. El curso sobre la muerte
lo tomé en el primer año.
Por ahora, deberíamos intentar
alegrarnos un poco...
...hablando de cosas más felices.
Como el sexo. ¿Quieres jugar?
Bueno.
Sí. Sí.
Sí. ¡Sí!
¡Sí! Sí.
Bueno, bueno. Ahora vamos a jugarlo así:
¿Hay alguna mujer aquí
con la que no te acostarías?
Probablemente.
- Me parece bien.
- Charlie.
Soy un hombre joven
cerca de mi apogeo sexual.
No me culpes por obedecer
mi programa evolucionario.
- No te culpo. Es sólo...
- ¡Claro que sí!
Me parece sospechoso que sepas
en un segundo si te acostarías o no.
En mi caso, esas decisiones
las tengo que pensar un poco.
Por eso sólo te has acostado
con tres mujeres en cuatro años.
- ¿Qué, llevas la cuenta?
- Sí.
Maldito seas. Yo tengo otras prioridades
por ahora, ¿sabes?
Ten cuidado, Charlie.
Si hay algo que aprender
de la muerte de tu primo...
...es que tenemos que vivir.
Vive, Charlie. ¡Vive!
- ¿Dices que viva? Sí.
- ¡Sí!
Sí, sí, sí, sí.
- ¡Ni lo sueñes, degenerado!
Podría gustarte,
quizá hasta podría hacerte bien.
Puede ser.
¿En serio afirmas que no hay ninguna
mujer a la vista en este momento...
...con la que te acostarías
sin preguntar nada?
- ¡Perdón, pero sí deberías sentirlo!
- Está bien, lo siento.
- Me largo.
- Está bien. Vete.
Vaya, empiezas a lo grande.
- Sí. Hasta luego.
- Por supuesto, está borracha.
O no tiene buena coordinación,
pero... sí es muy guapa.
Buena decisión, Charlie.
¡Un sí contundente!
Ni siquiera digo
que me acostaría con ella.
Pero no dejas de mirarla.
Hablaría con ella. Trataría...
- ¿Tratarías...?
- De conocerla.
Está bien.
¿Sabes qué?
Tú vive a tu manera; yo, a la mía.
- Está bien.
Anda, ve a empezar a conocerla.
Hoy no. Hoy tengo que ir
a darle el pésame a mi tía.
Para que me pellizque las mejillas
y me diga cuánto me parezco a mi primo.
Además, mi tía
me quiere presentar a una chica.
¿Lo ves, Charlie?
Todos tus conocidos,
hasta tu tía que está de luto...
...te están diciendo lo mismo.
- Vive. ¡Sí!
- Que viva, sí. Gracias.
PLATAFORMA 1
EN VIVO EN LA FÁBRICA DE TEJIDO
¡Sí, soy libre y lo disfruto mucho!
¡Sí! La libertad es buena.
¿Dónde estás, tren?
¡Oye! ¡Oye!
¡Déjame!
Si eres muy afortunado,
una vez en tu vida...
...conocerás a la persona
que dividirá tu vida...
...en dos épocas, en antes y después...
...de conocerla.
Pero obviamente,
ella era comprarse líos...
...y ahí habría quedado la cosa
a no ser porque...
Oye. ¡Oye!
Déjale al señor tu asiento.
Déjame en paz, ¿sí?
De nada.
¡De nada!
Querido...
Bolso.
¡Bolso!
Bueno, no...
No te estoy tocando.
Te estoy tomando de la cintura
específicamente de acuerdo...
¡Sí!
No quiero que me demandes. Muy bien.
Oye. Sí. Hola. Quinta y 11ª.
- ¿Está muerta?
- ¿Qué? No. Está... ¡No!
- No está. Está bien.
- Bueno.
Es mi hermana.
Está... bien.
UNIVERSIDAD VANDERWEIL
Una chica muy pesada, ¡no por grasa!
Es musculosa.
Eso supongo. Pero densa.
No en cuanto a tonta, sino a pesada.
¡Oye!
Atrás de ti, Einstein. Abre la ventana.
¿Qué haces en la
escalera de incendios?
¡Abre la ventana!
¡Es la chica de hace rato!
¿La drogaste? ¿Estás loco?
- ¿Alguien te vio?
- Sólo el portero y el de la calesa.
Eso les pasa a los reprimidos.
Un santo día enloquecen.
- ¿Por qué la trajiste aquí?
- Se desmayó en el metro.
Te dije que hablaras con ella,
no que la dejaras inconsciente.
- Abre...
- Primero la cabeza. Primero la cabeza.
- Bien.
- Cuidado con la cabeza.
- Permíteme un momento.
- ¡Apúrate!
Está bien, está bien.
- Ay, Leo.
- Qué bien, le agrado.
Huele a tequila.
Hay que mantenerla viva.
Bueno.
Esta chica está demasiado lacia.
¡Ay, caray! ¡Ay, caray!
- Estamos metidos en un lío.
- Bolso.
¿Y te la trajiste a casa?
No podía dejarla en una banca del metro.
¿Verdad?
Lo que lo convierte en un secuestro,
técnicamente hablando.
Tarde o temprano, despertará.
Saldrá muy avergonzada de aquí
y ahí quedará la cosa.
Dime, ¿hablaste con ella?
- En realidad, no.
- ¿Cómo es? ¿Es agradable?
No estoy seguro, pero no creo.
¡Seguridad! ¡Abran la puerta!
Ni siquiera es una cárcel real.
Es la cárcel de la universidad.
Qué humillante.
¡Oye, Bellow! Te estaré vigilando.
Te tengo en el radar.
Está bien. Lo entiendo.
Y le agradezco por obedecer la reglas
en este asunto.
- No, Charlie.
- Respeto su trabajo. Gracias.
¡Cuídate, Bellow!
- ¿Hola?
- ¿Quién eres?
- ¿Quién eres tú?
- Soy la chica que secuestraste hoy.
- ¿Cómo conseguiste mi número?
- Seguridad me lo dio con mucho gusto.
Tengo todos tus datos.
¿Entonces por qué preguntas quién soy?
No pregunto quién eres.
Pregunto quién te crees que eres.
¿Sabes qué? No tengo tiempo para...
Nos vemos en la galería Spike,
en la 6ª y 4ª.
¿Por qué no?
El representante de Rey del Cultivo
vendrá al campus esta semana.
Sí. Preséntate a las 7:13.
Definitivamente, agradable no es.
Charles Bellow.
Charlie.
Quiero un tinto.
Un tinto para la señorita.
¿Y para usted, señor?
Me parece que el blanco...
- El tinto, sí.
- Muy bien.
¿Qué fue lo que sucedió?
- Pues, tú...
- No te oigo.
Estabas muy borracha,
por poco caes a las vías del metro.
Te detuve antes de caer,
me dijiste "querido".
Y luego te desmayaste.
Yo asumí la responsabilidad.
Te cargué hasta mi casa y alguien
me acusó con Seguridad por tu bien.
- ¿Te dije "querido"?
- Sí.
Creo que sí me acuerdo de eso.
Pero todo lo demás, lo dudo mucho.
Jordan Roark.
- "Rork".
- Roark. R-O-A-R-K. Roark.
- Bien.
- ¿Qué estudias?
Administración de empresas.
- ¿Eres inteligente?
- Quizá un poco. No sé.
Pero la mayoría
de las personas inteligentes...
...son suficientemente inteligentes para
no tener que estudiar administración.
Gracias por no dejarme
en una banca del metro, Charles.
De nada. Y dime Charlie, por favor.
¿Te puedo preguntar...
...por qué estabas perdida de borracha
a media tarde?
Estoy pasando por una fase insensata.
¿Y con eso quieres decir...?
- ¿No sabes qué significa insensata?
- No, yo...
Entonces no eres tan listo, ¿eh?
Sé lo que significa la palabra.
Te pregunto qué quisiste decir.
¿Qué te importa, Chuck?
Charlie. Y sí me interesa.
Chuck, Chuck, Chuck, Chuck.
Bueno, ya me voy, Jordan.
Espero que superes tu fase insensata...
...y que vivas relativamente feliz
y sin desastres...
...por el resto de tu vida.
Adiós.
Mi prometido rompió el compromiso.
Bueno.
Tranquila. Toma.
¿Traes siempre un pañuelo?
¿Por qué, eres asmático?
No, de donde yo vengo,
la gente lleva pañuelos consigo.
¿De dónde vienes? ¿De 1850?
- ¿Está limpio?
- ¡Sí!
Está bien.
Toma.
- Te lo puedes quedar.
- No, tómalo.
Está bien, lo...
- ¿Quieres?
- Sí, gracias.
Bien. ¿Por qué...?
¿Por qué terminó contigo?
Pues...
- Me gustan los plátanos.
- ¿Te...?
Bien.
Está bien.
Hola. Manhattan. Jordan Roark.
- ¿Eh?
- No, no. Tú duérmete. Es-
Hola. No, a usted no. Jor...
- R- O- A- R- K.
- ¡Roark!
¿Tantos así?
Bueno, empecemos por el centro.
Centro
Aquí no hay ningún "Rork".
HUELGA DE ALQUILER - AUMENTO INJUSTO
No, no conocemos a ningunos "Rork".
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
- ¿La conoce?
- Sí, señor. ¿Hubo algún otro gasto?
¿Me puede decir su nombre?
Quiero estar seguro.
- Se llama Jordan Roark.
- ¡Roark!
- ¿Hubo algún otro gasto?
- No. No.
Quédese con el cambio.
- Los Roark le agradecen mucho, señor.
- Sí.
Señor.
Hola, Jimmy. ¿Cómo te fue hoy?
Ya sabe, como siempre.
Abrí puertas, dije hola.
- ¿Se va a poner bien?
- Sí, señor.
¿Puede darle unas aspirinas y agua...?
Sí, señor.
- Gracias.
- Aquí lo espero, cuando usted guste.
Sí.
Quinta y 11ª.
Ya tenemos representaciones
en los 50 estados...
...incluyendo Alaska y Hawái.
Nuestra maquinaria para granjas
tiene muy buena fama...
...pero también tenemos
una línea de segadoras de primerísima.
- ¿Qué?
- Ay, por favor. Por favor, por favor.
¿Hay algún Charles Bellow aquí?
Maldición.
Sí, señor.
Sr. Bellow, creo que será mejor
que vaya con esta señorita.
No creo...
No creo que sea necesario.
Sr. Bellow, me parece que será mejor
que vaya con la señorita.
Si algo valoramos
en la Cía. Rey del Cultivo...
...es al hombre que tiene la fortaleza
para responsabilizarse de sus actos.
- Sí, señor.
- Bien...
- ¡Hola!
- Hola. ¿Qué haces aquí?
- Ven a jugar conmigo.
- ¿Qué?
- Ven a jugar, es un día hermoso.
- No. Yo...
- Para empezar, estaba en pleno...
- No, eso ya lo arreglé.
- Sí. ¿Qué decía la nota?
- Nada.
No, dime qué decía la nota.
Decía... que me acabo de enterar
de que estoy esperando a tu hijo.
¿Qué...?
- Si gritas, sólo empeorarás las cosas.
- ¿Por qué...?
Tú no... Tú...
¿Tienes idea de lo que hiciste?
¡Ése es el representante
de Rey del Cultivo!
- ¡Ése es mi futuro!
- ¿En serio?
- ¡Sí!
- Qué triste.
No puedo creer lo que hiciste...
Bueno, está bien,
pero siendo prácticos, Chuck...
ahora ya no puedes regresar.
Así que igual...
...convive lo que queda del día conmigo.
A veces uno inicia una relación...
...pero a veces la relación te inicia a ti.
Vamos, pequeño Chucky.
En fin, así fue como inició la nuestra,
como todos los amores verdaderos:
...con borracheras, prisión, y la
destrucción del sueño de toda mi vida.
- Está bien.
- ¿Sí?
- Más rápido, más rápido, más rápido.
- Sesenta, ochenta, cien.
¡Más rápido!
- Me encanta esta calesa.
- Eso me gusta.
Sigue haciéndole así.
Sonríe, ¿sí?
Ven.
En sus ratos libres, le gustaba escribir
historias para películas...
...que ella llamaba "tratados".
Me obligaba a leerlos
mientras me observaba.
- ¡Ya dale vuelta a la hoja!
- ¡Permíteme un momento!
Los loros leen más rápido que tú.
¿Sabes qué?
Necesito concentrarme, así que...
¡Óyeme!
¡Disculpa! Oye.
No tires el cigarro en el hielo.
- ¿Por qué no haces que me arresten?
- Haré algo mejor. ¿Qué te parece esto?
- ¿Qué te pasa?
- ¡Recoge tu cigarro!
- Eres el único que está fumando aquí.
Es el año 2037.
Rose, la heroína, viajó por el tiempo
para prevenir la tragedia del Titánic.
Pero ninguno de los hombres tercos
de la naviera le ha hecho caso.
Y el barco ha zarpado y se ha estrellado
con el iceberg...
...demostrando la teoría de Rose
de que los hombres nunca aprenden.
Repiten los mismos errores
una y otra vez...
...sólo que cada vez
con mejores pantalones.
Jack, súbete al baúl,
yo me meteré al agua.
No, Rose. Nada malo me pasará.
Moriré congelado.
Al menos, tú sobrevivirás.
Ay, Jack, ya cállate, ¿sí?
Qué dramático eres, carajo.
Súbete al baúl.
De acuerdo.
¡Mujeres y niños primero!
¡Muévete, Hans! ¡Tenemos que seguir!
- ¿No tienes frío?
- Estoy bien.
No seas tan mariquita, Jack.
¡Fui rey del mundo!
Confieso que la relación Rose- Jack
me parecía un poco preocupante...
...pero no se lo dije.
- ¿En serio?
- Recoge el cigarro.
Espera.
Ven acá.
- Sólo tienes que recoger el cigarro.
- Estás loca.
Ven acá.
¡Aléjate...!
- ¿Estás bien?
- Ciertamente no.
Oiga, oiga.
- Cincuenta dólares por su carrito.
- ¡Aleluya!
- ¿Cómo sientes la cabeza? ¿Bien?
- Oigo un zumbido.
¿Qué te pareció el tratado?
Me parece... Me parece...
Me parece que es una historia de amor
y deberían ser más consecuentes.
No es una historia de amor.
Charlie, trata de cómo los hombres
no saben manejar los problemas graves.
Bueno.
Pero yo creo que el público igual
querrá verlos besarse.
¡La gente no siempre tiene que obtener
lo que quiere!
- Está bien.
- No me trates con condescendencia.
¿Entendido? ¿Sabes qué?
Tu opinión no me importa.
No hagas contacto visual. No mires.
Bueno, ¿sabes qué? ¿Jordan?
Me gustas.
Estos últimos tres días han sido
de los más interesantes...
...por no decir dolorosos, de mi vida.
Pero tengo una hemorragia en el cerebro
y mi carrera quedó arruinada...
...así que creo que lo mejor será
que aquí nos separemos.
Sí, pero la cabeza se te coagulará.
¿Y sabes qué?
¿No has pensado que mereces
algo mejor...
...que una carrera
con la Cía. Rey del Cultivo?
- Aquí.
- ¿Dónde estamos?
Se encuentra bien.
- Quizá tenga dolores de cabeza.
- ¡No me diga!
Tome Tylenol, no Advil.
Y esta noche no duerma.
- ¿En serio?
- Sí.
- Tiene una conmoción cerebral nivel 1.
- Bueno.
Y me parece que lo mejor sería
que no volviera a ver a mi hija.
¿Lo dice en calidad de mi doctor
o de su padre?
Jordan me dijo que usted es el joven
que la llevó a casa la otra noche.
Así es.
Me parece que cada vez que se juntan,
alguien se separa de sus sentidos.
Obviamente,
usted es una mala influencia.
- ¿Yo soy la mala influencia?
- ¿Está en desacuerdo?
No, señor. Gracias.
Perdón por mi papá.
Desde que pasó lo del prometido,
se ha vuelto sobreprotector y...
Claro, es tu papá.
Lo hace pensando sólo en tu bien.
Adiós.
Cuídate la cabeza.
Tú también.
- ¿Te llama la atención esa chica?
- No, no. Claro que no.
¿A quién podría llamarle la atención
una mujer...
...misteriosa, apasionada,
posiblemente maníaca- depresiva...
...violenta, borracha...
...arrogante y maleducada?
A algunos hombres.
No te duermas.
Dijo el doctor que no debo dormir.
Pues no te duermas
pero déjame en paz.
Las siguientes semanas pasaron
sin incidente.
Leo llegó a los existencialistas
y alquiló Alemanas calientes 6.
Y yo iba avanzando poco a poco
para rehabilitar mi imagen...
...con la Cía. Rey del Cultivo.
Mañana es mi cumpleaños
y quiero pasarlo contigo.
Tú decide cómo, pero quiero que sea
el mejor cumpleaños de mi vida.
¡Oye! Niño,
¿es la plataforma del metro...
...o tu propio papel para dibujar?
- No tiene ni cinco años, Jordan.
- ¡Mamá! ¿Qué hice mal?
Hay gente mala, Tommy.
- Pero...
- ¿Como tío Herb, que está en la cárcel?
Vamos a jugar a esto:
Cuando alguien cruce la línea roja
con el pie izquierdo, gano yo.
Con el pie derecho, ganas tú.
- ¿Qué ganamos?
- No sé. ¿Qué sugieres?
- ¿Un beso?
Un beso, señores.
¿Lo pueden creer? ¡Quiere un beso!
Está bien, entonces tú... decide qué.
A mí más bien se me ocurrió...
una bofetada.
No necesitas el juego para abofetearme.
- Pero tú también me puedes abofetear.
- No quiero. ¿Por qué querría...?
Sólo... Empezamos. Empezamos.
- ¿Eso consideras una bofetada?
- Lo considero un...
- No viste cuál pie...
- Sí, sí lo vi.
- Me estabas mirando a mí.
- No.
- Él venía en la dirección contraria.
- Eso no lo especificamos.
De acuerdo, no lo especificamos...
¡Nada de bloquearme! ¿Qué?
¡Ay, caray!
Muy bien.
¡Bueno! ¡Detente! ¡Detente!
- ¡Tregua! Tregua.
- ¿Tregua?
¿Ayuda para que la banda
consiga una tuba nueva?
Bien. Gracias, hombre.
Te perjudica ser tan amable.
¿Sabes qué?
Yo sé bien que realmente
no quieres lastimarme.
Y yo sé bien que te merecías
cada bofetada que te di.
Sé que no lo dices en serio.
Se acabó el juego.
- Te tengo sujetada. Descuida.
- Aquí.
Te estás cayendo. Ya te sujeté.
¿Qué clase de estúpida idea es ésta...?
¡Cielos! Bueno, ya te tengo.
No pasa nada. Suéltate.
- Suéltate. Suéltate.
- ¿Quieres...? ¿Estás seguro? Está bien.
- Estoy bien.
- Bueno.
- Bueno. Gracias.
- Aquí tienes.
Los parques de diversiones.
Adoro los parques de diversiones.
Sí. Pero es mi cumpleaños.
Ya lo sé. Por eso estamos en el...
parque... de diversiones.
Ven. Ven.
Dime qué te parece.
Tú llevas las cuentas.
Pum. Gracias.
- Me debes una, Leo.
- Una enorme.
10 minutos para la música
y los fuegos artificiales.
CASTILLO DE LOS ZOMBIS
Primero es medio lento, pero luego...
¡Ay, Dios!
- ¡Manos en la cabeza!
- ¿Eres parte de esto? Yo no...
¡Dije manos en la cabeza!
- ¿Qué hacen aquí?
- Celebrar un cumpleaños muy especial.
- ¿Tú qué haces aquí?
- Me oculto.
- Qué maravilloso.
- A mí tampoco me hace feliz.
- Y luego me atrapan...
- Te conozco...
¡Manos en la cabeza! ¡Andando!
El mejor cumpleaños de mi vida.
- Uno debería recordar qué debe...
- Oye, oye, oye.
¿Un loco con ametralladora
también era parte del programa?
- Yo sólo digo que...
- Te pedí una sola cosa.
¿Cuándo no te has divertido en un parque
de diversiones, excepto hoy?
¡Cállate!
¿Qué relación hay entre ustedes?
- Sólo somos amigos, señor.
- Mentira.
Basta verlos
para saber que no es cierto.
Dame mi chaqueta.
¿Dónde está mi manual?
- Yo también tuve una novia.
- Yo no soy su novia.
Durante un año y medio.
Pero en cuanto me alisté en el ejército,
me dejó por un francés.
¿Lo pueden creer? Un francés.
Teníamos un perro.
Un terrier Yorkshire, Rufus.
¡Pero que se joda Rufus!
Porque parece que adora al francés.
- ¿A quién le...?
- Necesito el manual.
- ¿Hola? ¿Hola?
- ¿Dónde está mi manual?
Esta noche,
en cuanto apagaron las luces...
...tomé mi arma y fui a matarlos,
incluyendo a Rufus.
Pero no estaban en casa.
¡Qué mala suerte tengo!
Lo siento.
De haber sabido,
habríamos ido a Six Flags.
- Me pusieron en espera.
- Encontré el manual.
Ya cambié de opinión.
No los voy a matar.
- Me voy a suicidar.
- Me parece muy triste, pero si...
Dicen que si te disparas en la cabeza
te explota todo el cráneo.
O sea que no es un agujerito rojo
como se ve en las películas.
¿Qué más da?
De todas formas, estás muerto.
¿Por qué te quieres suicidar?
Eso no hará que ella regrese contigo.
Pero yo dejaré de sufrir
y a ella le dolerá.
Nunca volverá a ser la misma.
Te equivocas. El tiempo pasará
y ella se pondrá bien.
¿Tú cómo lo sabes?
Lo sé porque así son las cosas.
¿Cómo lo sabes?
Tiene que ser así.
Entonces estoy jodido.
Nada ganaré con matarme
y, encima, estaré muerto.
Y si no, me formarán consejo de guerra
por desertar.
Entre esos dos,
yo escogería el consejo de guerra.
- Suerte.
- ¿Sabes qué?
- Tus cejas me recuerdan los franceses.
- Llévame pero déjala ir a ella.
Jordan, fue muy lindo
llegar a conocerte un poco.
Feliz cumpleaños.
Esto es entre tú y yo. Déjala ir.
- ¡Suelte el arma!
- ¡No! Suelten ustedes sus armas.
¡No, suéltela usted!
- ¡No, suéltenlas ustedes!
- ¡Esperen!
- ¡No me puede obligar!
- ¡Sí, sí puedo!
- ¡Suelte el arma!
- ¡No, suéltela usted!
Un momento. ¡Esperen!
¡Esperen! ¡Por favor, esperen!
- ¡No, usted!
- Esperen un momento.
Escúchame.
Tu novia te rompió el corazón, ¿no?
- Sí.
- Te abandonó.
- Rompió su promesa y te traicionó.
- Sí. Sí, eso hizo.
A algunos nos toca sufrir. ¿Sabes?
A algunos nos hacen creer
que nos espera un destino...
...y luego nos lo
arrancan sorpresivamente.
Pero tenemos que mantenernos con vida...
...porque tenemos que ver...
...cómo acaba la historia.
¿Verdad?
Por favor.
De acuerdo.
Oye, si eres inteligente,
te quedarás con ella.
Es una magnífica novia, se le nota.
¡Derribaron al sospechoso!
¡Repito, derribaron al sospechoso!
¿Somos sólo amigos?
¿Eso es lo que crees?
No precisamente. No sé...
- No sé qué categoría.
- Mira. Estamos saliendo.
- ¿Ah, sí?
- Por supuesto.
Bueno.
Su cumpleaños fue
un desastre absoluto...
- ... pero con todo, me sentí bien...
- Ven.
...porque pude ver
la profundidad de su alma...
y descubrí que estábamos saliendo
de novios.
Te atrapé.
- Oye, hagámoslo pues.
- ¡Ah, sí!
Espera.
- Algunos días con ella eran...
- De acuerdo, "Rork" gana.
- ... dolorosos.
- ¡Roark!
Bien, ¿tienen alguna pregunta...?
Pero algunas horas sin ella
eran todavía peor.
Hola. Estoy esperando.
Se parece mucho a él.
Sí, eso me han dicho.
- ¿Es su hermano?
- Primo.
Los extraño a él y a su tía.
Por años, vinieron todos los domingos.
Siempre se sentaron en la misma mesa.
Ella casi no ha venido
desde que falleció él.
¿Me extrañaste?
- Sí.
- Qué bueno. Gracias.
Fue un placer.
Te tengo un regalo.
¿Ah, sí?
"CAZADORA DE RECOMPENSAS"
DE JORDAN ROARK
Ah, qué bien.
¿Qué, no quieres leerlo?
No, por supuesto... que sí quiero.
Gracias.
Cazadora de recompensas.
¡Es un western,
y el forajido se llama Chuck!
VIVO O MUERTO - RECOMPENSA
La heroína era una misteriosa...
...caza-recompensas que llegó
un día, no se sabe de dónde.
- ¿No es un gran título?
- Magnífico.
- Léelo.
- No soy bueno para leer y hablar.
- ¡Léelo!
- Lo estoy leyendo.
- ¿Lo estás leyendo?
Trata de imaginártelo, ¿sí?
Anda, anda. Anda.
Te va a gustar.
Ella lo mata. Qué gran sorpresa.
Me diste.
Y entonces revela de dónde vino:
del futuro.
- ¿No te parece fantástico?
- Es...
Es... Es...
Una pregunta.
¿Por qué la heroína siempre viene
del futuro?
Porque yo creo en viajar por el tiempo.
Creo que ya lo inventaron
en el futuro...
...y que hay gente del futuro aquí,
entre nosotros, ahora mismo.
Y también creo que algún día conoceré
a alguien del futuro.
Entonces estoy seguro de que así será.
Te tengo otro regalo.
Muy bien. ¿Qué es eso?
Te concedieron una entrevista
con el vampiro.
Un gerente de ventas regional
llamado Sr. Phipps.
Seleccionará a los que harán prácticas
de gerencia en la Cía. Rey del Cultivo.
- Mañana tomarás una copa con él.
- Esas noticias son fabulosas.
¿De dónde sacaste esto?
- De tu buzón.
- ¿Revisaste mi correspondencia?
¿Por qué lo hiciste? Eso es ilegal.
- ¿Vamos a discutir por eso?
- ¡Sí!
¿O tendrás una excelente cena hoy,
despertarás mañana...
...harás una entrevista extraordinaria
y me llamarás en cuanto termine?
- Qué ciudad, ¿eh, Charlie?
- Sí, señor.
Sí, señor, Sr. Phipps.
Siempre se me olvida.
¿El Bronx está arriba y
el Battery abajo, o al revés?
- La primera opción, creo.
- Claro, claro.
- Claro.
- ¿Algo de beber, caballeros?
Una Pepsi Dieta, por favor.
¿Y para usted?
Les traeré sus Pepsis de dieta.
Dime, Charlie...
...¿tu papá trabaja en la planta
de mantenimiento en Lengüetazo Francés?
Desde hace veintisiete años, señor. Sí.
Lo investigué.
Es un empleado modelo.
Qué más quisiera que todos los empleados
fueran cortados por la misma tijera.
Y si tú eres una astilla de ese palo,
te diré...
...que creo que tienes
muchas posibilidades.
- Me parece maravilloso, señor.
- Muy bien.
Pepsi Dieta para usted.
Pepsi Dieta para ti.
Y un tequila doble para mí.
Hazte para allá, Charlie.
¿Se conocen?
Éste es el Sr. Phipps.
Ella es Jordan Roark.
Somos... Ella...
Estamos saliendo juntos.
Es un placer conocerla, Srta. Roark.
El placer es todo mío, Sr. Phipps.
- ¡Por la Cía. Rey del Cultivo!
- Sí, por ella.
Ay, caray.
¡Huy! ¡Dimitri! ¿Me sirves otro?
- ¡Ahora va!
- Perdón. ¿Querían algo más?
No, no, así estamos bien.
- Sr. Phipps...
- ¿Cómo se conocieron?
Pues depende de a quién le crea.
Una versión es que me emborraché
y me desmayé en el metro...
...y la otra es que él me drogó.
- Ay, qué boba es.
- Ya veo.
- Tequila. Doble.
- Sí, gracias.
- Por la Cía. Rey del Cultivo.
- Claro, clarín.
- ¡Salud!
Como le decía del informe anual...
- ¡Dimitri!
- ¡Se lo llevo!
Lo volví a hacer. ¿Alguien quiere algo?
- No, gracias.
- ¡Caray!
¿Cuánto tiempo llevan juntos?
No mucho. Estamos en la fase inicial.
Todavía no le veo el pene.
- ¡Ya vienes!
- Tequila doble.
Gracias.
- Oye, no vayas a perder la botella.
- No, claro que no.
Por el Rey del Curtido...
Rey del Cultivo, Rey del Cultivo,
como sea.
Salud.
Ay, Dios.
- Ella...
- Eso está mal, pero qué bien se siente.
Ella...
Ha tenido muchos problemas últimamente.
- Es cierto.
- Sí, sí. ¿Estás bien?
Ah, bueno. No pasa nada. No pasa nada.
- Ay, Dios.
- Debería llevármela de aquí.
- ¿Te puedo ayudar?
- No, no.
Es facilísimo.
Fue un placer, señor, de verdad.
Espero que se comunique conmigo
pronto y...
- Llámame.
- Voy a sacarla de aquí. Lo siento.
- Adiós.
- ¡Por el Curtidor!
Estoy preocupado, Charlie.
Mira, te entiendo.
La chica es inteligente.
Es interesante.
Es espectacularmente guapa.
Te... te hace vivir.
Así que toma lo que te voy a decir...
...dentro de ese contexto.
Bien.
Es una loca endemoniada.
Está decidida a destruirte
en todas las formas posibles:
Tu persona física, tu persona emocional,
tu persona personal.
Si sumas todas esas cosas,
dan una persona completa.
Mira, sé que tiene su encanto que...
...te torturen y te desangren las
finanzas, mientras sea la chica adecuada.
Lo que me molesta es que...
...aunque sí desempeñas muchas de
las funciones tradicionales del novio...
...aún no te acuestas con ella,
según tengo entendido.
¿Es correcto o me equivoco?
Es posible...
...que dos personas tengan una relación
sin acostarse.
Sí, y hay una palabra que describe eso,
Charlie: la amistad.
Sí. Claro. ¿Dónde lo aprendiste,
en tu colección de pornografía alemana?
Todo se arreglará a su debido tiempo.
Ella todavía no termina de superar
su rompimiento.
Olvídate del sexo entonces.
Hablemos sólo de lo
que el sexo conlleva:
...principalmente, que se involucre
sentimentalmente contigo...
...porque si no lo hace...
...de verdad podría terminar
matándote, Charlie.
Bien. En la lista de motivos para
dejar de verla tenemos lo siguiente:
1: Riesgo personal constante.
2: Alta probabilidad
de que me rompa el corazón.
3: Sabotaje a mi carrera.
4: Ella está... clínicamente loca.
5: Parece que disfruta mi dolor.
6:
Un juego de 14 piezas Louis Vuitton
de bagage emocional.
7: Aún ni la he besado,
por... el amor de Dios.
5, 6, 7...
8: Me está arruinando la vida.
¿Y las razones para seguir viéndola?
Estoy enamorado de ella.
- ¿Hola?
- Perdón por lo de la entrevista.
Sí, ojalá no lo hubieras hecho,
francamente.
No podía permitir que entregaras
tu vida y tu cerebro a esa gente.
Yo quiero entregarle mi vida
y mi cerebro a esa gente.
No, no quieres.
Míralo de esta manera:
te estoy salvando de ti mismo.
- Ah, ya veo.
- Por favor, Charlie.
Los seres humanos existimos para
salvarnos mutuamente de nosotros mismos.
Me parece una teoría interesante.
De todas formas, quiero compensarte.
Mañana cumplimos
33 días de conocernos.
¿Ah, sí?
Nos vemos en Artes y Ciencias,
salón 105...
...a la 1:00 de la tarde...
...y lleva una sola rosa roja.
No, no. No. ¿Sabes qué?
No puedes darme órdenes
así nada más, ¿sabes?
Ya estuvo bueno. ¿Hola?
¿Estás ahí? ¿Estás ahí?
¿Hola? ¿Hola?
105. Bien.
Debe de estar en el primer piso.
¡Maldición!
Bien. Una sola rosa roja, como me dijo.
Lo que ella estaba sufriendo era algo
que yo nunca había experimentado...
...y que no tenía la menor posibilidad
de arreglar.
No tenía derecho a juzgarla.
Si decidía quedarme con ella...
...consciente de los riesgos...
...lo único que podía hacer
era darle amor y respeto...
...y ver cómo terminaría la historia.
Los días que toco el piano
no uso ropa interior.
- ¿Ah, sí?
- ¿Nos vamos de aquí?
Sí.
Me duelen muchísimo los pies.
- Podría sobarte los pies.
- No, hay que intercambiar zapatos.
¿Qué?
- Bueno.
- No me sirven.
- Eso me imaginé.
No sabíamos si estaba dormido o qué...
Él me decía que le lanzara una piedra.
PROHIBIDO SENTARSE EN LA REJA
Y yo me negaba a lanzársela.
Apenas teníamos siete u ocho años.
Aún no sabía si era zurdo o derecho...
Apuesto que el agua
no está muy profunda.
Te estaba contando una...
No sé. No tengo forma de saber...
Siéntate aquí conmigo y dime qué opinas.
Eso de nada me servirá.
De hecho, es peligroso.
Podemos preguntar en información
para turistas o en el Internet.
Charlie, no sean tan miedoso.
Sólo quiero saber qué profundidad tiene.
No soy...
Ahí está el letrero. Está prohibido.
Sí, de acuerdo.
Termina de contarme tu historia.
Válgame.
¿Por qué yo?
Vaya, es sorprendentemente profundo.
Bueno. Bueno.
- ¿Suficientemente profundo para ti?
- Entonces es cierto, ¿eh?
- ¿Qué?
- No usas ropa interior cuando tocas.
Yo nunca miento.
Cielos.
¡Maldición!
- ¡Bravo! ¡Bravo!
- Perdón. Lo siento.
- ¡Fantástico!
- Perdón.
- Ya es tarde.
- Podría ser peor.
- Buenas noches, jovencito.
- No pasa nada.
Disculpe.
Dije buenas noches, jovencito.
Ya basta, papá, ¿sí?
Tengo permiso de traer a quien quiera.
¡Estoy completamente harto, Jordan!
¡Me harté!
- ¡Perdiste el control totalmente!
- ¡Ya no me digas más!
¡Te dije que dejaras de salir con él!
¡Estoy tratando de educarte!
No supe de ella
durante un par de semanas.
De hecho, durante 3 semanas.
Más 4 días...
...9 horas, 20 minutos
y 6 segundos y medio.
Aproximadamente.
¡Tengo que ir al baño!
Bueno.
¿Hola?
- Soy yo.
- Hola.
Ven al restaurante cerca del parque.
Ahora mismo.
- ¿Por qué?
- Porque te quiero presentar a alguien.
- ¿A quién?
- A un hombre.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Porque salí con una chica.
- No, no es cierto.
- Sí, sí es cierto.
- ¿Ya vienes para acá?
- ¡No! ¡No iré!
SEÑORES
Qué lindo pene. Ya me tengo que ir.
Estuvo muy, muy lindo, así que...
Me hubieras llamado.
¿Por qué no me llamaste?
- Ya lo sé. No debería beber.
- Te lo dije.
- ¿Hola?
- Hola.
Soy Jean-Jacques.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
Por favor, siéntate.
¿De veras estabas con una chica?
No, estaba con un amigo.
Lo sabía.
Bien, Charlie,
he oído hablar mucho de ti.
¿Ah, sí?
Entiendo que eres
un buen amigo de Jordan.
Así es.
¿Me disculpan, por favor?
¿Dónde está Charlie?
Se fue. Dijo que tenía que estudiar.
Tenías razón.
Me simpatizó mucho.
De hecho, me dijo las 10 reglas
a seguir en nuestra relación...
...lo cual me pareció un poco raro
pero generoso al fin.
¿Qué reglas?
Veamos.
Primero, no la dejes beber.
Cuando beba, cárgala sobre un hombro.
Está siempre dispuesto a ir la cárcel.
No esperes que su papá te ayude.
Lo que sea que pienses
que sucederá a continuación...
...estás equivocado.
Si le duelen los pies,
intercambia zapatos con ella.
Aprende a repetirte
la siguiente frase una y otra vez:
"Todo es parte de su encanto".
Cuando cumplan 33 días juntos...
...llévale una sola rosa roja.
Entrégasela en su clase de piano.
Si te dice que te va a matar...
...no presumas que se trata
de una metáfora.
Le gusta escribir.
Aliéntala a que lo haga.
Y para finalizar...
...el tiempo que convivas con ella
será el más feliz de tu vida.
Disfruta hasta el último segundo.
Hola. ¿Qué hay?
Charlie.
¡Despierte!
- ¡Oiga! ¡Despierte!
- ¿Qué?
Atención pasajeros en la plataforma
al centro...
...de la línea Lexington Avenue.
¿Qué clase de dicción es ésa?
Así nadie le va a entender.
¿Prefiere que no diga el aviso?
Con mucho gusto puedo no hacerlo...
Prefiero que si le va a hacer un favor
a alguien...
...se lo haga bien y adecuadamente.
Este sistema de altoparlantes
tiene 50 años.
El aviso no se entendería,
así lo dijera la reina de Inglaterra.
La reina no pondría un pie
en este lugar de mierda.
Ya sé. ¿Por qué no lo dice usted?
A ver si puede hacerlo mejor que yo.
No podría ser peor, ¿verdad?
¿Charlie? Perdón. Mi papá me obligó
a salir con ese hombre.
- ¡Oiga!
- Perdón.
Pero todo el tiempo que pasé con él,
deseaba que fueras tú, por eso te llamé.
Ya no lo soportaba más.
Es ése.
Te necesito. Por favor, ven a
la oficina de la jefa de estación, ¿sí?
Es una mujer con cara de rata,
pero te dejará pasar.
¿Entendido? Está en el segundo piso.
Charlie, por favor,
ven a la oficina de la jefa de estación.
Lo siento. Pero, por favor, no...
no me dejes.
- ¡Charlie!
- Charlie. Alabado sea el Señor.
¿Todo en orden? Ya se puede ir.
Espera.
¿Quién te dio permiso de abrazarme?
- Nadie.
- Me gusta cómo me tocas. ¡Vamos!
Esa noche, no quiso parar de bailar.
Pero, desafortunadamente,
bebió demasiado y se quedó dormida.
¿Señor?
Si no le molesta, ¿podría tomar
el camino largo por el parque?
- ¡Hola, Charlie! ¿Qué tal?
- Bien, Jimmy. Gracias.
- Bien. Manos a la obra.
- Está...
- Bueno.
- Hola, Srta. Roark. ¿Cómo está?
- Hola. Bien.
- Gracias.
- Sí. Hasta el próximo jueves.
- Hola.
- ¿Estás pensando en mí?
Sí.
- ¿Te sientes mejor?
- Sí.
¿De qué te ríes?
Descríbeme qué sientes por mí
en una carta...
...en prosa fiel que sea conmovedora
y no barroca.
- Que no sea recargada. Detesto eso.
- Bien.
Te voy a escribir una carta
para decirte qué siento por ti.
¿De veras?
Y créeme, mi carta estará
sumamente bien escrita.
- Seguramente...
- Esfuérzate con tu carta...
...o te vas a sentir avergonzado
al compararlas.
Eso haré.
Llévala al Parque Central.
Te veré en el paseo a las 2:00.
De acuerdo.
Escribe bien.
Sí. Tú también.
Dalo por hecho.
¿Qué?
¿Crees que podrías oír a alguien
desde el otro extremo?
¡Sí! Bueno, no.
Puede ser. Quizá. Está muy lejos.
Si una de las personas hablara
en voz muy alta...
...y la otra persona
tuviera muy buen oído...
Párate allá.
Te gritaré algo desde acá,
responde si me oyes.
¿Quieres que vaya y me pare hasta allá?
Sólo para que tú...
Sí.
¿Hasta el otro extremo?
¿Me oyes?
¡Charlie! ¿Me oyes?
¡Lo siento!
¡No sabes cuánto lo siento!
¡No puedo evitarlo! ¡No puedo evitarlo!
Creí que era diferente.
Creí que era más fuerte, pero no lo soy.
¿Por qué traemos una coctelera?
¿Estabas llorando?
Es una cápsula de tiempo.
Dame tu carta.
- ¿Por qué?
- Vamos a meterlas aquí y a enterrarlas.
Dentro de un año exactamente,
volveremos, lo desenterraremos...
...leeremos las cartas
y quizá entonces tendremos la respuesta.
¿Cuál es la pregunta?
La pregunta es si vamos a estar juntos.
Me alegra que sea ésa.
¿Por qué esperar un año para saber?
Te lo expliqué... en mi carta.
Y tengo que esperar un año para leerla.
Un año es mucho tiempo.
Pueden pasar muchas cosas.
Sí.
Nos veremos de nuevo,
debajo del árbol...
...exactamente dentro de un año.
A las 2:00 p.m., ¿de acuerdo?
- ¿Está bien?
- Sí.
Vamos.
Tú vete en el primero.
- Podríamos ir juntos.
- No, tomaré el siguiente.
Si no te digo adiós ahora,
no podré después.
- Pues no me digas adiós.
- Tengo que hacerlo.
- ¿Por qué?
- La carta lo explica.
Claro.
¿Jordan?
Charlie.
¿Dónde estás? Charlie.
Sabía lo que ella estaría pensando:
"Nuestro destino era separarnos".
Y así terminamos.
Entre mis metas para el siguiente año...
...estaba mejorar
para cuando volviéramos a estar juntos.
Pero no sería fácil.
Tengo lo que podría llamarse
mala coordinación mano- vista...
...y no floto por naturaleza.
Pero compensé la falta de capacidad
con mi determinación.
En 6 meses, ya le ganaba
al Sr. Sapperstein.
Ya sabía nadar crol.
Y mi maestro de kendo dejó de llamarme
"El que muere constantemente".
Hice solicitud de última hora
con Rey del Cultivo...
...pero sin muchas esperanzas.
Por si acaso, tomé clases
de administración de patrimonio...
...las cuales eran un poco menos aburridas
que la muerte.
Leo conoció
nuevas e interesantes personas.
Claro, antes de que fueran a orinar.
Mis sentimientos por Jordán
no disminuyeron en absoluto...
...ni yo quería que disminuyeran.
Tienes que salir con otras.
No te puedes sentar a esperarla un año.
¿Por qué?
¡Porque no soporto verlo!
No. Jordan.
¿Por qué no?
¿Qué caso tendría?
12.
Sal con 12 chicas comunes y
corrientes, hazlo de favor para mí.
- 8.
- 10.
10.
FEBRERO
Sí.
MARZO
ABRIL
Eres de los muy estudiosos, ¿eh?
Sí.
MAYO
JUNIO
Si lo supieras, no lo harías, ¿o sí?
JULIO
¡Perdón!
AGOSTO
Está bien.
SEPTIEMBRE
Sí. Anoche.
OCTUBRE
¿C- E- R- E- Z- A- S?
NOVIEMBRE
Tremendamente.
DICIEMBRE
Creo que esto no va a funcionar.
Pero al menos hizo que el tiempo
pasara más rápido.
Finalmente, se llegó el día.
Yo estaba un poco nervioso...
...un poco, ya saben,
con los nervios a flor de piel.
¿Quieres que te acompañe?
¿Por qué habría...?
- ¿Por qué podría querer eso?
- Está bien.
Pero gracias.
- Ése es el baño.
- ¡Ya lo sé!
Por supuesto, yo llegué temprano...
...y, por supuesto, ella no llegó a tiempo.
No empecé a preocuparme
hasta las 2:30, 2:45.
A las 3:00,
todavía quería esperar más...
...pero a las 4:00
tuve que enfrentar la realidad.
Ella no vendría...
...y sólo me quedaba una cosa por hacer.
Querido Charlie:
Hola. ¿Cómo estuvo tu año?
Charlie, tengo algunas cosas
que decirte.
Cuando nos conocimos, te dije
que mi prometido había roto conmigo.
Fue una mentira.
La verdad es que él murió.
Lo único que escribió en su nota
fue que lo sentía...
PROHIBIDO SALTAR Y HACER CLAVADOS
pero que había demasiado dolor.
Yo quedé destrozada.
No lo podía aceptar.
Empecé a beber y, como tú has visto,
no lo hago muy bien.
Con frecuencia, algún desconocido
me traía a casa en taxi...
...y fue por eso que mi papá
se portó como se portó contigo.
En serio, si llegaras a conocerlo...
...sabrías que es un hombre muy bueno.
Yo tenía una relación muy cercana
con la madre de mi prometido.
Traté de ir a verla
un poco después de que él murió.
Me dijo que me quería presentar
a un gran chico.
Yo no soporté ni siquiera pensarlo.
Y entonces te conocí.
Tú me lo recordabas.
Ambos son fuertes, amables
y seguros de sí mismos...
...a su manera.
Charles Bellow.
Charlie.
Hasta te parecías a él.
Y había muchos otros paralelismos.
Eran detalles pequeños,
pero parecían importantes.
Él y yo nos conocimos en la plataforma
del metro, igual que tú y yo.
Al igual que tú, él llevaba pañuelo.
En ese momento,
yo estaba muy enferma y él me cuidó...
...igual que tú.
A medida que tú y yo
nos fuimos conociendo...
...sentí que la nube se disipaba un poco.
Pensé que eso se debía
a las similitudes entre tú y él...
...y decidí que tú y yo haríamos todo
lo que él y yo habíamos hecho.
Así, sería casi como si él nunca
hubiera muerto, y el dolor cesaría.
Como él me llevó una rosa a clase
cuando cumplimos 33 días...
...te pedí que hicieras lo mismo.
Como él y yo planeamos
nuestro futuro bajo este árbol...
...también lo escogí para ti y para mí.
Como él y yo teníamos
un restaurante favorito...
- Salud.
- Te llevé ahí.
Como él murió en el mar, te presioné
para que te lanzaras al agua...
...y luego te salvé.
Todo fue una locura muy egoísta
de mi parte...
...y sé que está mal...
...pero el dolor a veces nos enloquece.
En fin, no dio resultado
y se llegó un momento...
...cuando me di cuenta
de que no me gustabas por ser como él.
Me gustabas porque me gustabas tú.
Pero cada vez que empecé a sentirme
feliz, preferí ponerme un alto.
Me sentí mal por ser feliz.
Me sentí mal de dejar el recuerdo,
por olvidarme de él...
...así fuera por un minuto.
Sentí que lo estaba traicionando.
Lo único que podía hacer era lastimarte,
y yo no soy así, Charlie.
Yo no soy así en absoluto...
...y espero poder demostrártelo algún día.
Tenía que hacer algo.
Para que pudiéramos tener un futuro,
yo tenía que romper con el pasado.
Y para lograrlo, necesitaba tiempo.
Espero haber sanado
en el año de separación...
...y estar sentada a tu lado
mientras lees esta carta.
Pero si no estoy...
...no es porque no te quiera...
...porque sí te quiero.
Y no es porque no te extraño...
...si ya empiezo a extrañarte.
Sólo querrá decir
que aún no estoy mejor...
...y que la historia todavía no acaba.
¿Me esperarás, Charlie?
¿Puedes esperar?
De todo corazón, espero que sí puedas.
Te quiere, Jordan.
Señor, ¿está todo bien?
Sí.
Ah, sí.
Discúlpeme por mirarla fijamente.
Cuando era más joven,
habría tratado de ser más discreto...
...pero a mi edad, ya no finjo.
- ¿Qué caso tiene?
- Lo entiendo.
- ¿No le importa si la miro fijamente?
- Tanto como guste.
Qué bien. Gracias. Gracias.
- ¿Es su árbol?
- Sí.
Pues no precisamente...
...pero... este árbol y yo
tenemos un secreto.
¿De veras? Este árbol y yo también.
¿Es su pila de piedras?
- Sí.
- ¿Qué señala?
Pues, hace un año y un día...
...mi novio y yo
enterramos unas cartas aquí.
Prometimos vernos un año después
para leerlas...
...pero yo no me presenté ayer.
Entiendo.
¿Cuál es su secreto?
Dígame, ¿había regresado aquí
desde que enterraron las cartas?
¿Sabe lo que ha sucedido entre tanto?
Mire detenidamente al árbol.
¿Luce igual que como lo recordaba?
Primero pensé que sí,
pero ahora ya no estoy tan segura.
Hace cuatro meses,
al árbol que estaba aquí...
...le cayó un rayo que lo mató.
El joven que reemplazó el árbol
viene por aquí muy seguido.
Hemos hablado un par de veces.
- Las raíces se traumatizan. Lo leí.
- ¿Quién es, Martha Stewart?
Me dijo que era muy importante
que hubiera un árbol aquí.
¿Cree que...
...él sea el joven
con el que enterró las cartas?
Sí.
Es muy agradable,
muy fuerte a su manera.
Sí, lo es.
Bien, el hecho de que hoy haya venido...
...¿significa que ya sanó?
Sí, leí sus cartas.
Perdón. Hice mal.
Pero me aburría venir a sentarme
nada más a hacer bosquejos.
Además, como le dije,
los ancianos hacemos lo que queremos.
No importa.
¿Y bien? ¿Ya está preparada
para estar con él?
No habría venido si no estuviera lista.
Perfecto. Me parece maravilloso.
Venga. Quiero que lea la carta
y le llame. Yo le ayudaré a cavar.
¿Qué?
Leeré su carta pero no le voy a llamar.
¿Está loca?
¿Después de todo lo que han pasado?
Si fuera nuestro destino estar juntos,
yo habría sanado ayer.
¿Qué clase de tontería es ésa?
Ayer es sólo hace un día.
- ¿Su curación falló por un día?
- Un día muy importante.
El destino ha hablado.
Buscarlo sería como intentar
dar forma y moldear al destino...
...y eso nunca es buena idea.
Suponga...
...que dar forma y moldear al destino...
...es, de hecho, su destino.
Nunca lo pensé de esa manera.
Yo le diré lo que significa el destino,
si de verdad quiere saberlo.
Es lo menos que puedo hacer
por dejarme mirarla.
¿Qué significa?
El destino es el puente que construye
uno mismo hacia el ser amado.
Sí, pero cuando es para ti, es para ti,
¿verdad?
Llevo 78 años oyendo a la gente
decirme eso...
...y debo decirle que me enfurece.
Bueno. La dejo con su carta.
Sería de mala educación que me quedara.
Además, va a llorar.
Es muy conmovedora.
Seguramente escribió varios borradores.
Le deseo una historia con final feliz...
...y la sabiduría para buscarla.
Gracias.
REY DEL CULTIVO
- Me dieron el trabajo.
- ¡Qué maravilla, Charlie!
- Es increíble.
- Sí, no tienen idea.
- Pero hay algo.
- ¿Sí?
No quiero trabajar
en la Cía. Rey del Cultivo.
- ¿Por qué no?
- Lo siento pero no quiero.
¿Y entonces, qué vas a hacer?
Voy a vivir.
DEL ESCRITORIO DE
CHARLIE BELLOW
Querida Jordan:
Esta es la historia de la primera
y última vez que me enamoré...
...y de la hermosa, complicada
y fascinante mujer...
...que habita en mi alma.
Estoy casi seguro de que mañana
me dejarás...
...así que te lo diré
ahora que aún puedo.
Estemos juntos o separados...
...tú siempre serás la mujer de mi vida.
Al único hombre al que envidiaré...
...será al que conquiste tu corazón...
...y siempre creeré que mi destino es
ser ese hombre.
Si nunca nos volvemos a ver...
...y sales a caminar algún día...
...y sientes una cierta presencia
a tu lado...
...seré yo...
...amándote...
...desde dondequiera que esté.
Digo, ¿debería olvidarla de una vez?
Debería olvidarla de una vez,
porque siendo realista, digo...
Siendo realista, la pregunta es
si podríamos estar juntos, ¿sabes?
¿Dónde está la línea que separa...
...lo romántico de lo delirante?
¿Y cómo se sabe una vez
que has cruzado la mencionada línea?
¿Vivimos en el mundo físico
que podemos tocar...
...o vivimos...
...en el mundo que creamos
en nuestras mentes?
Deberías estudiar
administración de empresas.
¡Ahí viene!
- Te has puesto aún más hermosa.
- Gracias.
No has envejecido ni un día.
Dime, ¿cómo estás?
Estoy bien.
Sí.
En algún lugar del cielo,
mi hijo está triste.
No. No, no, no está triste.
No, tienes razón.
Le da gusto por ti.
A mí me da gusto por ti.
Gracias.
Bien, ¿quieres que te cuente
de este chico?
Es el que te quería presentar hace año
y medio, pero ninguno de los dos vino.
- Él estudia administración.
- Tía Sally.
Es muy, muy inteligente...
...y muy guapo.
Jordan, te presento a Charlie.
Perdón. ¿Ya se conocen?
Y así es como terminó la historia
o, en cierto sentido, como empezó.
Te dije que conocería
a un hombre del futuro.
No está mal, ¿eh?
En cuanto a la cuestión del destino...
...yo sólo sé que aun cuando el destino
quiere lograr algo...
...no puede hacerlo solo.
Hay que presentarse en el restaurante,
hay que estar presente.
De todas formas,
hay que construir un puente...
...hacia el ser amado.