No hay nada como la experiencia
de criar tu primer perro.
El sencillo placer de caminar con tu
amiguito por el campo,
lanzándole un palo.
Y pasar luego un momento a solas--
sólo tú y tu mejor amigo.
Claro que, ésa no fue mi experiencia.
Ese muchacho ni siquiera soy yo.
Ése soy yo, y ese perro loco
al que persigo es Marley...
el peor perro del mundo.
¡Lo siento!
- O eso pensaba.
- ¡Marley!
Pero nuestra historia
comienza antes de nacer Marley.
Cuatro años antes,
el día de mi boda--
el día de la peor tormenta
de nieve de primavera...
en la historia del sur de Michigan.
El mismo día que se averió nuestro
auto, pero eso nos daba igual.
Cielos, qué rico se siente.
Caray.
¿Qué te parece que significa eso?
Una tormenta de nieve el día de tu boda.
¿Es buena suerte? ¿Es mala suerte?
Yo creo que es buena suerte.
- ¿Cómo te conseguí?
- ¿Qué?
No, de veras.
¿Cómo tuve tanta suerte?
Bueno, ¿sabes qué?
Me hacen esa pregunta todo el tiempo.
Vamos. ¿Bromeas, cariño?
- Tú eres parte del plan.
- ¿El plan?
Mi plan. Primer paso.
Conocer a un hombre increíblemente
cariñoso, listo y sexy.
Hecho. ¿Segundo paso?
Casarme contigo en cambio.
¡Vamos!
Y el tercer paso--
- No, no puedo oír más.
- ¿No quieres oír el tercer paso?
- Sí. ¿Cuál es el tercer paso?
- Muy fácil.
- Sé delicada.
- Mudarnos a un lugar más cálido.
Sabía que ibas a decir eso.
- Gracias.
- Estás preparado, ¿verdad?
Ah, sí. Estoy preparado.
- ¿Quién eres?
- ¿Soy John Grogan?
No, el increíble John Grogan, que va
a conseguir trabajo como reportero,
en un periódico metropolitano
muy importante.
Bien, bien.
Pero ahora no tengo ganas de bajarme.
- Debes. No, cariño.
- Demos una vuelta a la manzana.
Vamos, baja del auto. ¡Baja!
- ¿Quién dijiste que era?
- ¡Por favor!
Sebastián dice que ganó
una especie de premio.
Un Mitchie. Tengo un Mitchie.
Es como el Pulitzer,
pero del oeste de Michigan.
Un Mitchie.
Así que, dígame,
¿por qué dejó la estimable,
Gaceta de Kalamazoo?
Bueno, como sabe, Sebastián y yo
fuimos a la universidad juntos,
y él--
Siempre me estaba diciendo lo
increíble que es el sur de la Florida,
y que quizá nos gustaría a mi esposa
y a mí, así que decidimos venir.
- ¿Es un cómico también?
- ¿Perdón?
Como su amigo ahí.
Pisa terreno peligroso.
Menos mal que escribe bien.
¿Su esposa es Jenny Havens?
Sí. Jenny Grogan.
Estamos casados y asumió mi apellido.
- ¿Consiguió trabajo en el Post?
- Sí.
- ¿Por qué no lo querían a Ud.?
- No les solicité trabajo.
Jenny escribe artículos y yo soy
más bien redactor de noticias.
Pensé que aquí encajaría mejor.
¿Se considera mejor que
los otros 6 licenciados
en periodismo que vinieron esta mañana?
No sé si soy mejor.
Lo que sí sé es que tiendo
a sorprenderme a mí mismo.
Hace 10 años, estaba fumando marihuana
y jugando Donkey Kong.
Nunca imaginé que iría a la universidad,
pero fui aceptado,
y me licencié con matrícula de honor.
Y nunca imaginé que trabajaría para
un diario de verdad, pero lo conseguí.
Y desde luego, nunca pensé que me casaría
con una chica como Jenny Havens...
pero lo logré.
¿Y bien?
Ya tienen a alguien para
las noticias de la ciudad.
- Sí.
- Lo siento, cariño.
Van a darme algo que llaman
"Tormenta del Desierto".
- ¿Conseguiste el trabajo?
- Lo conseguí.
¡Conseguiste el trabajo!
John Grogan, lo sabía.
¡Lo sabía! De acuerdo, mira.
Fíjate en esto. Mira.
¿Ves lo que ocurre?
"Trabajo: hecho".
- ¿Y ahora qué? ¿Almorzamos?
- La casa.
...aviones que pueden transmitir
imágenes televisivas...
de barcos Iraquíes y otros blancos.
¿Ya llegaste a la cita de los badenes?
- "'Si salvan aunque sólo sea una vida"'--
- "'... valdría la pena. '
Y al decir eso, a Jan Dickerson
se le saltaron las lágrimas".
- "Se le saltaron las lágrimas".
- ¿Te gusta?
- ¿O es una cursilería?
- Sí. ¡No!
¿Es un poco exagerado?
Oye, cariño.
¿Y el artículo de Tormenta del Desierto?
Es ése. El padre de la
niña herida está en Kuwait.
¿No está ahí?
Creo que lo eliminaron.
Escribieron mal tu nombre.
- "John Gorgon".
- ¿En serio? A ver.
- Olvídalo.
- ¿Bromeas?
Olvídalo. ¿Sabes qué? Es muy bueno.
Tiene los hechos, tiene colorido.
- Es un artículo concienzudo.
- Gracias.
Bueno, intenté infundirle algo de vida.
Sí.
Me gusta este artículo.
Ya casi terminé de leer el tuyo.
Esta idea de las máquinas de
votar parece muy eficiente.
En la siguiente página verás que
hablo de lo que podría ocurrir.
Ah, de acuerdo, ya veo. "Continúa".
Nuevas Papeletas para Votar en la Florida
Pero, en realidad, el resto es pasable.
- En realidad, es un tanto aburrido.
- No. Me está divirtiendo.
Caray. Te dieron un montón de espacio.
Maldita sea. Maté otra.
¿Cómo voy a cuidar de un niño si
no puedo mantener viva a una planta?
¿Qué esperabas, amigo?
Compraste una casa.
- Una casa con un cuarto de más.
- ¿Qué tiene de malo eso?
Está vacío, John. Eso es lo que le pasa.
¿Y sabes qué más está vacío?
Su útero.
- Me preocupa que esté en el séptimo paso.
- ¿Qué?
Tiene toda su vida organizada y
planeada de acuerdo a una serie de pasos.
De acuerdo, eso es aterrador.
Increíble.
¿Quieres un consejo? Cómprale un pájaro.
- Un perrito o lo que sea.
- ¿Un periquito?
Otra cosa que cuidar aparte de ti.
Cuando tienes un hijo eres un padre.
Ya no eres tú.
- Si tienes un perro, eres un--
- Amo.
- Sigues siendo un hombre.
- Tengo mi vida.
- Exacto.
- Y un perro.
Pero detienes su reloj
biológico unos cuantos años.
- Nunca he tenido un perro.
- Es pan comido.
Les das de comer y los sacas a pasear.
Pero eso da igual, porque tú
no cuidarás de él sino Jenny.
- ¡Sebastián!
- ¿Qué?
¡Aprobaron tu viaje! ¡Empaca!
- ¿Adónde vas?
- Me voy a Colombia.
Un tipo allá dice que me conseguirá
una entrevista con Pablo Escobar.
Cuando escribo un artículo,
sigo una hoja de coca desde la
jungla hasta las calles de Miami.
Eso parece una buena idea.
Tienes que tener cuidado allá--
¡Gorman!
Grogan.
Grogan. Hay un incendio
en el vertedero del condado.
- Una fuga de metano.
- ¿Metano?
Sí. Quiero dos párrafos.
Metano.
Woodward y Bernstein,
muéranse de la envidia.
¿Qué clase de perro?
- ¿Te acuerdas de Caroline?
- ¿La enfermera?
Era una profesora de párvulos, no sé.
Como sea, tenía un perro genial-- Daisy.
Era un labradoodle.
¿Labradoodle? Un labrador, tal vez.
De acuerdo. Cómprale un labrador.
Son como los niños,
pero más fáciles de educar.
¿Un labradoodle? Vamos.
Esto no huele como un I HOP.
¡Lo sé! Tengo una pequeña sorpresa
para ti primero.
Muy bien.
Quiero que camines por aquí.
De acuerdo.
- Vamos.
- ¡Cielos!
De acuerdo.
- ¿Ud. es Grogan?
- Sí.
- Tenía que haber venido hace una hora.
- Esto te gustará.
Da un paso arriba. Lo siento.
Perdón por el desorden--
y el ruido y el olor.
¿Qué ocurre aquí?
Vamos.
- ¿Ya puedo mirar?
- No. Casi, casi.
- De acuerdo. ¿Estás lista?
- ¿De veras?
Un, dos, tres. Adelante.
Feliz cumpleaños.
¿Cómo?
¡Cielos, son adorables!
- Falta un mes para mi cumpleaños.
- No importa.
Tienen que quedarse aquí 3 semanas.
- No hablamos de esto.
- Lo sé, pero es una sorpresa. No podía.
- Hola, amiguitos.
- Adopté a la mamá el mes pasado.
La familia que se deshizo de ella ni
siquiera sabía que estaba embarazada.
¿Seguro que estamos preparados?
Deben esperar 3 semanas para que dejen
de mamar antes de llevárselos a casa.
- Ni siquiera estaré aquí.
- ¿Por qué?
Estaré en Gainesville,
cubriendo el juicio.
Ah, claro. Está bien.
Yo estableceré lazos afectivos con él
y empezaré a adiestrarlo.
- Ya estará educado cuando regreses a casa.
- Es cierto.
¿Cómo vamos a elegir uno?
Las hembras cuestan 300.
Los machos, 275.
Salvo ese pequeñín de ahí.
Se lo doy por 200.
¿Éste? Qué adorable eres.
Eres como un cachorrito de liquidación.
- Hola, cachorrito.
- Le gustas a éste.
Le gustas a Cachorrito de Liquidación.
Pues es su perrito.
Iba a elegirte de todas formas.
No se lo digas a nadie, a los demás.
Tenemos que apurarnos un poco, cariño.
- Ojalá no tuviera que ir.
- ¿Bromeas?
Será genial.
Cubriste este juicio durante 8 meses.
- En serio, tengo envidia.
- ¿De veras?
- ¿Evasión fiscal? ¿Eso es lo que envidias?
- Es más excitante que los badenes.
- Llámame en cuanto esté en casa.
- De acuerdo.
Tenemos que pensar en un nombre.
Sí, pongámonos a pensar.
Lo llamaré Cachorrito
de Liquidación por ahora.
¿Vas a estar bien?
- ¿Estás preocupada por mí y el cachorro?
- Sí.
- ¿Yo, el increíble John Grogan?
- Lo sé.
- Adiós, te quiero. Te ves linda.
- Gracias. Te quiero, adiós.
¿Cómo estás, amiguito?
Hoy es un gran día para ti.
Escuchemos la radio.
El silencio es incómodo.
¿Te gusta eso? ¿Te gusta Bob Marley?
Bob. ¿Es un buen nombre?
Bob.
Ven aquí, Bob. ¿O Robert?
Cuando te hagas mayor.
Es más elegante.
¿Marley?
Ése te gusta.
Suena bien.
De acuerdo.
Es mejor que te quedes en tu asiento.
No queremos sufrir un accidente
nuestro primer día juntos.
De acuerdo, ven aquí. Ven aquí.
Hoy es un gran día.
Puedes sentarte aquí.
Quizá esté bien por hoy.
Sólo por esta vez.
Si nos detiene la policía, les
explicaremos las circunstancias del caso.
- ¿Qué ocurrió?
- Entraron a robar en casa de los Miller.
¿Otra vez?
Menos mal que tengo un perro guardián.
Hola, amiguito. Qué dientes tiene.
Ah, sí.
Voy a darle un poco de agua.
No lo tendrás en el jardín de atrás, ¿verdad?
Lo tendré en el garaje hasta que lo eduque.
No, Marley. No, no--
Ya comiste suficiente, Marley.
Comiste dos boles.
Te comiste medio cinturón
de seguridad en el auto.
¿Cómo puedes seguir comiendo?
No entiendo dónde lo metes.
Aquí está la cajita
donde dormirá Marley.
Qué acogedora.
De acuerdo, buenas noches.
Estás bien.
Estoy justo aquí adentro.
Felices sueños.
De acuerdo.
Vamos, amiguito.
Me estás matando, ¿sabes?
Vamos a tener que limpiar
antes de que regrese mi esposa.
De acuerdo.
Me voy al aeropuerto,
y tú esperarás a que pase
la lluvia aquí en tu cajita.
Sólo son truenos.
Regreso en un santiamén.
- Sube.
- Hola. ¡Dios mío!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo está mi cachorrito?
- Estoy bien.
Un poco cansado,
pero... intentando no mojarme.
- No, de veras. ¿Cómo está?
- Esperándote.
¿Oyes eso?
Creo que es Marley.
Dios mío.
Dios mío. ¡Mira esto!
Así no es como lo dejé.
- ¿Cuánto tiempo lo dejaste aquí?
- Una hora, como mucho.
¿Se comió la mampostería?
- Eso no está bien.
- Caray.
Un perrito hizo esto.
Ay, cielito, estás temblando.
¿Te asustan los truenos?
Cariñito.
Míranos.
Estoy en una cueva
y puedo sentir las metralletas.
Tengo 9 alrededor mío.
- ¿Qué eran, fusiles AK-47?
- Kalashnikov.
- Y luego Escobar entra y dice--
- ¿Escobar?
Sí, dice:
"Leí tu artículo sobre Gaddafi,
y creo que capturaste su narcisismo
perfectamente".
- ¿Puedes creerlo?
- Parte de ello.
Ojalá hubieses estado ahí.
¿Y quién va a cubrir la lucha por el
poder en el Club de Rotarios en Delray?
Es una locura.
- Ya te llegará tu oportunidad.
- Brindaré por eso.
- Eso fue una locura.
- Dios mío.
- ¡Dios mío!
- Es la cosa más adorable que he visto.
- ¡Hola!
- Saluda, Marley.
- Hola, Marley.
- ¿Puedo sostenerlo?
Claro. Aquí tienes.
- Qué adorable eres.
- Me encanta su aliento de cachorrito.
¿Conocen a mi amigo Sebastián?
- Sebastián. Viviana. Encantada.
- Hola, soy Shannon.
- Es una hermosura, ¿verdad?
- Es adorable.
Creo que está dando resultado la idea
de "un perrito en lugar de un bebé".
- Sí, para mí desde luego.
- ¿Puedo llevármelo a casa?
Qué adorable eres. ¡Sí!
No puedo darte el cachorrito, pero
quizá puedas llevarte al perrazo.
- Soy muy facilón.
- Ah, eres facilón.
Y hago gracias. Estoy adiestrado.
- ¡Marley! ¡Marley!
- ¡Regresa, cachorrito!
¡Cachorrito!
- Ya está. Gracias.
- Tienes que tener más cuidado.
Es nuestra primera semana juntos,
así que seguimos conociéndonos.
No deberías traer un perro a la playa
hasta que esté educado.
De acuerdo. ¿Me devuelves mi perro?
Nunca lo sueltes
a menos que confíes totalmente en él.
Ésta es la única playa
en la que los perros no están prohibidos.
De acuerdo.
Si la policía ve a uno orinando o
cagando junto al agua, cerrarán la playa.
¿Por qué le hace gracia?
Sólo soy muy inmaduro.
¡Calvin!
¿Ves? ¿No te alegras de no ser Calvin?
¿Ves lo fácil que es tu vida?
¡Marley, para!
Cariño, el perro tiene mis--
No puedes atravesar
la puerta mosquitera.
- ¡Feliz día de Acción de Gracias!
- Igualmente.
Creo que hay otros para eso.
- No entiendo por qué pensó en mí.
- Estoy en un aprieto.
Sí, pero soy reportero,
no un columnista.
John, ganarás más,
tendrás tu propio horario
y elegirás tus propios temas.
- ¿Por qué vacilas?
- No, estoy pensando.
No, estás vacilando.
Te ofrezco un ascenso y vacilas.
Nunca me imaginé a mí mismo
como un columnista.
Pues tómatelo como una de esas veces
en las que te sorprendes a ti mismo.
De acuerdo.
Sólo será un par de veces por
semana hasta que reemplace a Jerry.
Y luego volverás a hacer lo
que sea que estabas haciendo.
¿Qué hacías?
Obituarios, fugas de metano.
- ¿Te parece bien esto?
- Sí.
- No pareces muy entusiasmado.
- Es un ascenso.
Podemos quitarte el aumento si quieres.
No. Gracias.
De acuerdo, así se dice.
Anda, ponte a trabajar.
Creo que me dislocó el hombro.
¡Dios! Ni siquiera obedece al caminar.
No camina. Sale disparado.
Dios.
Marley, para.
Tuve que quitárselo de encima
a tres perros hoy.
- ¿Caniches?
- Entre otros.
Yo digo que se lo demos a una granja.
¿No es lo que se suele hacer
con los perros descontrolados?
Bueno, normalmente los adiestras.
O los adiestras. Vamos, baja. Vamos.
¿Qué haces?
Arnie me dio una columna.
¿Bromeas? Cariño, eso es fantástico.
Ah, sí. Es un gran honor.
Puedo escribir sobre
las leyes de zonificación
y opinar sobre las ventas de garaje.
Tranquilo, muchacho.
No demuestres tanto entusiasmo.
Es sólo que ni siquiera leo estas
bobadas cuando las escribe otra gente.
¿Y ahora tengo que escribir
dos columnas por semana?
Y no tienes nada para el martes.
No. No tengo nada para el martes.
Seguro que ya se te ocurrirá algo.
Verás, esto me sirve de inspiración,
pero no para una columna.
Es más bien--
Mira a Marley.
Se está comiendo el piso.
¡Marley, para!
Marley, eres incorregible.
¿Incorregible?
No creo en esa palabra.
Todo perro quiere aprender.
Ven aquí, preciosa.
Sí, qué buena eres. Qué buena eres.
¡Claro que sí!
Pero no pueden aprender si sus
papás no tienen fuerza de voluntad.
Sí, pues soy bastante tenaz, pero--
Salude a Marley.
¿Cuál de Uds. será el adiestrador?
Pensamos que los dos.
Queremos que nos haga caso a los dos.
Estamos casados.
Un perro sólo puede tener un solo amo.
¿Cuál de Uds. tiene más
autoridad en su propia relación?
Quizá sea mejor que espere ahí
al principio.
Eso me imaginé. ¿Empezamos?
- ¡Cielos!
- De acuerdo. ¡Siéntense!
Siéntate. Siéntate--
Siéntate. ¿Marley?
De acuerdo. Marley, siéntate.
Esto es un ejemplo clásico de un perro,
al que se le ha permitido
creer de forma tonta,
que él es el líder de la manada,
y por lo tanto,
jamás podrá ser un animal feliz.
Sí, parece bastante desconsolado.
Ud., bromista, le toca.
Y deshágase de esas gafas de sol. A los
perros les gusta que los miren a los ojos.
- Dame.
- De acuerdo.
- Bien. ¿Lo tienes?
- Sí.
- De acuerdo.
- Bien, pónganle el collar a sus perros.
Muy bien.
De acuerdo, los perros a la izquierda.
Al contar a tres.
Un, dos, tres. ¡Adelante!
Muy bien. Eso es.
Bien.
- ¡Oye!
- ¡Corríjalo!
¡Detenga a ese perro!
De acuerdo. De acuerdo, clase.
Vamos, pongámonos en fila otra vez.
Es cuestión sencillamente
de tener confianza,
en su propia autoridad.
Ahora les demostraré cómo caminar.
¿De acuerdo?
¿Sr. Grogan?
- Lo siento.
- ¿Me permite?
De acuerdo, incluso a
un perro indisciplinado,
le gusta obedecer a su líder.
Marley, camina.
Sí.
Cuidado-- ¡Marley, no!
Se acabó. Queda expulsado.
Lo siento.
Suele hacerlo con los caniches.
Ese perro es una mala influencia
para los demás.
Montar la pierna es como un virus.
Una vez que contagia a todo el grupo--
- De acuerdo.
- No puede quedarse.
Tal vez fue por su cabello.
- Le recordó a un caniche.
- No vuelvan a traerlo nunca más.
- Me la tenía jurada desde el principio.
- Sí, de veras.
Marley no toleraba ninguna de sus bobadas.
Por eso lo expulsó.
Ahora eres el peor perro del mundo.
Te expulsaron
de la clase de obediencia.
¿Sabes? Hay otra cosa
que podemos hacer.
No, lo sé. Sólo tenemos--
Estoy sonriendo, pero lo digo en serio.
No será tan horrible, amiguito.
Ya verás.
El sexo es algo sobrevalorado.
No puedo decirte eso,
porque sabes que es mentira.
Pobre hijo de perra.
De acuerdo. ¿Quieres sentarte delante?
Sí, es lo menos que puedo hacer.
Respira un poco de aire fresco.
Ay, cielos.
Es como si caminara la plancha.
Me parte el alma que esté tan feliz.
- No sabe la que le espera.
- Estará bien, cariño.
- Eso no me gusta.
- Está bien. Sólo está tomando el aire.
Es como De ratones y hombres.
John, por favor--
- Dios mío.
- ¡Quiere escapar!
Conoce nuestro plan siniestro.
- Detente.
- ¡No puedo detenerme aquí!
- Cariño, detente.
- Eso intento. Hay mucho tráfico.
- ¡Detente!
- De acuerdo, de acuerdo.
- Cielos.
- Necesito un poco de ayuda.
- Oye, compra una correa.
- ¡Cállate!
Va a perder sus huevos hoy.
No sea tan duro con él.
¿Lo tienes? Cuidado, cuidado.
Esto es un borrador y me
gustaría darle otro repaso.
¿Sabe? Al principio, creo que podría--
Podemos eliminar esa parte
porque se vuelve un tanto jocoso.
Lo acabo de leer y creo que es terrible.
Lo siento.
- Escribiré el artículo sobre zonificación.
- Espera.
¿Por qué te disculpas?
Esto es para morirse de risa.
- ¿De veras?
- Me estoy desternillando de risa.
Que te echaran
de las clases de obediencia,
montar la pierna, la gran fuga--
Tiene muchísima gracia.
Me muero de risa.
Es para desternillarse de risa.
Imprímelo tal cual.
Gracias.
Escucha. ¿Sabes por qué es bueno?
Es bueno porque hablas de ti mismo,
eso me gusta.
Bien.
Sé que eres un reportero, pero
¿podrías escribir unos cuantos más?
- Claro.
- Genial.
- De acuerdo, genial.
- Y dile a tu perro que no esté triste.
Antes o después,
todos perdemos los huevos.
Me alegra saberlo.
Ayer, llevé a mi perro Marley
Marley me despertó con un beso. Salimos
a pasear, pero acabamos corriendo.
Escribí una columna sobre la
desaparición de los pantanos.
Planté un naranjo en el jardín.
Le lancé palos a Marley en el parque.
Lo vi nadar en la bahía.
Vi como le robaba a un tipo su
disco volador. Le compré uno nuevo.
Bañé a Marley.
Fui a trabajar con bloqueo mental.
Esperé a sentirme inspirado. Nada.
Tengo una camisa nueva,
un teclado nuevo.
Cobré el sueldo de siempre. Fui
a hacer windsurf con Sebastián.
Conocí a su nueva novia, Sasha.
Ya su otra nueva novia, Angie.
V/ a unas modelos posando en el mar.
Escribí una columna sobre South Beach.
Entrevisté a Gloria y a Emilio
Estefan en el hotel Cardozo.
Se los presenté a Jenny
Y se quedó embelesada.
Fui de compras al centro comercial.
Compré una almohada.
Dormí como un tronco.
Marley se comió la almohada.
Se lo oculté a Jenny.
Limpié el vómito de Marley en la cocina.
Ayudé a Jenny a cocinar la cena.
Quemé los espagueti. Nos lanzamos comida.
Corregí la columna de Jenny.
Leí el último trabajo de Sebastián.
Salí a correr con Marley
para aliviar la frustración.
No lo vi mordiendo la correa.
Lo perseguí a lo largo de 15 manzanas.
Jenny tuvo que venir a buscarme.
Escribí sobre el precio de la gasolina.
Y sobre el precio del agua.
Encontré una naranjita en nuestro
naranjo. Jenny estaba muy satisfecha.
Descubrí mi primera cana. Y la de
Jenny. Le compré flores a Jenny.
Salvé a nuestro nuevo cartero de Marley.
Salvé al tipo de UPS de Marley.
Invité a mis padres a casa.
Los llevé a cenar en South Beach.
Discutí con papá por la cuenta.
Y por cuestiones de dinero.
Discutí con Jenny acerca de todas las
peleas. Llevé a mis padres al aeropuerto.
Se quejaron de que no tienen nietos.
Seguí un huracán
que se dirigía a la Florida.
Nos escondimos en el baño durante el
huracán. Estuvimos a oscuras 3 días.
Escribí una columna sobre
saqueadores. Otra sobre voluntarlos.
Otra sobre el aire acondicionado.
V/ a Marley desenterrar un tesoro.
Pasé las Navidades con la hermana
de Jen y su familla en Orlando.
Les dejé a Marley para ir a Disney Worid.
Tuve que comprarles muebles nuevos.
Vi a Jen radiante de
felicidad con las niñas.
Sufrí un pinchazo camino de casa.
Escribí una columna sobre la policía.
Otra sobre las cabinas de peaje.
Salimos para celebrar el aumento
de Jenny. Até a Marley a la mesa.
¡Marley, ven aquí!
Perseguí a Marley y la mesa.
Agarré la mesa.
Escribí sobre Marley jalando la mesa.
Intenté escribir una columna sobre
lo que fuera menos Marley. Nada.
Recogí naranjas de nuestro
naranjo. Hice jugo de naranja.
Fui a Miami para ir a un
partido de los Marlins.
Traje a Marley, un verdadero
fanático del béisbol.
Intenté impedir que persiguiera
una pelota en la tribuna.
Y que persiguiera una
pelota en el campo.
Escribí una columna sobre el
partido. Sebastián se burló de mí.
Conocí a su nueva novia.
Olvidé su nombre.
Fui a bucear con ellos.
Me corté la pierna con el coral.
Fui a la sala de urgencias. Escribí
una columna sobre los hospitales.
Fui a buscar huevos de Pascua en casa
del jefe de Jenny. Bebimos mimosas.
Conocí a un doctor que hace
tres liposucciones al día.
Escribí una columna sobre las niñeras
de Boca. Otra sobre las mujeres de Boca.
CUADERNO DEL REPORTERO
Escribí una columna acerca
de escribir columnas.
Volví a casa y Jenny bailaba con Marley.
Intenté pensar en algunas razones
para no tener un hijo ahora.
Nada.
¿Por qué no lo sueltas?
Porque aunque lo quiero,
no me fío de él.
Ya pasaron dos años.
Nunca ha hecho nada.
Porque nunca lo suelto.
No van a cerrar la playa de los
perros por culpa nuestra, ¿verdad?
No.
De acuerdo. ¿Y ahora qué?
- ¿Helado?
- No. Me refiero a tu lista.
- ¿Mi lista?
- Jen, la lista--
Tu pequeña lista que tenías al
casarnos con tu vida planeada.
- Eran básicamente mis órdenes.
- ¿Mi plan?
Tu plan. Quiero saber qué viene ahora.
Asústame.
- ¿De veras quieres saberlo?
- Dispara.
- Bueno, está entre un tejado nuevo--
- Muy práctico.
Y un hijo.
Podría vivir con un par de goteras.
- ¿De veras?
- Sí, un par.
Pero un par de goteras se
convierten en una gran gotera,
y luego una gran gotera
se vuelve una responsabilidad muy grande.
Es cierto.
Quizá tengamos que arreglar un
montón de cosas antes de empezar a--
Bueno, ya capamos a Marley.
Si "arreglamos" más cosas, esta
conversación se vuelve irrelevante.
John, ¿lo dices en serio?
Sí. Creo que sí.
Te das cuenta de que no estamos hablando
de un tejado.
Sí, lo entendí.
Me di cuenta hace rato.
Pero es una buena metáfora.
¿Y no lo dices simplemente porque
escribirás columnas graciosas?
Cariño, vamos.
Si escribo columnas graciosas,
creo que es un daño colateral
soportable.
Estoy listo... si lo estás tú.
Bueno, en lugar de intentar
tener un hijo,
¿por qué no dejamos
de intentar no tener uno?
Bien, si te entiendo bien,
y creo que sí te entiendo,
ahora regresaremos a casa,
nos desnudamos y lo hacemos.
Sí, pero será un poco más
romántico que eso.
Sí, encenderemos algunas velas,
un poco de Sade, claro.
¿Sade?
- ¿Cariño?
- ¿Sí?
¿Comiste pienso hoy?
Marley, vamos. Marley, vete.
Es un perro.
No sabe lo que está mirando.
No, créeme, lo sabe.
Y está muy resentido conmigo.
- Vamos, Marley. Debes irte.
- Cariño, concéntrate, por favor.
De acuerdo. Está bien.
Es bueno. ¡Es bueno!
Es incluso mejor que el último.
- Gracias.
- Eres muy bueno, Grogan.
Me gustó la columna de la semana
pasada sobre esa mujer de Boca.
- ¿Cómo la llamaste?
- "Boca-hantas".
- ¿Es cierto? ¿Se operó los pechos 4 veces?
- Eso me dijo.
Para morirse de risa.
¿Es verdad lo de tu esposa y tú?
- ¿Están intentando tener un hijo?
- Bueno, no lo estamos intentando realmente.
- Porque no queremos--
- ¿Qué significa eso?
- ¿A qué se refiere?
- ¿Tienen relaciones sexuales?
- Sí.
- ¿Acabaste?
- ¡Entonces lo están intentando!
Felicitaciones. Bien hecho.
¿No lo estás intentando de verdad?
Sí. Pero eso lo sabrías si
leyeras mi columna alguna vez.
Con todo el respeto,
pero ¿alguien lee tu columna?
Vamos, traigo a Marley
aquí para que conquistes,
a estas pobres chicas y así
es como nos lo agradeces.
- ¿Cuánto tiempo llevan intentándolo?
- Un par de meses.
- ¿Por qué cambiaste de opinión?
- Bueno, así está la cosa.
Estoy casado con alguien,
y me importa lo que quiere ella.
¿Es lo que quieres tú?
Sí.
Supongo que eso contesta
mi otra pregunta.
¿Sí?
Voy a escribir un artículo sobre el
tráfico de drogas para la revista Times.
- ¿Trabajas por cuenta propia para el Times?
- Sí.
Pero es un artículo muy importante.
Es mucho para una sola persona.
Esperaba que lo escribieras conmigo.
¿Bromeas?
- Sería la oportunidad de trabajar juntos.
- Sí, eso me encantaría.
Conllevará mucho trabajo, viajar mucho.
Eso espero.
Tal vez no sea lo más indicado
para alguien que espera un hijo.
Eso no es algo que esté ocurriendo
en este preciso instante.
Déjame discutirlo con--
Ahí está.
- Cariño, ¿cómo estás?
- Hola.
Sólo llamo para decirte que hay
una mujer desnuda en tu cama.
¿Por qué no empiezan Uds.
dos e iré en cuanto pueda?
Muy gracioso.
En serio, ven a casa ahora mismo.
¡Oye! Estamos en casa.
¡Hola!
Estaba pensando que podíamos
tomarnos un descanso con lo del bebé.
¿Sabes?
Obviamente, no está dando
resultado y quizá la naturaleza,
nos esté diciendo que ahora
no es el mejor momento.
Quizá sea una prueba de que
aún no estamos listos para esto.
- ¿Lo hemos pensado a fondo-- ?
- John.
Estoy embarazada.
Genial.
Caray. ¡Genial!
- ¿De veras?
- Sí.
- Estabas diciendo--
No, no te preocupes.
Parezco tan torpe ahora--
acabo de soltar,
un monólogo bobalicón
que no guarda relación con esto,
y estoy muy contento.
¿Quieres empezar otra vez?
Me encantaría.
Eso sería genial. ¿Podemos?
- Por supuesto.
- Bien.
Estoy embarazada.
¿Qué? ¡No! ¡Sí!
Escucha.
No cometas el mismo error que yo.
¿Qué?
Llegará un momento en el que
se le hincharán los tobillos.
No, estoy listo para eso.
Tendrá manchas por toda la cara.
Pesará 20 kilos de más.
- Vomitará continuamente.
- No estoy listo para eso.
Te mirará y te dirá:
"Desgraciado. Tú me hiciste esto".
¿Y lo de estar resplandeciente?
Olvídate de eso. Cómprale un regalo.
Aliviará parte de su ira.
Aretes, una pulsera--
Qué detalle. Es una buena idea.
- Lo haré ahora mismo.
- Hay una joyería en la esquina.
- Bien.
- Menciona mi nombre.
Ay, John.
Es precioso.
Es sencillamente... ¡precioso!
Cariño, gracias.
De nada. Estaba caminando,
pensando en ti,
y lo vi en el escaparate y pensé:
"Voy a comprarle esto".
Qué cielito.
- Sí, bueno-- ¿Te gusta?
- Me encanta.
Póntelo. O deja que te lo ponga yo.
Creo que da mejor suerte.
- ¿Adónde fue?
- ¿Qué hiciste con él?
- Lo dejaste sobre la mesa.
- Estaba aquí.
- ¿Lo tiraste?
- No, lo dejé aquí mismo.
No pudo desaparecer.
Ay, Dios.
- Marley, escúpelo.
- Ve a la cocina, ve a la cocina.
Marley, tengo un bocadito.
Ven aquí.
Quieto. Marley, quieto.
Muy bien. Sí.
¡Ven aquí, Marley!
Cielos.
Marley, tíralo.
¿Está ahí? Ay, cariño, no lo veo.
Marley, tienes que dejar de comer mangos.
Hace muchos años, cuando me
imaginé cómo sería mi vida,
nunca se me pasó por la mente
que estaría en el jardín,
regando con una manguera tu caca,
buscando el regalo tragado
y reciclado de mi esposa.
Por eso tienes que soñar
a lo grande--
¡Me saqué el gordo!
Qué collar más bonito.
Es tan brillante.
- Sí.
- ¿Y cómo está ese perro loco suyo?
Leo tus columnas todas las semanas.
Así que eres tú la que las lee.
Creo que te gustará la próxima columna.
Los latidos serán muy rápidos--
como un trencito, eso es normal.
¿Es muy pronto para saber el sexo?
No es que me importe.
Puede ser varón, hembra--
el sexo que quiera.
Yo prefiero unos genitales
que no dejen lugar a dudas, pero--
Espera.
A veces no se oye,
dependiendo de cómo esté recostado.
- Estás de 10 semanas, ¿verdad?
- El lunes serán 10 semanas.
Bueno, quizá sea un poco pronto aún.
Pasemos al ultrasonido.
¿Trajeron su cinta virgen?
- Ah, sí.
- Sí, sí.
Eso está caliente.
- Consigamos una buena imagen.
- De acuerdo.
Lo verán aquí en el monitor.
Perdón. No tardo nada.
- Hola, amigos.
- Hola.
Echemos un vistazo a tu bebé, ¿sí?
De acuerdo.
¿Hay algo ahí adentro?
No es lo que uno espera
ver a las 10 semanas.
- No estoy de 10 semanas aún.
- El lunes.
- Supongo que aún son 9 semanas.
- Nueve semanas.
No hay un latido, Jen.
Lo siento mucho.
Estas cosas ocurren a veces,
no sabemos por qué.
Eres joven. Gozas de buena salud.
Pueden volver a intentarlo
dentro de unos meses.
Lo siento. ¿De acuerdo?
Voy a dejarlos solos un momento
y hablaremos de esto.
Lo siento mucho.
Bueno, podemos volver a intentarlo
dentro de un par de meses.
¿Quieres un poco de té?
¿Sabes lo que estaba pensando?
Aún tenemos esos pasajes de tus padres,
para la luna de miel en Irlanda.
Podríamos ir por fin.
Tomarnos unas vacaciones.
- Ay, es... grande.
- Ah, sí. Pesa 45 kilos.
- Sólo quiere saludarte.
- Sí.
- Adora a la gente.
- Tú sólo quédate tranquila.
Te gustan los perros, ¿verdad?
- En realidad--
- ¿Lista? Vamos allá.
Adelante, puedes saludarla.
No, no le dejes hacer eso.
Lo siento.
Tú dale un rodillazo si hace eso.
No lo hará todo el tiempo.
Sólo cuando entres.
Lee esto.
Te dirá todo lo que necesitas saber.
- Tengo las maletas.
- ¿Tienes todo?
- Gracias. Vamos, cariño.
- ¿Puedes abrirme la puerta?
- Ya está.
- De acuerdo. Ya está.
Cariño, vamos muy demorados.
Debby, bienvenida a nuestra casa.
Marley es un perro lleno de
vida Y le encanta la interacción.
Nunca nos hemos separado de él,
pero seguro que se portará...
Igual que cuando estamos en casa.
Hay un par de cosas sobre
Marley que necesitas saber.
Come tres veces al día.
Si parece famélico,
dale de comer otra vez.
Todo lo que come tiene que
salir por el otro lado...
así que usa la cuchara
azul Y ojo con dónde pisas.
No te preocupes por el color.
Le gustan los mangos.
Marley no puede beber
agua de los retretes...
así que asegúrate de bajar la
tapa y poner un ladrillo encima.
En realidad, quizá sea mejor que
tengas la puerta del baño cerrada.
Como casi todos los perros,
Marley necesita hacer mucho ejercicio...
así que intenta sacarlo a pasear o a
correr por la mañana y por la noche.
¡Marley, suelta!
Suelta, suelta. ¡Marley, no!
Y asegúrate de cerrar con llave las
puertas y las ventanas antes de acostarte.
Pero no te preocupes, Marley
es un perro guardián excelente.
Puedes descansar tranquila por la
noche sabiendo que está vigilando.
Las tormentas eléctricas
son su punto flaco.
Puedes darle sedantes si crees
que se avecina una tormenta.
De acuerdo. Toma.
¡Marley, regresa aquí!
No le gusta tomarlos, así que
haz que se los trague a la fuerza.
Bienvenidos. Bienvenidos.
Soy la Sra. Butterly.
Por último, no dejamos que
Marley se suba a ningún mueble...
Y sólo puede mordisquear sus juguetes.
Por lo demás, que te diviertas con él.
Un abrazo, Jenny y John.
Servimos el té todos los días a las
4:00 y la cena a las 6:00 en punto.
Y estas sábanas son de lana.
Calientan mucho.
- Entonces, ¿son eléctricas?
- En esta casa no.
Mi hermano murió en un incendio.
Que en paz descanse.
En esta habitación, en realidad.
No se preocupen. La volví a empapelar.
Bien, buenas noches a los dos.
- Y que Dios los bendiga.
- Igualmente.
Gracias. Que Dios la bendiga.
Eso fue muy raro.
Cielos.
Cariño, sé que no hemos
tenido sexo desde... ya sabes.
Pero no creo que eso
vaya a cambiar esta noche.
No, no. Yo no--
No quiero empezar aquí.
Esto no me parece--
Vaya, creo que podría,
lidiar con tener a Dios mirando,
y a su Madre,
pero no a este pontífice
de porcelana que está aquí.
Estamos en julio
y creo que puedo ver mi aliento.
- Cariño, no siento mis dedos de los pies.
- Eso no es bueno.
Déjame investigarlo.
- Cielo santo, calla.
- No es la cama.
Son los alaridos de las almas
pervertidas en el infierno.
¿No quieres unirte a ellas?
¿De veras?
No tenemos que hacerlo.
Lo sé, pero la idea de que no haya
habido sexo aquí en 50 años,
me está excitando.
Cariño, te extrañé.
¡Marley! Hola, cariño.
- Ven aquí.
- Cuánto te extrañamos.
- Hola, Debby.
- ¡Hola!
Tuvimos 11 tormentas eléctricas.
¡Once! Y tenían razón.
No le gustan las tormentas eléctricas.
Caray. De acuerdo, once.
Son muchas tormentas.
Y para que lo sepan, me gustan los
perros. Pero eso no es un perro.
Es el mal con el rostro de un perro-- que
monta mi pierna y orina en su alfombra.
¡Marley, para!
Marley, vamos. Sólo son truenos.
No ladres.
Marley, vamos.
¿Puedes ayudarme?
Tengo 20 minutos para
terminar esta columna y tengo--
- La suerte de los irlandeses.
- ¿Qué?
Ay, Dios.
¿John? Cariño. John, despierta.
- ¿Sí?
- Llegó el momento.
- ¡Dios!
- ¿Estás bien? ¿Estás bien?
¿Estás bien? No, tranquilo.
No voy a lastimarla.
Intenta no gritar,
porque no quiero que me mate.
¿Te acordaste de instalar
el asiento de seguridad?
- No nos dejarán llevarlo a casa sin--
- Claro. No lo olvidaría.
- Lo sé, lo siento.
- ¿Tienes eso?
Lo tengo, lo tengo.
Sí, vamos, Marley. Ayúdame.
Puedes mordisquear la mampostería.
Esto no es nada para ti.
Muy bien, sí.
Tú quédate aquí.
Este hueso te mantendrá ocupado.
Espero que no haya ninguna
tormenta eléctrica. Me voy.
¿Quién es tu papi? Ven aquí.
Así está la cosa:
dentro de dos minutos,
traeremos el bebé a casa,
y me harías un favor inmenso
si no te da un patatús.
Y procuraré que a mí tampoco.
- ¿Estás lista?
- Estoy lista, sí.
Hola, ven aquí.
Hola, pequeño. Hola, precioso.
Hola, Marley. Vamos.
Ven aquí. De acuerdo.
Sería muy triste que
te comieras al bebé.
Marley, éste es Patrick.
No lo confundas con uno de
tus juguetes para mascar.
Aunque lo parece.
Salúdalo. ¿Ves, cariño?
No se está comiendo al bebé.
Muy bien.
Sí. No, tengo el presupuesto aquí mismo.
Llama al departamento legal
y que consigan una cesión.
Me dijeron que estaba documentado.
¿Patrick?
Cuidado con esos juguetes, cariño.
Marley se pone--
No, Carla, no hablo contigo--
Llámalos y consigue la cesión.
Te llamaré de vuelta.
Ahora te llamo.
QUÉ PUEDES ESPERARTE
EL PRIMER AÑO
Eso se acabó para nosotros, amigo.
Pero nos divertimos mucho.
Vamos, Marley.
Sé que esto te parecerá una locura,
pero ¿cómo se llama eso
cuando estás pagando una casa?
- Empieza por "H".
- Hipoteca.
Hipoteca.
Caray. ¿Es posible estar así de cansada?
¿Sabes qué?
Yo me levantaré con él esta noche.
Qué va. Tú no lo oyes.
- Sí. Tienes razón.
- No sé por qué.
Afortunadamente,
tengo un sueño muy profundo.
Pero sí tengo que ir a la oficina mañana.
¿Podrás cuidarlo tú entonces?
Será un placer.
- ¿Durante cuánto tiempo?
- No lo sé.
No es lo que te esperabas, ¿eh?
No sé lo que me esperaba.
Nunca pensé que Marley sería más fácil.
Sí, lo sé. Pero ¿sabes qué?
Nos amoldamos a él y nos
vamos a amoldar al bebé.
Sólo intento recordar cómo
era nuestra vida de antes.
¿Te refieres,
a esas personas más jóvenes,
más atractivas y sexy?
- Sí.
- Me acuerdo de ellas vagamente.
Las extraño.
Están aquí.
Están aquí. Sólo están muy cansadas.
¿Qué? ¿Ahora tienes celos?
Quédate aquí.
- Llama a la policía.
- De acuerdo.
Oye, oye. ¿Estás bien? ¿Qué ocurrió?
Me dijo que no gritara o si
no, me acuchillaría, pero grité.
- Pero grité--
- Sólo siéntate.
- Y me acuchilló.
- Está bien. Espera.
- ¿Dónde está tu madre?
- Trabajando.
Tranquila. No es tan grave.
Mantén tu mano aquí.
De acuerdo. Llamé a la policía.
Todo va a salir bien.
Todo el tiempo que llevo
viviendo aquí y no sé tu nombre.
- Lisa.
- De acuerdo.
Voy a sentarme aquí mismo, Lisa.
Vas a mantener tus manos ahí,
y vamos a esperar
a que llegue la policía.
Y ellos se encargarán de todo.
¿De acuerdo? ¿Sí?
Mírame. Todo está bien.
Todo está bien.
¿El vecindario más seguro
en cuanto al crimen?
Yo diría que Boca.
¿Boca? Temía que dijeras eso.
- Así son las cosas, John.
- De acuerdo, gracias.
Boca. No está tan mal.
Los niños juegan en la calle.
No sé, ¿qué les parece?
Quizá vivamos aquí algún día.
Si podemos permitírnoslo.
Vamos allá. Ya te tengo.
Quieto. ¡Marley, no!
¿No te encanta la cocina?
Tienes los electrodomésticos
más novedosos.
Lo que más me gusta
es la piscina. Es--
- ¿Por qué no echamos un vistazo por aquí?
- ¿Puedo agarrar un folleto?
- Claro.
- Se ve linda.
¿De quién es ese perro?
¿Cariño?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. ¿Dónde estaban?
- Quiero mostrarte algo.
- ¿Qué?
Es una casa. Bien, es un poco cara,
pero creo que podemos comprarla.
- ¿Boca?
- Lo sé, lo sé.
Pero hablé con Frank Bennett y dice
que es el vecindario más seguro.
No sé si ahora es el mejor momento.
¿Y cuándo crees que lo será? ¿Cuándo
nos acuchillen a uno de nosotros?
- John.
- Cariño, tenemos poco sitio aquí.
Recuerda, sólo íbamos
a quedarnos 3 años aquí.
Lo sé, pero creo que no podemos
permitirnos una casa nueva.
Lo sé, pero sí podemos.
Con nuestros dos sueldos--
- Cariño, estoy embarazada.
- ¿De veras?
¿Estás segura?
Ven aquí.
Bastante segura.
Cuatro positivos. Caray.
- Espera.
- Genial.
Felicitaciones.
- Ven aquí.
- Vaya, a los dos.
Ay, sí. Qué niño más bueno eres.
Otro bebé.
Lo sé.
Creo que tendré que
dejar de trabajar.
No es necesario.
Te conseguiremos ayuda.
No quiero ayuda. De veras que no.
No quiero-- ¿Me das ese chupón?
Sí.
No quiero ser una de esas personas que
ve a su hijo una hora todas las noches.
- No quiero.
- Lo sé, pero te encanta tu trabajo.
Sí, pero no puedo seguir así.
Cuando estoy en el trabajo,
quiero estar aquí.
Y cuando estoy aquí, pienso
constantemente en el trabajo.
Y sé que estoy haciendo
ambas cosas a medias.
No las estás haciendo a medias.
Si tengo que renunciar a algo,
no quiero renunciar a esto.
¿Por qué debería darte un aumento?
Dame una buena razón.
Porque estoy haciendo bien mi trabajo.
¿Eso es una pregunta?
Desde que asumí la columna,
doblé los lectores.
Así que sí estás haciendo un buen trabajo.
- Sí, si nos regimos por la circulación.
- De acuerdo.
- ¿Y por qué no hacerlo permanente?
- ¿Para siempre?
Sí, eso significa permanente.
A todos esos bobos ahí afuera les
gustaría tener su propia columna.
A todo el mundo en esa sala.
Tú tomaste la columna y la
convertiste en algo nuevo.
Sé que no quieres oír esto,
pero eres un gran columnista.
¿Por qué vacilas?
Es que me considero un reportero.
Pues a veces la vida tiene mejores ideas.
¿Sabes qué?
Si escribes una columna por día,
te doblaré tu sueldo.
Adiestrada por EE.UU., Colombia Declara
la Guerra a los Rebeldes y a las Drogas
Empezaremos con unos copos de maíz.
La comida más importante--
La comida más importante del día.
Toma. Voy a comerme un poquito--
John, por favor, agárralo.
Tengo que ducharme. Debo irme.
- Siempre hace lo mismo.
- Tienes que pasar más tiempo con él.
¡Baja!
Ya está.
- Lo haré yo, lo haré yo.
- Puedo hacerlo, tranquila.
Dices que pase más tiempo con él,
lo hago,
y luego quieres quitármelo
porque no lo hago bien.
- No lo cambies estando enojado.
- ¡No estoy enojado!
Gracias. Vamos.
Hola, pequeñín. Vamos, cariño.
Ya, cariño. Ya, ya.
Cielito. Vamos. ¿Qué?
¿Qué ocurre? ¿Qué necesitas?
¿Qué pasa?
¿Quieres comida? ¿Comida? ¿Sí?
- No. De acuerdo.
- Sólo tiene cólicos. Ya se le pasará.
¿Qué te parece si tú te quedas en casa
y yo voy a trabajar mientras se le pasa?
Lo siento, estoy cansada.
Sólo vete. Vete.
Es depresión posparto.
Tienen sus hormonas enloquecidas
y se deprimen.
Después de nacer mi cuarto hijo,
me despertaba a veces por la noche,
y tenía a mi esposa ahí mirándome,
con un cuchillo de carnicero en la mano.
Creía que iba a matarme.
Sigo creyéndolo.
- ¿Le regalaste algo?
- Sí.
Eso suele funcionar.
De acuerdo, Janice, que se vea lindo.
Tendrá su foto junto a su firma
durante los próximos 20 años.
Patrick, cariño, deja de hacer eso.
Va a enfermar.
- Sólo cómetelo, ¿sí?
- Cuidado, Patrick.
Recuerda lo que le hacíamos
a Marley cuando no hacía caso.
¿Sabes qué más?
Tenemos que elegir el color para las
cortinas en el cuarto de los niños.
De acuerdo. Elige lo que tú quieras.
Me encantaría
que me ayudaras a decidirlo.
Déjame ir por él.
Gracias.
Marley, sólo--
¡Marley, muy mal!
¡Marley! ¡Marley, para!
¡Marley, suelta! ¡Suelta!
¡Regresa aquí! ¡Regresa aquí!
¡Marley, muy malo!
¡Marley, regresa aquí!
Teníamos que devolverlos y
ahora tendremos que pagarlos.
- Está bien.
- ¡No está bien!
¿Cuántas veces te he dicho que no
dejes nada comestible a su alcance?
- Lo sé, pero esto no es comestible.
- Sabes a qué me refiero.
Dijiste que te levantarías
para sacarlo a pasear.
Mordisquea cosas cuando está agitado.
Voy a sacarlo a pasear.
Acabo de despertarme.
¡Olvídalo! Lo haré yo misma.
- ¡Olvídalo!
- No tienes que hacerlo.
¡Sí, lo haré yo misma!
No lo entiendes. Va a matarte.
Tienes que tranquilizarte.
Los dos pendemos de un hilo.
- ¿Quién se queda con
el perro si se separan?
- No vamos a separarnos.
- ¿Es una imposibilidad?
- Completamente.
¿No hay nada que ella pueda hacer?
¿Ninguna rabieta demasiado grande?
¿Ninguna depresión profunda?
¿Ningún incumplimiento
de sus deberes conyugales?
¿Por qué vas directamente a la separación?
Vamos. Arréglalo, no lo termines.
- Prefieres vivir con Jenny que sin ella.
- Sí.
¿Llevas un micrófono?
Jen, ¿estás-- ? Ella
nos está escuchando.
Jenny, sí, nos peleamos,
pero te sigo amando.
Vamos, amigo. Tuve una pelea con
mi esposa. Déjame estar enfurruñado.
Sólo quiero saber si eres feliz.
Ah, espera. Ahí está.
- ¿Quién?
- Dame al niño.
No, no puedo participar en esto.
Es vergonzoso.
Esto será aún mejor que con el perrito.
Mi hijo no.
Marley, no.
Por favor, por favor, Marley.
Por favor.
Marley, ¿qué estás-- ?
Marley. Dios, mira--
¡Para! ¿Por qué haces esto?
¿Por qué lo arruinas todo? ¡Vamos!
¡Patrick! ¿Estás bien? Lo siento.
Saca a ese perro de aquí.
- Llévatelo de aquí ahora mismo.
- Lo sacaré a pasear.
No bromeo. No, llévalo a la granja.
De acuerdo, amiguito,
nos vamos a la granja otra vez.
En serio. No bromeo.
Ya no puedo más.
- ¿Qué hizo?
- ¡De todo! ¿Qué es lo que no hace?
Es un animal horrible.
Bueno, estás siendo un poco injusta.
Lo que es injusto es que Conor no
haya dormido nada en dos semanas,
por culpa de los ladridos de ese perro,
que tire a Patrick al suelo
dos veces al día,
y que yo no pueda pensar claramente.
Dios no quiera que haya
un solo trueno.
- ¡No!
- Cálmate un segundo.
Sé que han sido unos meses muy
duros con el bebé y todo lo demás.
Lo comprendo.
Pero estaba hablando con Arnie.
- Y la depresión--
- Ni se te ocurra.
No estoy deprimida. Estoy agotada.
No estoy enojada debido a una afección.
No puedo salir ni siquiera
una hora sin los niños,
porque todas las niñeras en este
vecindario le tienen pavor a Marley.
Lo sé, pero fuiste tú la que dijo
que no querías seguir trabajando.
- Podemos conseguir ayuda--
- ¡No necesito ayuda!
- Por eso es difícil.
- ¡Sólo deshazte del perro!
- No vamos a hacer eso.
- Baja la voz.
- ¿Qué baje la voz?
- Sólo hazlo. Deshazte del perro.
Todo el mundo se deshace de ellos.
Sólo es un perro.
Y yo un esposo.
¿Te desharás de mí cuando me porte mal?
- Pensé en ello.
- Pues ya somos dos.
- ¿Y tú qué motivo tienes para quejarte?
- ¿Qué motivo-- ?
- ¿Por qué da gusto estar contigo?
- Eres un imbécil.
Entro en casa y es como si me
uniera a una cadena de presos.
¡Qué imbécil!
¡Para! Es culpa tuya.
- ¿Es una broma?
- No.
Sólo durante unos días, hasta
que se calmen los ánimos en casa.
Un par de días no importa.
Se conocen el uno al otro.
Estarán a gusto.
- ¿Quieres una cerveza?
- No, estoy bien, gracias. ¿Te mudas?
- Sí.
- ¿Adónde?
Nueva York.
La Señora Gris vino a cortejarme.
¿El Times te ofreció
un trabajo permanente?
Le di mi aviso a Arnie la semana pasada.
- No me dijiste nada.
- Lo sé, lo siento.
Yo sólo--
Todo ocurrió tan aprisa, ni
siquiera me he hecho a la idea aún.
Es genial. El New York Times.
Es con lo que siempre soñamos.
Bueno, felicitaciones.
Vaya, te lo mereces.
Sí.
Gracias por cuidar a Marley.
- Sí.
- Se está comiendo tu maletín.
¡Rayos! Marley. Marley, no.
- Dos días, John. Lo digo en serio.
- Lo siento.
Lo siento, no quise despertarte.
No estaba durmiendo.
¿Dónde está Marley?
Sebastián cuidará de él
durante unos días.
Eso me encantaría verlo.
Sólo hasta que encuentre...
un hogar más permanente.
Éste es su hogar permanente, John.
Marley no irá a ninguna parte.
Lo siento.
Me sentía abrumada.
Nadie te dice lo difícil que es esto.
¿Qué parte?
Todo ello.
El matrimonio, ser padres.
Es el trabajo más difícil del
mundo y nadie te prepara para ello.
Nadie te dice a cuánto
tienes que renunciar.
Yo creo que sí te lo dicen,
pero no haces caso,
o piensas: "Qué desgraciados son".
Renuncié a tantas cosas
que me hacen ser como soy.
Pero no puedo decir eso,
porque soy una persona
muy mala si digo eso.
Pero eso siento, de veras.
Eso siento a veces.
Sólo quiero que lo sepas.
Ya lo sé. Y puedes decirlo.
Yo lo digo.
Pero sí tomé una decisión.
Tomé una decisión y aunque sea
más difícil de lo que pensaba,
no me arrepiento.
- ¿Estás segura?
- Estoy muy segura.
Porque lo dices como si dijeras:
"No hay nada como el hogar".
Creo que este tipo de cosas van
a ocurrir y vamos a superarlas.
- Y lo haremos juntos.
- Juntos.
Deshacerse de Marley
no arreglará nada.
Y deshacerme de ti
tampoco arreglará nada.
- ¿Puedo pedirte un favor?
- Sí.
No más niños por ahora.
Por supuesto. Trato hecho.
Hola, muchachos.
De acuerdo, saluden a Colleen.
Papá dice que se llama "Desliz".
- Eso lo dijo Patrick.
- ¿Qué?
- ¿Por qué dijiste eso?
- Sólo bromeaba.
- Era un secreto, niños.
- ¡Aquí!
El viejo profesional retrocede,
quiere separarse un poco.
Recibe una asistencia de Colleen.
¡Bien lanzado, papá!
¿Bien lanzado? Vamos, Conor.
- Extraordinario.
- ¡Sí! Otra vez.
Esperen, déjenme contestar. ¡Regresaré!
- De acuerdo.
- Tengo las rodillas destrozadas.
- ¿Hola?
- ¿John Grogan?
Sí, soy yo.
- Soy Gil Lawford, del Philadelphia Inquirer.
- Sí, sí.
Hola, ¿cómo está?
Gracias por llamarme de vuelta.
- ¿Quién llamaba?
- El Philadelphia Inquirer.
Le envié algo al redactor jefe hace
algún tiempo y quiere reunirse conmigo.
¿A qué llamas "hace algún tiempo"?
Vino aquí de vacaciones hace un mes.
Leyó mi columna,
y almorzamos juntos más o menos.
- ¿Cómo que "más o menos"?
- No pensé que surgiría nada de todo ello.
- De acuerdo. Pero--
- Me ofreció trabajo.
Vaya, tengo una entrevista.
- ¿Cómo columnista o-- ?
- Como reportero.
¿Cómo reportero? ¿Y qué le dijiste?
Le dije que muchas gracias,
pero soy feliz aquí.
"Nunca en mi vida he visto a
alguien quejarse más que John Grogan.
Si no le gusta vivir aquí, que se vaya".
Forma parte de mi trabajo,
conseguir una reacción.
Me alegra ver que se les calienta la sangre.
Éste es un tema recurrente.
El tema recurrente es que
tenemos muchos cascarrabias aquí.
A eso me enfrento.
Lo que intento decirte, con el debido
respeto, es que tú eres uno de ellos.
Soy un comentarista.
Quieren que haga como si todo
estuviera bien, pero hay problemas.
Hay hacinamiento, hay crimen,
hay tensiones raciales.
Siempre que te das la vuelta, hay
un rascacielos nuevo más feo que el--
Eso ocurre en todo el mundo. No es
la Florida, eres tú. ¿Qué ocurre?
No ocurre nada.
Todos quieren pensar: "Cumplió 40
años, se convirtió en un cascarrabias".
No es eso.
Tal vez--
No sé.
Quizá esté harto de mi columna.
Las cosas que digo no me
parecen tan interesantes.
John, eres la voz cómica
del sur de la Florida.
Eres un tesoro nacional,
por el amor de Dios.
- Un tesoro regional, quizá.
- Bueno, un tesoro municipal seguro.
- Gracias.
- Escucha, tómate unas vacaciones.
Vete de viaje un par de semanas.
Tómate un mes libre.
- ¿Adónde voy?
- No lo sé.
Vivo en un lugar de veraneo.
Entonces, vete a un lugar
desagradable y triste.
Tener 40 años será duro, amigo.
No te voy a mentir.
Pero eso ya lo sabíamos.
Sabíamos que era cuando el Padre
Tiempo iba a pasarnos factura.
Llevarnos a un callejón
oscuro y darnos una paliza.
Tienes algunas canas más en la sien,
pero creo que te vas más distinguido.
Los dos perdimos algo de velocidad.
¿Sabes?
¿Qué se siente sabiendo que tus
mejores años ya quedaron atrás?
¿Hiciste todo lo que querías hacer?
No. Yo tampoco.
De acuerdo. ¿Tienes calor?
¿Quieres refrescarte? Vamos.
¿Sabes qué?
Hoy no.
Llevas demasiado tiempo
atado a la correa.
¡Vamos! ¡Vamos!
Creo que recobró un poco las energías.
¡Agárrala!
- Oiga, vaya por su perro.
- ¿Qué?
Por favor, Dios. ¡No!
¡Vamos!
Ven aquí, ven aquí. Tranquilo.
Viejo, eso no estuvo bien.
¡Vámonos, pequeña!
Genial.
Vámonos.
Eres el peor perro del mundo.
Lo sabes, ¿verdad?
Estabas entre los 5 peores
esta mañana,
y con este pequeño número,
ahora eres el número uno.
Tengo que descubrirme ante ti.
¡Sorpresa!
Cumpleaños feliz
Te deseamos todos
¡Feliz cumpleaños!
Pueden ayudarme.
Esperen, al contar a tres.
¡Uno, dos, tres!
No supliques, Marley.
Eso no está bien.
Porque no tienes que hacerlo.
Dime la verdad.
¿Te llevaste una sorpresa?
- Total. Sí. Gracias.
- ¿De veras?
- Sí. Me sorprendieron.
- ¡Te sorprendimos!
¿Estás listo para tu regalo de cumpleaños?
¿Hay más? No necesito más regalos.
- Feliz cumpleaños.
- ¿Qué fue eso?
Mi visto bueno para aceptar
ese trabajo en Filadelfia.
Eso fue hace meses.
No estoy pensando en eso.
Entonces, cualquier otro trabajo.
- Te seguiremos adonde tú quieras.
- Lo entiendo.
Pero no haré eso.
No nos voy a desarraigar.
Tenemos nuestros amigos,
a los niños les gusta la escuela.
Yo tengo mi partida de póker.
Es imposible--
Para empezar, sólo es una entrevista.
Aún no te dieron el trabajo.
Y segundo, querido,
no tienes amigos.
Es cierto. Me preguntaba quiénes
eran todos esos desconocidos.
Los contraté.
Lo que digo es que nuestra vida
está aquí y eso me parece bien.
Nuestra vida está dondequiera
que estemos. Así de sencillo.
- Y no eres feliz aquí.
- No es cierto.
No eres feliz escribiendo esa columna.
- Estás agitado y lo percibo.
- No es cierto.
Lo percibo siempre que lees
los artículos de Sebastián.
Lo percibo siempre que te quedas sentado
5 minutos en el auto antes de entrar.
- No hago eso.
- Sí, lo haces.
- Estoy comprobando cosas en el auto.
- Creo que llegó el momento de un cambio.
Tengo 40 años, Jen.
A los 39 quizá,
pero soy demasiado, no sé.
Es un poco tarde
para hacer grandes cambios.
¿Qué haces?
No somos viejos, John.
Aún podemos sorprendernos
a nosotros mismos.
La mayoría harían el salto del ángel,
pero tú sabes que la bomba
es mucho más sexy.
¿Estás listo para recibir
tu otro regalo de cumpleaños?
Sí.
Este cumpleaños es un
aluvión de riquezas.
No hacen más que caerme encima.
Parece Hanukkah.
¿Ves? No somos viejos.
¡Grogan!
Sólo quiero desearte buena suerte.
Gracias, sí. Esto será bueno.
Voy a extrañar a todo el mundo.
Extrañaré su risa.
Es muy posible que todos los consejos
que te di fueran una porquería.
Se los agradezco de todas formas.
Bueno, ahora mismo,
un tipo sensiblero,
te diría que estaba orgulloso de ti,
te daría un abrazo y te diría adiós.
Me alegro de que no sea así, señor.
De acuerdo.
Grogan, sólo para que lo sepas,
me sorprendiste por completo.
Ésa es mi especialidad.
¿Ya llegamos?
- ¿Y ahora?
- Nos quedan un par de horas más.
- ¿Ahora?
- Aguántate.
- ¿Ahora? ¿Ya llegamos?
- Debemos de estar cerca.
¿Estamos cerca o lejos?
- ¿Por qué giramos aquí?
- Es donde vivimos.
Quiero un momento de
silencio para asimilar esto.
¿De acuerdo? Antes de desatarse el caos.
¡Miren esto!
- Ya estamos.
- Vamos, ya llegamos.
- Qué bien.
- Ya estamos en casa.
Oye, Andy Rooney.
Si te vas pronto, te acompaño al tren.
De acuerdo, estoy listo.
Pondré un signo de exclamación aquí.
Mark Twain dijo que no hay que usarlos
porque es como reírte
de tu propio chiste,
pero a veces tienes que reírte
de tu chiste, porque tiene gracia.
¡Está aquí! ¡Está aquí! ¡Está aquí!
- ¡Aquí!
- Mira.
¡Está aquí! ¡Está aquí!
¡Vamos! ¡Marley!
Vamos. ¡Mira!
Recuerden, los ángeles pueden volar,
así que levanten bien esas alas.
¡Sí! Ése está muy bien.
- ¡El almuerzo está listo!
- ¡De acuerdo!
- Ya vamos. ¡Vamos!
- ¡Toma!
- ¡Marley!
- Vamos, niños.
Marley, vamos. Marley.
¿Sabes qué, cariño?
Déjalo. Está contento.
Gracias.
¿Qué haces aquí adentro?
¿Prefieres dormir en la litera esta noche?
Fue un día bastante bueno.
Vaya, la nieve. Vamos.
De acuerdo. Felices sueños.
- ¿Demasiado colorido?
- Sí.
No me malentiendas, es un buen
artículo, pero ahora eres un reportero.
Quiero que cuentes la noticia,
no que seas parte de ella.
No me menciono a mí mismo
en el artículo--
El hecho es que te sigo
percibiendo en él.
Y lo único que digo
es que te atengas más a los hechos.
Entendido.
- Mi puerta siempre está abierta.
- Gracias.
¡Dale!
Aquí viene el viejo profesional.
Aparece para el último cuarto.
Sí. ¡Ay, sí!
La atrapa. Regatea a uno.
Atraviesa corriendo.
Se deshace de todos sus marcadores.
No pueden derribarlo.
Porque tiene demasiada--
¡Grogan cae! Grogan es derribado.
- Llegas temprano.
- Así es.
Tenía que venir a casa a enseñarles a
los niños a jugar
fútbol como Dios manda.
De acuerdo.
- Bien, en serio, cenamos en una hora.
- De acuerdo.
Terminen la tarea y quítense
esos zapatos antes de entrar.
- De acuerdo.
- ¡Sí, quítense los zapatos!
¡Machácalo, machácalo!
Dios mío.
Regreso a casa
y es como si me hubieran asaltado.
De acuerdo.
- Vamos.
- ¿Qué le ocurre, papá?
No le ocurre nada.
Sólo está cansado, ¿verdad, papá?
Sí. El fútbol lo dejó agotado.
Vamos.
No sé, no lo entiendo.
Hace un año,
te morías por dejar tu columna.
Lo sé.
Pero ahora tengo a un tipo mirando
con lupa todo lo que escribo.
Reconozco que a veces extraño
esa libertad con la que podía--
¿Qué?
Es agotador a veces, John.
Siempre quieres algo que no tienes.
¿Tú eres feliz?
Vaya, nada de esto
formaba parte del plan.
No, no formaba parte del plan.
Pero es mucho mejor.
Ya terminé de hacer planes.
Qué asco.
Parece que alguien necesita salir.
De acuerdo. Marley.
Vamos. Vamos, chico.
Vamos.
Está lloviendo a cántaros.
¿Adónde fue? ¿Marley?
- ¿Qué ocurre?
- No lo sé.
No regresa.
No pudo ir muy lejos.
Te acompañaré, espera.
No sé adónde pudo ir.
Quizá fue a casa del vecino otra vez,
al establo.
- Miraré en la leñera.
- De acuerdo.
- ¿Viste algo?
- No, nada.
- Tengo que ir a hablar con ellos.
- De acuerdo.
Caray, está diluviando ahí afuera.
- ¿Lo encontraron?
- ¿Saben qué?
Anda por ahí explorando.
Ya saben que le encanta el bosque.
Bobby dice que los perros,
cuando van a morir, se van.
Eso es lo que hizo su sabueso.
Bueno, es verdad
que los sabuesos hacen eso.
Pero no los labradores como Marley.
Sólo anda por ahí armando bulla.
No se preocupen.
De acuerdo. ¿Terminaron la tarea?
- Sí.
- No.
¿No? Entonces, termínala.
Anda.
¿Estás bien?
Quédate aquí.
¿Por qué se le retorció el estómago?
No sabemos exactamente
por qué ocurre.
Probablemente, comió o bebió algo
muy aprisa y su estómago se retorció.
Logré meterle un tubo para
sacar parte de los gases.
- Creo que logré enderezarlo.
- Parece estar bien.
Está bien por ahora.
El problema es que cuando ocurre una
vez, casi siempre vuelve a ocurrir.
Y si vuelve a ocurrir,
no sé si podré hacer algo por él.
Es un perro viejo.
No creo que sobreviva a la operación.
Debemos asegurarnos de
que no vuelva a ocurrir.
Lo más probable es que vuelva a ocurrir.
Hablamos de que quizá comió
o bebió demasiado aprisa.
Así que quizá no tenga que volver
a ocurrir. Estaremos atentos a eso.
Sólo digo que vaya haciéndose a la
idea de que quizá no viva hasta mañana.
El 10% de los perros
sobreviven a algo como esto.
¿En qué se basa ese número?
¿En qué está basado?
Se lo pregunto porque apuesto que el
número está basado en perros normales.
¿Perros normales?
Sí, y este perro no es
como los demás perros.
Sé que eso le dirá todo el
mundo, pero si le soy sincero,
no estoy seguro de que
sea un perro realmente.
Una vez, se comió un contestador.
Se lo zampó.
No lo masticó, se lo tragó.
Y luego lo digirió.
Y luego se comió el teléfono de postre.
Otra vez, mi hijo tenía cólicos y se
quedó sentado toda
la noche sin moverse--
se quedó ahí durante 9 horas,
vigilando a Conor.
Así que creo que ese número se
aplica con los perros normales.
- Pero no con él.
- Tiene a un luchador aquí.
Crucemos los dedos.
Sé que se pondrá bien.
La veré por la mañana.
Hola.
Lo tendrán ahí hasta mañana.
Pero parecía estar mejor cuando me fui.
La veterinaria parecía tener
la situación controlada.
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Qué estás leyendo?
Estoy leyendo tus viejas columnas.
Marley aparece en tantas de ellas.
¿Sigues leyéndolas?
Sí, a veces.
Incluso en mis peores días--
cuando los niños me vuelven
loca, no lavé la ropa,
y tengo cientos de otros problemas,
siempre sé que tengo esto.
Son 5 minutos de ti.
A veces son tristes,
y a veces son muy graciosas,
tontas o lo que sea,
pero en todas estás tú.
Y durante esos 5 minutos,
haces que me sienta mejor.
Deberías leerlas.
Son bastante buenas.
Podrían incluso ser un buen libro.
- ¿Un libro?
- O lo que sea.
¿Hola?
De acuerdo. Gracias.
Regresa a casa.
¿Está ahí?
Claro que está ahí. Siempre está ahí.
- ¿Cómo sabe que venimos?
- No lo sé, lo sabe sencillamente.
Los perros saben ese tipo de cosas.
- ¿Todos los perros?
- Todos los perros buenos.
- ¡Mira, ahí está! ¡Ahí está! ¡Marley!
- Sí.
Hola, Marley.
- Marley.
- Te extrañamos, Marley.
- Te extrañé en la escuela.
- Te echo una carrera a casa.
- De acuerdo.
- ¡Vamos!
- ¿Las Águilas?
- Sí, las Águilas serán los campeones.
Te lo garantizo.
¿Eres hincha de los Delfines?
- No.
- ¡John Grogan!
- ¡Hola! Hasta mañana.
- Bien, amigo. Hasta mañana.
Pensé: "Ese pobre desgraciado
se parece a John Grogan".
¿Qué te trae aquí?
Un artículo. El fiscal está
mostrando su nueva oficina regional--
¿Sabes qué? Da igual.
Caray, cómo me alegra verte.
- Igualmente.
- Sí.
- ¿Vives en la ciudad?
- No, justo a las afueras.
- Tengo más sitio para los niños.
- ¿Qué tienes, 5 ahora?
Tres. Toma.
Una pequeña foto de la camada.
- Caray, Jen se ve bien.
- Sí. Gracias--
Creo.
Ya veo que por fin tienes
una niña, ¿eh?
Colleen.
Nació después de que te fueras.
¿Y ese disfraz de mariquita?
Era para la función
de su jardín de infancia.
No hubo forma de que se
lo quitara durante un mes.
Y la razón por la que parece que
Marley le está mordiendo la cabeza,
es por las antenas--
estaba descontrolado.
- Las cosas no cambian.
- Así es.
- Ojalá no tuviera esta entrevista.
- Está bien. Debo irme a casa.
- Conor tiene un partido de fútbol.
- De acuerdo.
Un día de éstos, tendremos
que ponernos al día.
Sí, hagamos eso.
Nos pondremos al día.
- Bueno, me alegró verte.
- Ven aquí. Igualmente.
- Dale saludos a Jenny, ¿sí?
- Lo haré.
- Ah, toma.
- Sí.
Toma. Es una gran foto, John.
- Te ha ido bien.
- Gracias.
- A ti también te ha ido bien. Nos vemos.
- Nos vemos.
Creo que el próximo te gustará más.
¿De veras?
No se priven. Estamos en Filadelfia.
Comamos un bistec con queso. Hola.
- Sebastián. Encantado.
- Encantada.
¿Hola?
¿Hay alguien en casa?
No me oíste, ¿verdad?
Te sorprendí, vejete.
De acuerdo, vayamos a dar un paseo.
Anda, vamos.
Vamos. Vamos.
Ya casi estamos arriba.
¿Sabes qué? Ven aquí.
Éste es un buen lugar.
Eres un perro fuerte,
pero vas a avisarme, ¿verdad?
Ya sabes, cuando llegue el momento.
No quiero tomar esa decisión solo.
Tú avísame cuando estés listo, ¿sí?
De acuerdo.
Ahí está.
¿Qué haces aquí abajo, precioso?
Es hora de subir.
Tú no duermes aquí abajo.
Vamos. ¿Puedes subir las escaleras?
Creo que está bastante cómodo aquí abajo.
- Le traeré una manta.
- ¿Estás bien?
Me recostaré aquí un momentito.
Descansaré un poco.
Sí. En realidad, esto es muy agradable.
Esto podría ser mejor.
- Dos veces por semana, 600 palabras.
- ¿Y cuál es el tema?
Ya sabe, cosas cotidianas.
Pero de forma graciosa.
No lo entiendo, John. Creí que
habías venido a ser un reportero.
Lo sé, pero ambos sabemos
que no es lo que soy.
- Soy un columnista-- y bueno.
- Perdón, John.
- Es tu esposa. Dice que es importante.
- De acuerdo, enseguida voy.
¿Lo pensará? ¿Es posible?
- Gracias. ¿Hola?
- De nada.
No consigo que regrese adentro.
Está tirado afuera, en el frío,
y no quiere moverse.
Hola. Patrick regresó a
casa y lo trajimos adentro.
La Dra. Platt dijo que si se siente
cómodo, que lo dejemos aquí un rato,
pero... no está mejorando.
De acuerdo, lo llevaré al veterinario.
- ¿Está enfermo otra vez?
- Sí, cariño.
No se siente muy bien.
Lo voy a llevar al médico
para que intenten curarlo.
Está bien, Marley.
Vas a ponerte bien.
Puedes llevarte a Corderita,
pero no te comas su otra oreja.
Qué cariñosa.
Dámela.
¡Adiós!
De acuerdo.
Intenté todo lo que dio
resultado la última vez,
pero no estoy teniendo ninguna suerte.
No puedo introducirle el tubo.
Sigue teniendo el estómago retorcido.
Podríamos operar, pero--
No está lo bastante fuerte.
- Ésta es la que más me gusta.
- ¿Cuál?
Ah, los mangos. Sí.
- ¿Hola?
- Oye, soy yo.
Es su estómago otra vez.
Y podrían operarlo, pero--
Lo sé.
¿Quieres que vaya?
No, creo que es mejor que
te quedes con los niños,
y estés con ellos.
Sólo voy a--
Te quiero, John.
Y yo a ti.
De acuerdo.
- Los dejaré solos un rato.
- De acuerdo.
- Estaré justo afuera si me necesita.
- De acuerdo. Gracias.
Mira lo que tengo para ti.
¿Te acuerdas de esto?
¿Qué es lo que te dijo Colleen?
¿Lo recuerdas?
¿Te acuerdas de cuando
te comiste la oreja?
No es fácil recordar todas las
cosas que te comiste, ¿verdad?
Todas ellas acaban juntándose.
Está bien. No tienes que hacer nada.
No tienes tus energías de siempre.
¿Recuerdas que siempre decíamos
lo latoso que eres--
que eres el peor perro del mundo?
No te lo creas.
Ni se te ocurra creerlo.
Porque no habríamos podido
encontrar un perro mejor que tú.
¿Sabes por qué eras un
perro tan fantástico?
Nos quisiste todos los días,
a pesar de todo.
Eso es algo increíble.
¿Sabes cuánto te queremos?
Te queremos tanto.
Te quiero más que nada.
No sé exactamente
lo que pasará ahora,
pero quiero que recuerdes que
eres un perro fantástico, Marley.
Eres un perro fantástico.
No sentirá nada. Se dormirá.
¿Está listo?
- Sí, estamos listos.
- De acuerdo.
PATRICKY MARLEY
VERANO 95
De acuerdo. Baja.
- Está envuelto en su manta.
- Para estar calentito.
¿Quieren leerle lo que escribieron?
El mío es un dibujo de Marley y yo,
saltamontes y helados.
Mamá escribió lo que dije.
"Querido Marley:
Nunca te olvidaré jamás. Colleen".
Y esto son besos.
- Es precioso.
- Gracias.
¿Quieres meterlo adentro?
Eso le gustará.
Colócalo ahí.
Bien.
Qué dibujo más bonito.
Conor, ¿quieres-- ?
"Querido Marley:
Te he querido toda mi vida.
Espero que te guste el cielo y que
tengas muchas cosas que mordisquear.
Tu hermano, Conor Richard Grogan".
Ésa fue una buena carta.
Patrick, ¿quieres decir algo?
Él ya lo sabe.
Yo quiero darle algo.
Este collar.
Ha vivido una aventura increíble.
Su padre me lo dio,
para celebrar el comienzo
de nuestra familia.
Pero ¿saben qué?
Nuestra familia ya había comenzado.
Adiós, Cachorrito de Liquidación.
Un perro no necesita autos caros...
casas grandes o ropa exclusiva.
Le basta con un palo empapado.
A un perro no le importa
si eres rico o pobre...
Inteligente o torpe, listo o tonto.
Entrégale tu corazón
Y él te entregará el suyo.
¿Sobre cuántas personas
puedes decir lo mismo?
¿Cuántas personas hacen que te
sientas único, puro y especial?
¿Cuántas personas hacen que
te sientas... extraordinario?
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...