Hace ocho siglos,
oculto a la humanidad...
...una sangrienta lucha surgió
entre una dominante clase de vampiros...
...y una rebelde legión de hombres-lobo
conocidos como Licanos.
La leyenda dice que la guerra
empezó con dos hermanos.
Los inmortales hijos
de Alexander Corvinus.
Markus, mordido por un vampiro
se convirtió en líder de los vampiros.
William, mordido por un lobo, se volvió
el primer y más poderoso licano.
Dios mío.
Hermano, ¿Qué has hecho?
Otra vez llegamos para ser testigos
de estas monstruosas consecuencias.
No voy a tolerar
más esto, Marcus.
Tu hermano debe ser detenido.
Terminará esta noche.
Debemos movernos rápidamente,
antes que se conviertan.
¿Él sigue aquí?
Sí.
Viktor, él no debe ser lastimado.
Te di mi palabra, ¿no es así?
Pero William debe ser controlado.
Quemen los cuerpos.
Busquen en las dependencias.
Formen dos grupos.
Tú, rocíales combustible.
- Sí, señor.
- Marcus.
Quédate conmigo.
Dame la antorcha.
¡Se están convirtiendo!
- Retirada a los bosques.
- Me quedaré a luchar. Necesitas mi ayuda.
Te necesito vivo.
Si tú mueres, todos morimos.
Ahora, ve.
¡Ve!
- Lo encontramos.
- ¿Y?
- Necesitamos más hombres.
- Busca a Amelia.
Amelia, encontramos a William.
¡Rodéenlo!
Derríbenlo.
No.
Déjalo.
Basta ya, lo están matando.
¡Más!
William.
¡Marcus!
Él no debía ser lastimado.
Ponlo bajo mi cargo
como acordamos...
...o pagarás por tu engaño.
Y tú aprenderás tu lugar.
Tu simpatía por esa bestia
es absurda.
Tu hermano está completamente
fuera de control.
Se hará a mi manera.
Sabes bien las consecuencias
si me asesinas a mi...
..o a William.
Si tan solo vuelves a
mencionar su nombre...
...habrás escogido
ese futuro para él.
¿Cuál es su voluntad mi Señor?
Encarcelamiento de por vida.
Lejos de ti.
Durante seis siglos fui leal soldado
de un clan de Vampiros.
Pero fui traicionada.
La guerra no era lo que parecía.
En una noche, las mentiras que unieron
nuestro reino se vieron expuestas.
Kraven, el segundo al mando...
...formó una alianza secreta
con Lucian...
...gobernador del clan
de los Hombres lobo...
...para derrocar a Viktor,
nuestro líder.
Pero la ambición de Kraven por
el poder y la dominación falló.
Viktor no era el salvador al que
fui preparada a creer.
Él nos traicionó a todos.
Pronto la cacería de su
asesina comenzaría.
Me queda un solo aliado.
Michael...
...el humano descendiente
de Corvinus.
Ni Vampiro ni Licano...
...sino un híbrido
Es solo cuestión de tiempo
para que nos encuentren.
Mi única esperanza ahora
es despertar a Marcus...
...nuestro último anciano...
...y que exponga la verdad...
...antes que Kraven trate de matarlo
mientras se encuentra en hibernación.
Kraven sabe que no
es rival para él despierto.
Perfecto.
Esta cosa ha estado
muerta varias semanas.
Yo creía que los Licanos volvían
a su forma humana cuando morían.
Así es. Le dieron un suero
para evitar la regresión...
...para que pueda
ser estudiado.
¿Cómo lo sabes?
Inyectado 850 ml thasarine
para evitar regresión.
No será tu
departamento, supongo.
Los mataba. No presté
mucha atención a su anatomía.
- ¿Cuánto tiempo podemos quedarnos?
- No mucho.
Estas casas seguras están
conectadas a un ordenador...
...con sensores de movimiento que
revelan cuales están activas.
Alguien ya podría
habernos detectado.
Falta solo una
hora para la luz del día.
¿Puedes lograr llegar a la mansión
antes del amanecer?
- Apenas.
- Bien, tomemos lo necesario y vamos.
No.
Voy a ir sola.
Ábrelo.
¿Marcus?
Las sangrientas memorias
de esa infeliz criatura...
...me mostraron que tu traición
no tiene límites.
Mi Señor, lo puedo explicar.
¿Por qué escucharía
tus mentiras...
...cuando el camino
hacia la verdad...
...es mucho más dulce?
Guardaba sus secretos,
limpiaba la porquería.
Tu ve ante Viktor...
...y dile exactamente
lo que te digo.
Tú solo concéntrate
en tu parte
Por favor.
Puedo servirte.
Ya lo has hecho.
Si puedo apelar mi caso...
...hay posibilidad que
te concedan refugio.
Ahora, te matarían de inmediato.
No estoy dispuesta a arriesgarlo.
¿Qué debo hacer, esperar?
Kraven aún debe tener hombres.
No vas a ir sola.
No estás tan fuerte
como supones.
- ¿Qué?
- Michael, eres único.
Nunca antes hubo un híbrido.
Por más ambivalente que sientas,
tus poderes podrían ser ilimitados.
Pero dependes de sangre.
Necesitas alimentarte.
Sin ella, te debilitas a cada
segundo. Usa tu tiempo para eso.
Jesucristo.
¿Y si no lo hago?
¿Si no puedo?
La comida normal
podría ser letal.
Si no te anticipas a tus anhelos,
atacarás a los humanos.
Y créeme, no querrás
eso en tu conciencia.
No hay vuelta a atrás,
Michael.
Lo siento.
Mira, entiendo lo que hiciste.
Y estoy agradecido.
Me salvaste la vida.
No estaba listo para morir.
No lo sé.
Todo cambio.
Tal vez necesito un minuto
para meterlo en mi cabeza.
Es mucho para
procesarlo de una vez.
Mira, ve.
Yo estaré aquí
Tu sólo asegúrate
de volver.
Señor.
¿Los inocentes
que presenciaron...
...fueron silenciados?
Pero están ilesos,
como Ud. lo ordenó.
- Muéstrame qué tienes.
- Sí señor.
Dos traficantes asesinados.
No hallamos cuerpos
de ningún Licano.
Aparentemente usaron un nuevo
tipo de municiones...
...una especie de
munición ultravioleta.
¿Amelia?
Nadie sobrevivió.
Parece que los hombres de
Kraven estaban presentes...
...pero no hicieron
nada para impedirlo.
¿Y Viktor?
¿Y ningún rastro de Marcus
entre los restos?
Parece que destruyó
su propio aquelarre, señor.
Nunca fue su aquelarre.
Tenemos que irnos.
Denme un momento.
Ahí estás.
¿Qué tal?
Gracias.
Tienen que alejarse de mi.
¡Aléjense de mi!
¿Hola?
Ahí.
Michael Corvin.
Envía a los hombres. ¡Ahora!
¡Rayos, aléjense de mi!
Alto. Alto.
Maldición.
¡Michael! ¡Maldición!
- Aquí. Tómala.
- No.
¡Michael, morirás!
Maldición.
¿Puedes moverte?
Tenemos que irnos.
Marcus.
Sé lo que has hecho, Selene.
Viktor se merecía su destino
y Kraven no era mejor.
Kraven ya ha cosechado los frutos
de sus propias fechorías.
Y Viktor...
...Viktor se merecía
su destino...
...muchas veces más.
Fue algo terrible...
...el asesinato de tu familia.
Sin embargo,
mucho esfuerzo se puso...
...en ocultar todo eso de mi.
¿Qué crees que tenía Viktor
que ocultar?
O tal vez seas tu, Selene...
...como la última
de tu desdichada familia...
...quien tiene algo que ocultar.
¡Vamos!
¿Qué demonios?...
¿Te importa si conduzco?
¡Sube!
¡Viva o muerta,
me darás lo que quiero!
¿Estás bien?
- Es un híbrido ¿Verdad?
- Sí.
Quería esto ¿por qué?
No lo sé.
Pero tenemos otro problema.
Dobla aquí.
Maldición. Está bien.
¡Agáchate!.
Mantén tu pie en el acelerador,
pero quédate abajo.
¡Sujétate!.
Quédate abajo.
Vamos.
Dame tu mano.
Jesucristo.
Realmente no es necesario.
Vuelvo enseguida.
Bien, déjame ver.
¿Ves?
No es necesario.
Zona asegurada, señor.
Se pone el sol.
¿Qué pasa?
Tomaron las provisiones.
Dejaron las armas usadas.
Lo de la taberna fue poco antes
del amanecer. Deben estar cerca.
Mantente en el aire por ahora.
Estoy seguro que reaparecerán....
- ...justo a tiempo.
- Sí, señor.
Vi esto antes,
cuando era pequeña.
Lo tuve en mis manos.
Cuando estaba abierto, así.
¿Cómo es eso posible?
No lo sé.
Pero conozco
a alguien que sabrá.
Andreas Tanis.
Era el historiador oficial
de los aquelarres.
Cayó en desgracia porque Víctor
lo acusó de mentiras maliciosas.
Claro que como parece ser,
probablemente decía la verdad.
¿Qué le pasó?
Lo desterraron hace más de 300 años.
¿300 años?
¿Qué te hace pensar que
lo encontraremos ahora?
Yo fui quien lo desterró.
Parece un monasterio.
Solía serlo.
Es como una prisión ahora.
Tanis fue escondido ahí
desde que Viktor ordenó.
Seremos los primeros
en verlo en siglos.
- Qué raro.
- ¿Qué cosa?
No recuerdo este
portón aquí antes.
Toma esto.
Rayos.
¡Atrás!
¡Te tengo!
¡Maldición!
Sabía que eras tú, Selene.
La apestosa sangre de Víctor
sigue en tus venas.
Tanis.
Veo que tu puntería
no ha mejorado.
No has cambiado.
No me asustas, Selene.
Tendremos que remediar eso.
Debemos hablar.
Tu destierro parece más cómodo
de lo que recuerdo.
¿Cómo un vampiro tiene
un guardaespaldas Licano?
Un regalo.
De un cliente muy persuasivo.
Lucian.
¿Por qué Lucian
querría protegerte?
Porque comerciaba con ellos.
Municiones ultravioleta.
¿Desde cuándo te dedicas
a matar a los tuyos?
Hago lo necesario para sobrevivir.
Fue fácil decidirlo el día
que tu querido Víktor me traicionó.
La traición era algo
que hacía muy bien.
Víktor está muerto.
Yo lo maté.
¿Tú?
¿Mataste a Viktor?
No, no creo.
A menos que sepas la verdad.
Entonces por fin abriste los ojos.
¿No es interesante
cómo la verdad...
...es hasta más difícil de absorber
que la luz?
Traté de detenerlo,
por supuesto.
Una picardía cometer un crimen
tan horrible.
Y luego convertirte a ti.
Eso fue demasiado.
Mi protesta es
porque me puso aquí.
Cuidado con eso, cariño.
Hace un terrible bang.
Abre las navajas y están activas.
Es bueno saber.
Viktor te puso aquí por una razón,
pero dudo que fuera...
...por tener remordimientos morales.
- ¿Qué es lo que sabes?
- Muy poco de todo, me temo.
Bueno, entonces, quizá esté equivocada y
no te necesite para nada después de todo.
Marcus quería esto.
¿Por qué?
Algunas historias
se basan en la verdad...
...y otras en decepciones.
Viktor no fue el primero de nuestra
clase. Como te hicieron creer.
Él fue una vez humano...
...el regidor de estas tierras.
Marcus...
...él es el único.
La fuente.
El primer verdadero Vampiro.
Entonces la leyenda es verdad.
Hacia el fin de su cruenta vida...
...cuando respirar significaba
más para Viktor que el oro o la plata...
...Marcus vino
con una oferta...
...una que reprimía toda
enfermedad y la muerte.
Inmortalidad.
Y a cambio, Viktor utilizaría su
ejercito-inmortal para ayudarlo.
¿A hacer qué?
A derrotar los
primeros hombres lobos...
...una especie peligrosa
e infecciosa...
...creada de la propia
sangre y carne de Marcus:..
...su hermano gemelo, William.
Pero estos no eran los
licanos que conocemos.
Por detestable que
sea a los tuyos...
...ellos al menos evolucionaron.
No, estos eran monstruos rugientes.
Que nunca podían tomar
la forma humana de nuevo.
Solo fue en futuras generaciones
que aprendieron a canalizar su ira.
Y el apetito de destrucción y
violencia de William era insaciable.
Tenía que ser detenido.
Y entonces una vez que el ejército
de Viktor fue convertido...
...la legión de vampiros
bajo su control...
...siguieron y destruyeron
a los animales...
...y luego capturaron a William...
...y lo encerraron.
Viktor prisionero para siempre.
¿Por qué dejarlo vivir?
Por la misma razón que Viktor
nunca conspiró contra Marcus: miedo.
Fue advertido que,
si Marcus era asesinado...
...todos los de su sangre
lo seguirían a la tumba.
Así que en la mente de Viktor...
...la muerte de William significaría
el fin de todos los licanos...
...sus esclavos.
Sí.
Sí, una mentira ingeniosa...
...pero una que Viktor no
deseaba poner a prueba.
Por lo que Marcus
estuvo protegido...
...a toda costa.
Sí, aquí estamos.
- ¿Vampiros?
- Mortales.
Hombres leales a
Alexander Corvinus.
El padre de todos nosotros.
¿Qué es esto?
Tú debes saberlo.
Es la prisión de William.
La prisión que tu padre fue
encomendado a construir.
Así que tú cuidarás
esto para mí. ¿Quieres?
He estado buscando por
todos lados por esto, querida.
¿Qué es esto?
¿Qué sucede?
Ella ahora entiende por
qué su familia fue asesinada.
Pero eso fue muchos
años más tarde.
El invierno del
escape de los Lucianos
Tu padre sabía demasiado.
O demasiado para
que Viktor se arriesgue...
...especialmente cuando los lucianos...
...tenían la llave
a la celda de William.
Y yo soy el mapa.
Sí.
La única aún con vida que
ha visto su localización.
Viktor se dio cuenta que eras demasiado
pequeña para recordar explícitamente...
...pero Marcus sabe
que la memoria...
...y por lo tanto la localización
exacta de la prisión de William...
...está oculta en tu sangre.
¿Por qué está Marcus
buscándolo ahora...
...después de tanto tiempo?
Eso no lo puedo contestar.
Pero si sé de alguien...
...que lo puede detener.
Quizás pueda concertar una reunión.
A cambio de tu
discreción, desde luego.
Desde luego.
Tanis. Pareces ansioso.
¿Por qué huyes a la
simple vista mía?
Por favor...
...siéntate.
No hay necesidad que
esto sea desagradable.
Siempre he disfrutado
de tu compañía.
Ahora estás siendo
mal educado.
Lo siento.
Viktor hizo dos llaves.
¿Qué sabes de ellas?
¿Llaves?
No sé de ninguna llave.
Sí.
Sí, esas llaves.
- ¿Sí?
- Bueno, una estuvo...
Una estaba a la vista...
...alrededor del cuello
de su hija...
- ...ahí mismo para que lo vieras.
- ¿Y la otra?
- La tuvo Viktor todo el tiempo.
- ¿Dónde?
Dentro de él.
Bajo la carne.
Por favor. Por favor.
Te lo ruego. Por favor.
Por favor, Te lo ruego.
...que lo puede detener.
Quizás pueda concertar una reunión.
Ve al muelle 17.
Pregunta por Lorenz Macaro.
¿Cómo sabemos que Tanis
no nos está poniendo una trampa?
No es suficientemente valiente
para ponerme una trampa.
Ha traspasado.
Salga del auto lentamente
mostrando las manos.
Vinimos a ver
a Lorenz Macaro.
Salgan del auto.
¡Despacio!
Muestreme sus manos.
¿Así que quiere
ver mis manos?
Se pueden ir.
¿Está familiarizado con esto, entonces?
Íntimamente.
Usted es Alexander Corvinus.
Hubo un tiempo en el que
era conocido por ese nombre.
Por cualquier nombre,
Sigo siendo su antepasado.
¿Cómo se ha mantenido
oculto todos estos años?
Por siglos me he parado
y visto la devastación...
...que mis hijos hicieron entre si
y sobre la humanidad.
No es el legado
por el que pedí...
...la mañana en que los
vi entrar a este mundo.
Y un agobiante deber...
...el mantener la guerra contenida
limpiando los desastres...
...ocultando la historia
desafortunada de mi familia.
- ¿No podría haberlo detenido?
- Sí.
¿Matarías a tus propios hijos?
Tú sabes lo que Marcus hará.
Si me encuentra,
encuentra la prisión de William.
Debes ayudarnos a detenerlo.
¿Me estás pidiendo que
les ayude a matar a mi hijo?
¿Tú?
¿Una traficante de muertes?
¿A cuantos inocentes mataste...
...en la cruzada del siglo sexto
para vengar a tu familia?
Ahórrame tus
declaraciones justicieras.
Tú no eres diferente a Marcus
e incluso menos noble que William.
Al menos él no puede
controlar su salvajismo.
Todo lo que he hecho
puede ser puesto a tus pies.
Cientos de miles han muerto
por tu incapacidad de aceptar...
...que tus hijos son monstruos,
que ellos crean monstruos.
Tú pudiste detener todo esto.
No te arrastres hasta mi...
...simplemente porque eres más
débil que tu adversario.
Conoces la devastación que William
causó antes de ser capturado.
No debe ser liberado.
Esp-- No, espera.
No eres oponente para él.
Pronto, hermano.
No.
Padre.
Se han ido.
Vamos, vamos, mi niña.
Estás a salvo ahora.
No. Michael.
Mírame.
Michael.
Mierda.
Por favor.
Vamos.
Maldición.
Hola, Padre.
No eres bienvenido
ante mi presencia.
El predecible corazón
que nunca se derrite.
Lastima que late dentro
de semejante tonto.
El más antiguo
de los inmortales...
...sin embargo ni has intentado
aferrarte a tu destino.
Somos rarezas de la
naturaleza, tú y yo. Nada más.
Este es un mundo para los humanos.
¿Y esa mezquina creencia explica
que rechaces a tus hijos?
¿Por qué no hiciste nada
durante medio milenio...
...mientras William sufría
solo en tinieblas?
No, Padre.
No respeto tu mezquina creencia.
La llave de Viktor.
¿Dónde está?
Cualquier plan que tengas
para William es inútil.
- No puedes controlar a tu hermano.
- Ahora soy más fuerte.
Y nuestro lazo es mucho más grande
que lo que tu hayas querido admitir.
Estás equivocado.
Pronto te estarás ahogando
en Licanos, igual que antes.
No Licanos, Padre...
...ni Vampiros.
Una nueva raza, creada a
imagen de su creador...
...su nuevo Dios:
Yo.
Y un verdadero Dios...
...no tiene padre.
Fracasarás.
- Traigan el botiquín.
- No.
Por favor, señor, permítanos ayudarle.
El momento ha llegado, amigo mío.
Encuentren a la chica.
Tráiganmela.
No, espera. Espera.
Si quieres a Marcus,
necesitarás la ayuda de Alexander.
No lo dejen aquí.
- ¿Consiguió el pendiente?
- Sí.
Es demasiado poderoso para ti.
Tú eres el único
más viejo que él...
...y el único más fuerte.
Pudiste haberlo matado.
No importa en lo
que se haya convertido...
...él es mi hijo.
Eres la última esperanza.
Esta es la única
manera de vencerlo.
Rápido, vamos...
...antes que no quede más
legado en mi sangre.
¿En qué me convertiré?
En el futuro.
Ve ahora.
Nos estamos acercando.
Acércate por detrás
hacía el río.
No veo una forma de entrar.
Solía haber una entrada
por el río justo ahí.
Ahora debe estar sumergida.
Al parecer nos vamos a mojar.
Más cerca.
Selene.
William.
Espera.
No, William. Detente.
Tranquilízate, hermano.
Soy yo.
Yo no te haría daño.
¿Por dónde?
¿Es aquí?
Él ya está aquí.
¿Qué es eso?
Nada. Vámonos.
Llegamos demasiado tarde.
- Síganlo.
- Vayan detrás de él.
Impresionante.
Michael, eres único.
Nunca antes ha existido un híbrido.
Tus poderes pueden ser ilimitados.
¡Deténganse! Rayos.
- ¿Dónde está?
- Se fue por ahí.
Lo único que tenemos son municiones
ultravioleta. Esas no lo detendrán.
No, pero al menos
lo harán más lento.
Vamos.
¿Estás bien?
¡Jesucristo!
Estos no eran los Licanos que conocemos.
No, estos eran monstruos furiosos.
Incapaces de tomar
forma humana nunca más.
¿Qué esperas?
Dispárales.
No puedo.
No sin darle a ella.
No puedo conseguir disparo.
Michael.
Dispárale.
¡Córtanos!
¡Estamos cayendo!
¡William!
Sabía que Viktor había cometido un error
al conservarte como una mascota.
Debió haberte matado
junto al resto de tu familia.
Un capitulo desconocido
espera adelante.
Las líneas que habían
dividido los clanes.
El caos y las luchas
internas son inevitables.
Lo único seguro es que
la oscuridad permanece delante.
Pero por ahora, por primera vez...
...miro hacia la luz
con nuevas esperanzas.
CUEVANA.COM