Listo.
"Hasta que la luz nos lleve"
Oslo, Noruega
Darkthrone
Darkthrone fue el primero en lanzar
un álbum con un extraño Black Metal.
Gylve era el líder de la banda.
Pero más como un filósofo, va
más allá de ideologías.
La banda tuvo mucho éxito y
en muchos sentidos, fue "una banda ".
Gylve tiene sus procesos y
objetivos especiales.
Y es imposible saber lo que son
estos objetivos.
Es acertado en él.
Y debe ser feliz con eso.
Lo vas a hacer o lo debo hacer yo?
Yo lo hago.
"Estamos buscando en sus cosas."
Es como en los viejos tiempos.
Participa con mi gas CS.
No encontraron drogas, por supuesto.
Así que admiti que el gas era el mío.
Me Multaron.
Gran cosa.
He tenido que bajarme los pantalones.
Estaban locos por encontrar algo bien grande.
¿Sabes qué es gracioso?
Usan guantes para intimidar, para entregar
cualquier cosa antes de comprobar en el culo.
Pero no chequean el culo.
Es un truco.
Oslo, Noruega
Noruega es hermoso.
Es como Nueva Zelanda, pero más oscuro.
La personalidad Noruega es
una advertencia en la parte trasera de un autobús.
La distancia segura que debería tener.
Creo que expresa todo.
Prision de maxima seguridad en Trondheim.
Trondheim, Noruega
"La distribución de los medicamentos."
Será la distribución de medicamentos.
Y todo el mundo va a la parte superior:
"Remedio! Remedio!"
La gente está tomando esta basura
productos químicos todo el tiempo.
Calmantes y todo lo demás. Una botella
los productos químicos.
No es bueno.
Yo solo comenze a interesarme en la musica
Y mi enfoque
fue creciendo mas y mas en la música.
El comenzo a ir por un lado mas político.
Entonces cada uno tomó un camino diferente.
Nuestro contacto se perdio en la distancia.
¿Qué hizo que esta música sea tan única,
¿Era eso de rebelarse contra
la estructura musical tradicional.
Pero el impacto de su primer
álbum fue increíble.
"Y yo estoy eternamente agradecido."
"Quería que la música sonara
como una narración épica. "
"Grabo todo el solo."
Estaba en el camino correcto.
Entró al círculo del Black Metal.
Gran cosa, hombre.
Y eso era lo que distinguía a este
"Nuevo" tipo de música.
Eso es lo que Darkthrone hizo;
Burzum fue lo que hizo.
Fuimos los primeros en hacerlo
en este período.
Nuestro último contacto fue hace años.
He intentado enviarle un poco de música,
pero estaba interesado en otras cosas.
Asi que lo deje ir.
Pido ambivalencia.
En este contexto, el sentimiento es mixto.
Si una parte es obviamente difícil
ser privado de libertad,
Por otra parte, es incluso positivo
la oportunidad de leer libros, por ejemplo.
Y me centro en cosas más importantes.
Considere la posibilidad de una
estancia en un monasterio.
El "Inner Circle" fue un nombre creado
por Euronymous ...
Eso fue reclutar algunos jóvenes
Que eventualmente cometieron delitos graves.
En nuestra sociedad contemporánea,
El joven se ve bien perdido.
No hay dirección.
Nadie les dice qué hacer.
O sea: la gente dicen lo que debería hacer,
pero el instinto le dice a los jóvenes:
"Eso está mal."
Dicen que el cristianismo es bueno, que
Estados Unidos es bueno.
Que la Alianza Atlántica es buena.
Nuestra democracia es buena.
Pero sabemos que, si no intelectualmente,
instintivamente, que esto es incorrecto.
Esto es venganza.
Grabamos el primer disco de Black Metal,
"A Blaze In The Northern Sky"
Lo enviamos a Peaceville y la reacción fue:
"¿Qué demonios están haciendo?"
"Esto es Black Metal. Así es como el
Black Metal debe sonar. Frío ".
Hace frío hoy en Oslo.
Yo dije: "No estoy bromeando,
asi es como debe sonar"
Y si no te gusta, lo llevo al sello de
Euronymous, Deathlike Silence. "
Y Peaceville dijo: No, no vamos a hacer eso.
"¿Por qué perderiamos el crédito con
una banda nueva
Así que es mejor lanzar el disco de una vez. "
Y hoy están muy contentos al respecto.
en el sentido de negocios, supongo.
Fuimos allí y pensamos que íbamos a vender unas mil
copias de "A Blaze in the Northern Sky."
Pensé que el público tendría la misma
reacción de Peaceville.
Básicamente, sabíamos que habia poca gente
escuchando y "viviendo" el Black Metal.
Pero el público entendio lo que hicimos.
Es por eso que el álbum es un clásico en el
estilo. Y aún vende mucho.
Cuando estaba grabando mi disco, le dije al
Productor: Dame el peor micrófono que tengas.
Cuando montamos el equipo, no hizo nada
para mejorar la calidad de sonido.
En diez minutos estaba todo listo.
Y le dije: "no vas a hacer algo más?"
Ya sabes, ajustar el sonido, ese tipo de cosas.
"No".
Debido a que fue una rebelión contra
la llamada "buena producción".
Lo llamé el "necro-sonido". sonido de cadaver. Porque
tenía que tener el peor sonido posible.
Así que termine con un auricular en la mano,
fue el peor que encontramos.
Lo usamos como un micrófono.
Y ese pequeño amplificador Marshall.
De este tamaño, ya que fue el peor
Que pude encontrar.
El sonido era terrible, era como:
Hicimos la portada del álbum con el guitarrista
Ivar Enger utilizando corpse-paint.
Porque en esa epoca todo album de death o thrash
metal tenia una "pintura", una portada de "arte".
Y el público underground sabía de las fotos de
Mayhem en corpse-paint, pero cuando se encuentran
el álbum en un estante de CDs, el pensamiento es
"Que demonios es esta blasfemia!"
"Mayhem es considerado como magico desde el
Deathchrush, que es mi favorito. "
"Lanzaron Deathchrush y solo tuvieron
reputación en los últimos años de los 80. "
Mayhem comenzó a las 84. Y como una de los primeras
bandas noruegas, que son especiales para nosotros.
Fui a algunos ensayos y me llamaron de nuevo,
para ver un espectáculo en el 89.
El Euronymous inventó el riff típico
del Black Metal Noruego.
Se deriva de Bathory, pero con una nueva forma
de tocar, que hasta entonces era desconocida.
Nunca antes utilizada. Eso es lo que hizo.
Es un acorde, no tocas "uno a uno". "
Hemos tocado "uno a uno, de arriba abajo" y las
notas se encuentran, usando mucho acorde en "Mi"
con todas las otras tocando juntas,
la creación de un sonido increíble.
Entré en el Mayhem en marzo de 1988.
Cuando conocí a Euronymous, le ofrecí
una demo que yo tocaba la batería.
Debe de haber escuchado durante unos cinco
minutos con la batería contrabajo y blast beats
Él dijo: "Sí, estás en la banda."
Al día siguiente me trasladé a un lugar que
fue de 30 minutos de Oslo.
Conocí a los otros chicos, Necrobutcher.
Y a Dead, el sueco.
Dead era el nombre artístico del mismo
Fue el primer vocalista de Black Metal en
usar corpse-paint y similares.
También fue importante para abrir el camino
del comportamiento brutal en el escenario ...
... cortandose, siendo un personaje
en el escenario
En lugar de quedarse en jeans y camiseta
sin hacer nada más.
Definitivamente fue un show-man en absoluto.
Así que fue muy importante para
escena del Black Metal ...
así como sus letras. Muy importante.
Nunca tuve la oportunidad de ver a Mayhem con
Dead, pero Demonaz si.
Sí, vi el Mayhem en Oslo, con Dead,
usando maquillaje.
Fue el primer show que vi con corpse-paint.
Y llevaron un ataúd?
No. Teníamos la esperanza de verlo,
pero no sucedio.
Pero él tenía un cuchillo de sacrificio
que utilizaba para cortarse.
Fue un buen espectáculo.
Era extremadamente deprimido. Soñar
con Transilvania, los vampiros y la imaginería gótica.
Es como un escape, como los
videojuegos o juegos de rol.
Nada mas que un escape.
-Vamos, Leipzig. Unanse a nosotros
para el Armagedón. "
Me pidio municiones para su rifle.
Yo se las di. Llegué a casa y un mes más tarde,
se suicidó con una escopeta.
Muchos han especulado que Oysten mató a
Dead. Uno de los muchos rumores en ese momento.
No creo que sea posible. Por qué se Oysten
estaba fuera de la ciudad.
Y cuando regresó no tenia
las llaves de la casa.
Tuvo que entrar por la ventana, luego encontró
a Dead realmente "muerto" en la cama.
Con su cerebro que literalmente explotó. Él
se disparo en la frente, y el cerebro salio del cráneo.
Y su primer pensamiento no fue
llamar a la policía.
Fue: "¿Dónde está mi cámara?"
Euronymous quería mucho revelar la
película, y lo hizo mas tarde.
Fue como "¡Oh, qué pena que muriera. Pero
Tomé algunas fotos. "
Bergen, Noruega
Nací en Bergen en 1973.
Crecí en una sociedad idílica. En serio.
Homogénea, sin crímenes. Todo era perfecto.
Tuvimos un poste de madera para que las chicas
andaran a caballo. Jugabamos fuera de la casa.
No hubo problemas.
Pero en algún momento, cuando crecemos,
los problemas que estaban allí. Pero no los veiamos.
Básicamente la verdad, ¿no?
Pero cuando envejecemos empezamos a ver que
las cosas no son como nos gustaria.
McDonald's aparecio en 91 ó 92.
Y cuando lo veiamos, le pegabamos con
un rifle, y corriamos en bicicleta por allá.
Y rompiamos las ventanas. sabes?
Disparando en McDonald's.
teniamos armas almacenadas y municiones
para prepararnos para la guerra.
¿Por qué se sospechaba que habría
una tercera guerra mundial.
Queríamos que hubiese una.
No sólo porque nos gusta la destrucción, sino mas
para saber como construir algo nuevo,
Lo viejo debe ser destruido primero.
"The Ballad Album" de Nazaret.
¡Ah! "The Ritual", de Testament. original.
Este lugar tiene una verdadera
historia para Darkthrone.
Porque ...
Vamos a salir del fuego.
Necesitabamos de una grabadora
para registrar los riffs.
Debido a que Ted y yo grababamos
los ensayos en cassette.
Y eso se acabo.
Así que cuando vengo aquí, creo que debería
comprar una grabadora de voz.
Hoy la gente me dice: "Hay que ver, grabamos
en 2000, dispone de cuatro canales digitales, etc. "
Asi que digo, quedese con ella.
Yo estoy más cerca  Para grabar los riffs.
Así que he venido aquí y encontre
este toca cintas.
No suena muy fuerte, pero se puede grabar.
Fucking Sweet!.
Me niego a declarar para transformar
este antiguo movimiento en moda.
Si alguien hace esto, nosotros no somos,
aunque la mayoría diga eso.
Eso es lo que suelen preguntar.
"¿Cómo pudo suceder esto?"
Tengo que comprar el casco.
"Por lo menos tienes un buen casco."
El objetivo original no era seguir a la tendencia
death metal,
Pero no pasar al camino pomposo
que convertiría al death metal comercial.
Y hoy, mira lo que estamos hablando.
Me detuve a pensar en lo que sería el verdadero
fenómeno cultural en Noruega.
Y yo no podía entender.
Noruega está llena de actividad
cultural mediocre.
Y si hay otros fenómenos artísticos
relevantes, son completamente ignorados,
¿Lo que ocurre con el Black Metal aquí en Noruega.
Lo que más me interesaba era la estética
el espectáculo, este tipo de estereotipo,
El corpse-paint, que se puede transformar
en el estereotipo.
Eso se parece a algo que se veía antes, pero no
es algo que se veía antes.
Esta foto de "Transilvanian Hunger", si
la comparas con "El Grito", revela muchas,
muchas similitudes. No creo que sea una
referencia forjado, como muchos dicen.
Munch sabía que debia tener miedo
del exceso de la emoción.
Y Munch fue un gran
Noruego.
La relevancia emocional y estética que sólo
he encontrado en el Black Metal noruego.
He hecho esta serie, que se muestra en
museos de Europa y se trata de Black Metal.
La tienda de discos Helvete
Este es el sótano de nuestra famosa
tienda Helvete.
Realmente queríamos crear un punto de encuentro
para los amigos y la gente como nosotros.
Tratamos de hacerlo completamente a oscuras, con
velas y las paredes decoradas con los álbumes
Venom, Celtic Frost, Bathory y
cosas.
También había armas, cascos, calaveras,
los huesos y demás parafernalia.
Fue un enorme almacén.Varg vivía en el sótano,
y Faust detrás del mostrador o algo así.
Y Euronymous vivía escondido allá arriba
detrás de una parte móvil,
Dormia en el techo.
Nos sentamos en el sofá, detrás del escritorio, en una
parte de la tienda que no se utilizaba.
Era como un cuarto oscuro
para beber y charlar.
Y esta gente llegó a lo heavy metal, con
clavos en sus chaquetas, porque tenían la impresión de
debería usar clavos. Fue parte
el juego.
Entonces podiamos sentarnos y hablar de todo.
Como un cereal para el desayuno. El Gylve preguntó:
"Así como comes tu cereal? ¿Te gusta que
crujiente o suave? "
Y yo respondí: "Oh, me gustan crujientes".
Y él dijo "no no no. son las más sabrosos
cuando son suaves.
Dejas la leche durante
un rato antes de comer. "
Y entonces llegaban estos chicos heavy metal.
Paramos la conversación porque no queríamos
hablar con ellos, no queríamos estar más cerca.
Por supuesto, él era "el baterista de Darkthrone"
el jefe de Darkthrone, y yo era Burzum,
de modo que eramos algo así como ídolos.
Así que nos miran y nos dicen que hablemos
con ellos, y despues decian:
"Gylve de Darkthrone me ha hablado a mí!"
Y terminó siendo divertido cuando estos chicos
fueron particularmente interesantes.
Yo vivía en una comunidad muy pequeña, con
alrededor de 500 habitantes,
Y empecé a desviarme ligeramente del
comportamiento natural de la gente de mi edad.
No estoy interesado en el fútbol.
No quiero tocar en las bandas de las escuelas locales
y pense que necesitaba otro enfoque.
Cuando cumplí los dieciséis años, me mudé a
Lillehammer, donde viví durante dos años.
Cuando me mudé a Oslo para trabajar
tienda de Euronymous.
Faust empezó aquí muy dispuesto,
Fue sobre todo tras el mostrador,
vendiendo discos y cosas a los clientes.
Creo que realmente disfruto
trabajando aquí.
Era una comunidad pequeña en
Oslo y. ..
Llegamos a Oslo y comenzó a trabajar
inmediatamente ...
Creo que fue muy bueno para él.
Después de todo, le gustaba el trabajo que había
y nos gustó tenerlo aquí. Fue muy interesante.
Cuando me dijeron que Faust había matado a este
maldito homosexual en Lillehammer, me sorprendió bastante,
Debido a que no parecía el tipo capaz
hacer tal cosa.
Pero ...
Le honro por ello.
El 21 de agosto de 1992, Magne Andreassen
fue encontrado apuñalado en el bosque
cerca de Lillehammer.
La policía no tenía sospechosos.
Es una especie de estigmatización
hablar de patrimonio cultural.
Para la mayoría de los países de Europa, el cristianismo
es parte de la cultura de todos modos.
Vemos una contaminación, hoy más que nunca,
en nuestra historia.
Claro, pueden haber existido peores momentos.
Pero los cristianos quemaron los registros de
esto, como en la biblioteca de Alejandría.
En todas las partes católicas, protestante donde los
Cristianos llegaron, la cultura fue destruida.
Ellos arruinaron la cultura. Quemaron la cultura.
Y destruyeron los registros de estas culturas.
Esto incluye las culturas de Europa, África,
Asiáticas, Americanas.
Dónde estaban, ellos destruian todo.
Quieren sustituir a nuestra cultura con
Americanización, con culturas judeo-cristiana,
El cristianismo es la raíz de todos los
problemas del mundo moderno.
Es difícil saber qué hacer
para oponerse a algo.
Debido a que las voces disidentes no son toleradas
en la sociedad contemporánea.
Creo que es desagradable ver la belleza de las
culturas como son contaminadas.
Por los aspectos no tan bellos de otras
culturas.
Pero al mismo tiempo, creo que lo que pasa es
Un paso en un camino de retorno a una
era primitiva.
Iglesia de madera de Fantoft, Bergen
Construido en el año 1150.
Todo el mundo puede identificarse con Odin,
Thor, Freya. Por qué es nuestra religión.
Nosotros no somos cristianos. El cristianismo es una
religión que nace del judaísmo;
Originalmente era una secta judía.
El bautismo es el asesinato ritual simbólico
no Judio, los gentiles.
Asesinaron a los niños gentiles para invocar
un nombre judío para reemplazar el alma pagana.
Iglesia de madera de Fantoft.
06 de junio 1992.
Originalmente, el área fue un local
pagano sagrado.
Fue en esa montaña que nuestros antepasados
celebraban al sol.
Los cristianos han trasladado a esta iglesia, colocándola
no sólo cerca del sitio sagrado,
Sino encima de él. En el centro del círculo.
destruyendo el círculo.
Y encima de la tierra pagana, le pusieron una
enorme cruz de piedra.
Así que: no tenían ningun respeto
por la cultura noruega.
¿Por qué los noruegos deberían
respetar su cultura?
Por la quema de las iglesias, algunos se sintieron
como si estuviesen retomando tierra ...
de la Peste "de Oriente Medio", según ellos.
Y que no era peor que lo que se
hizo en el año 900.
El objetivo del grupo era choqueante, abrir
los ojos de la gente.
Es como escuchar una bomba y abrir los ojos,
saber, "¿Qué pasó?"
Varg fue el primero en quemarr una iglesia,
y muchas iglesias fueron incendiadas.
Entre 1992 y 1993.
¿Crees que hay mucho tráfico hacia el aeropuerto?
No, es sólo para la carretera.
Ok.
Tengo un vuelo a las 4:30.
Dentro de una hora? Ok. No hay problema.
¿Lo harás?
Sí.
Mi nueva artista favorito es de América Central.
La mujer que pintó cejas bien pronunciadas.
Ella es bien política y fue procesada
en Nicaragua.
Las pinturas están muy cerca de la naturaleza
colores vivos.
Es la representación perfecta de ser reprimidos.
Cuando lo deseas, sigue brillando.
Me gusta mucho el arte rico y problemático
procedentes de un vacio de vida fácil.
Me sorprendió un poco cuando sentí
el pánico que la gente tenía del arte maya,
Era algo que estaba tirado en la tela, sin en el marco.
Y sin embargo, dio un paso atrás y no sé por qué
Yo reaccioné de esa manera. "¿Qué pasa aquí?"
Porque crecí con todo eso. Mi
padres siempre han sido así.
Siempre golpeando, golpeando una verdad.
Así que tal vez tenia mucho que ver con la forma
cómo me han criado.
Y todo el mundo quiere a rebelarse contra sus padres.
Nunca sentí esa necesidad, pero tal vez no
lo habia notado.
Pero terminó convirtiéndome en una especie de arte maya,
mientras que ellos son muy conservadores.
Ellos querían que yo fuera,
como decimos en Noruega, "la luna en la puesta de sol."
"Ahí va nuestra luna de puestas de sol!"
Sabe lo que eso significa!
"Llegamos a Estocolmo en 10 minutos"
Lars Bohman Galería
Estocolmo, Suecia
"HIJOS DE ODIN"
Bjarne Melgaard
No es que no veo estas imágenes todos los días.
Pero sé que esta foto fue tomada debido a
que yo estaba allí. Ahí es donde yo vengo.
¿Hay más?
"No-Black-Metal."
No puedes utilizar la palabra Mickey de esa manera.
Pero es realmente una locura.
Estaría bien si hubiera un único papel con el nombre,
sin nada detrás.
"Aquí está mi nombre!"
¿Qué te parece?
¿Puedo tomar un vaso de agua?
Estoy necesitando.
"Hola!"
"Permítanme felicitar a la manera educada."
Bjarne Melgraard
Artista de muestra
No hay otras preguntas, muchachos?
Ahora incluso estoy en la necesidad de un cigarrillo.
La Iglesia de madera de Fantoft en Bergen es
prácticamente reducida a cenizas.
La policía cree que el fuego
fue intencional.
No participamos en estos actos,
quemando iglesias y tal. Sabiamos de ellos..
Y pensamos que era ...
Es muy divertido.
Varg quemo decenas de iglesias y
Euronymous era supuestamente el líder.
El no hizo nada parecido y
Creo que quería posicionarse por si solo.
Para Oystein, todo se reducía a la imagen.
Queria parecer extremo.
Quería que la gente lo viese como
el más extremo de todos.
Pero él no quería ser extremo. Y no
fue realmente extremo.
Dio la impresión de que había
organizado todo eso.
Era asi como quería ser visto.
Comenzó a hablar de la "Black Metal Mafia"
que sería su pueblo, como si fuera
el Padrino de una organización.
Me llamo la atención cuando dije:
"Él habla mucho, pero esta haciendo algo realmente? "
Y me contestaron: "Bueno, no realmente."
Creo que Varg lo puso en un rincón y dijo:
algo así como ...
-Bueno, si no estás en contra,
¿por qué no te nos unes? "
Entonces la iglesia de Holmenkollen fue quemada.
Capilla Holmenkollen
23 de agosto 1992
Fueron Varg, Euronymous y Faust.
Estaba frustrado cuando me di cuenta de que el movimiento
sigue siendo el mismo grupo de zombies metaleros.
Así que yo quería hacer algo al respecto.
Así que traté de obligarlos a adoptar otra posición.
Al dar una entrevista a un periódico, dije
que estabamos detrás de los incendios.
Le dije que podía contar porque, obviamente,
no había hecho nada.
Y obviamente, el periodista cambió todo. Y en vez
de publicar lo que había dicho, se fue a la policía.
Y me arrestaron.
"Quemamos las iglesias"
"El diablo atrapado. Acusado de quemar dos iglesias."
Se puso muy grande cuando Varg
admitio en los periódicos que habia quemado la iglesia.
El estaba creando una imagen cruda de sí mismo,
diciendo que él y sus amigos habían
causado el fuego ...
y que uno de sus amigos fue el responsable
por un asesinato.
El asunto causó gran controversia.
Y luego publicó su interpretación
de lo que dije.
Yo no podía hacer nada. Estaba en prisión.
Otros periodistas lo entrevistaron. Yo
no dijo nada al respecto.
Así que su versión era la verdad.
Todo el mundo la acepto.
La policía sostiene que ordené hacer otros incendios.
Como si hubiera seguido diciendo:
"Vamos, gente. La iglesia!"
canales de televisión y los periódicos no sabían que
puede ser conectado a una escena existente.
Primero cayeron encima de un hombre.
Pero quedó claro que pronto se llega a la tienda
de Euronymous.
Muchos de los que habían participado en los crímenes
pensaron que esto iba demasiado lejos.
Hasta este momento, la policía no tenía
evidencia en contra de nosotros.
Te preocupabas por sus amigos en problemas?
No, yo en esa epoca no me preocupaba por nada.
Tal vez quería prender fuego a mí mismo. Nunca
lo he conseguido hasta ahora, por supuesto.
Solo me preocupe cuando vi las noticias.
Teniamos un motivo para preocuparnos.
"ARRESTADOS POR SATANICO INCENDIO"
"Satanista violento capturado"
En la noche del sábado, una iglesia en Stavanger
fue completamente destruida por el fuego.
Este incendio fue, además, intencional.
La policía ha encontrando señales de actividad
Satánica en ambos lugares.
La Iglesia Adventista Gjel Isla fue quemada
a las 4 am de hoy.
La policía no ha descartado la participación de
la escena satánica en los crímenes.
Esta no era la manera que yo quería, pero sin duda,
hubo un gran cambio.
Comenzaron a decir que era una especie de
movimiento satánico conspirando contra la sociedad.
Que las personas que quemaron las iglesias
eran verdaderos satanistas
Decididos a difundir el mal en la tierra.
Cuando salí de la cárcel, no podía hacer otra cosa.
Yo dije: "Esto no tiene nada que ver con el satanismo."
Y les importo un comino lo que dije.
Hasta Oystein ahora era "satánico".
Nadie fue Satanista.
Pero ellos querían demonizar a un movimiento, los medios
de comunicación querian que fueramos satanistas.
La revista Kerrang la mas grande de metal de Inglaterra,
hizo una articulo de seis páginas ...
de la escena Black Metal noruega en Marzo de
1993. Tenia a Emperor y Varg en la portada.
La historia fue muy crudo en muchos aspectos.
Muchas declaraciones infladas. Y creo que
hasta hoy ...
Este es el factor más importante en
la historia del Black Metal moderno.
Fue la razón por la que muchas personas
comienzaron a escuchar este tipo de música.
Y gran parte de los medios de comunicación como
periódicos y revistas, entendieron que sería algo ...
que los podria beneficiar.
Cuando los periódicos comenzaron a hablar
sobre el tema, vino la imitación.
El problema es que esta mala interpretación  ha hecho
fundación de un movimiento completamente diferente.
Con los muchachos de 15 años quemando iglesias,
Dibujando símbolos satánicos porque
pensaban que de eso se trataba.
De todos modos, el resultado fue este.
Y fue el resultado de la cobertura
de los medios de comunicación.
El "movimiento" reducido.
Y seleccionar las cosas que teníamos en mente
se perdieron en esta gran ola de la moda.
las ventas de lápiz labial Negro
debería haber subido a un millón.
Me gusta esta escena.
También es bueno el encuadre.
Esto es bueno. Es Gylve en el bosque.
¿Puedes dejarlo más lento?
Oficina Moonfog Records
"Hola, soy Fenriz.
"¡Hola!
"¿Y después? El Viernes fue bueno?"
-Sí, un poco más, la noche fue larga ayer "
"Ok, vamos a empezar la entrevista."
He oído que, en particular, tiene un lugar
Donde guardas las cosas como musica House y Techno.
¿Es esto cierto?
Claro que sí. Estaba escuchando una recopilación
Monika Kruse ayer por la noche.
Tienes que escuchar a Monika Kruse. Una alemana
que hace tanto tiempo toca techno.
Aquí, en Oslo no somos prisioneros. Conocemos y
probamos muchos tipos de música.
No vivimos en un parque de casas rodantes escuchando
Anthrax, si sabes lo que quiero decir.
Gustamos de muchos tipos de musica.
Pero debo ser el primero en empezar a decir eso.
Pero el primero que realmente abrió el juego
en esto fue Euronymous.
Él siempre disfruto de la música electrónica. Y lo dijo.
Bueno, quiero decir que espero no piensen en
poner eso en sus álbumes.
No, eso es todo!
En Darkthrone, escuchamos todo tipo de música, pero
no permitiremos que se quede en el concepto de la banda.
No es Darkthrone. Así que no seremos influenciados
por eso. Pero podemos oír.
Otras personas escuchan discos electrónicos
cuando van a viajar,
"Uh, tal vez podría hacerlo en metal.
Eso seria cool
Eso no es Darkthrone. Pero sé que un montón de
gente que lo ha hecho.
Cuando leo sus entrevistas y escuchaso sus canciones,
Tengo la impresión de que
son menos provocadores de lo que eran
hace ocho o nueve años ...
¿En serio? Interesante, porque creo que en ocho
años no hice nada provocativo,
Por que los cristianos no van a leer mis letras,
por eso no son provocativas.
Lo que escribí en ese momento, es como lo vemos hoy,
Era lo que la gente interesada en las cosas ocultas,
obscuras y anti-cristiana les gusta leer,
Qué haría con fuerza. Pero ellos son de ficción,
o la forma simple de la creación.
Pero lo que he hecho en los dos últimos discos es
lo que debe llevar a la gente al suicidio,
Toman fuerza. ¿Por qué no tiene el poder para lograr
escuchando las letras de los últimos álbumes.
Si bien sería posible "A Blaze in the
Northern Sky
Era como si estuviera haciendo cariño a un
perro, y el perro son los aficionados.
Yo estaba escribiendo exactamente lo que querían,
pero ahora nadie quiere escribir lo que he oído,
Debido a que es estar deprimido como el infierno,
a quitarse la vida.
Es lo que hago, porque escribí las últimas letras
ya para el reino que voy a tener en el infierno.
- Muy bien, gracias por el tiempo.
- Le doy las gracias.
- Una buena noche para ti.
- Una noche hermosa para que usted pueda.
Buenas noches, hablamos!
Y entonces, ¿cuanto falta?
Frost?
Bjarne.
Esperaste mucho?
No, acabo de llegar.
Ayer vi el cartel del nuevo álbum de Satyricon.
Tal vez era uno viejo.
Probablemente uno de los viejos albums.
Fue bueno como el infierno.
¿Cómo fue?
Le estaba en diferentes tamaños con
las cosas vueltas.
Escogi el nombre de Frost cuando me
converti en un miembro de Satyricon.
Yo quería un nombre con el que me identifico
como artista de Black Metal
Una purificación de mi lado que se dirigió a la
oscuridad, la morbilidad y la frialdad del Black Metal.
Es un alter ego.
Me ayuda a estar más centrado.
También contribuye a la oscuridad total y
morbilidad que creamos con nuestra música.
Una cosa es parte de otro, y esto va de la mano
con la oscuridad.
Y hablo de la oscuridad con una "O" mayúscula,
si me entendiendes que me refiero.
Si alguien de alguna revista grande de arte quiere
uso de mi imagen, lo hago con honor
Así que no creo que se necesita permiso
antes, si se trata de arte, me doy cuenta de forma neutral
Pero no se puede estar ligado a algo que no te
gusta o no te gusta estar relacionado.
He estado obsesionado con estas bandas noruegas de Black
Metal, y mi nuevo espectáculo está dedicado al Black Metal,
la música es lo más puro, no comercial del mundo, es pura
muerte, es pura, es como una pieza de muerte, es puro,
quiero ir a Noruega, donde los chicos queman iglesias,
se matan, hacer música en la cárcel, Euronymous es cool,
la muerte, wow, me encanta el Black Metal, la música
más extrema del mundo. "
"El sigilo de la pezuña hendida marca vuestro camino"
Harmony Korine
Los jóvenes venían corriendo por aquí a hablar las cosas
"Oh, quiero a prender fuego a esta y a esta iglesia".
Y Euronymous dijo: seguro, hazlo
y luego me dices cómo te fue.
"Traeme el informe."
Se confirma la noción de que medios de comunicación
vuelven las cosas peor.
Los medios de comunicación estaban equivocados, y yo le dije:
"Oigan, ustedes están equivocados. "
Entonces ellos vienen y me dicen:
"No, estamos bien. Miralos a  ellos. "
Esperar salir de esta trampa es imposible.
Fue entonces cuando comencé a
ser un problema en la escena.
Euronymous fue por ahí diciendo: "Varg tiene que morir"
y Varg dijo: "Tengo que matar a esta mierda."
yo decia: De acuerdo, lo que sea.
Solo resuelvanlo.
Él estaba planeando secuestrarme. Desmayarme
con un arma de choque electrico que usan los guardias.
Amarrarme, y llevarme al bosque
a torturarme hasta la muerte.
Por supuesto, me lo tome en serio.
Si él estaba hablando en la tienda, para todo el mundo,
no lo tomaban en serio. Pero no.
Él sólo dijo a un grupo selecto de amigos. Y
uno de ellos me dijo.
Un rato más tarde me escribió una carta. como
si fuéramos amigos.
Lo que confirma mis sospechas de que había
planes. ¿Por qué quería ser un amigo?
Para tener una excusa para acercarse
a mí sin despertar sospechas.
La única razón para hablarnos es un contrato
entre Burzum y su sello.
El me mando el contrato para firmar y quería
que nos encontraramos en alguna ocasión.
No tenía motivos para esperar, me decidí a ir a Oslo
y simplemente resolver el problema.
Así que fui a Oslo.
Pero, por supuesto, el viaje a Oslo tarda unas horas.
500 kilómetros de carreteras en mal estado y las montañas.
Tomó algún tiempo. Llegue como a las 3 o 4
de la mañana. Él estaba dormido.
Le dije: "Yo no necesito dormir, basta con abrir la puerta."
Y él abrió la puerta.
Lo que es extraño, ¿no? Abrió la puerta sabiendo
que tenia planes de matarme.
Él estaba con el beeper y cuando llegué
al apartamento, entró en pánico.
Porque él tenía planes para matarme, y
yo estaba allí y entró en pánico.
Él me atacó y me pateó en el pecho, me tiró
al piso. Me sorprendió, por supuesto.
Él me atacó y yo no esperaba a esa hora.
Me quedé parado un rato, el se sentó.
Luego se levantó de repente y fue a la cocina
a buscar un cuchillo.
Pensé que iba a usar un cuchillo, asi que yo también
iba usar un cuchillo.
Él tenía un cuchillo de bolsillo, de este tamaño.
Tenia que impedir que llegara a la cocina.
Luego corrió al cuarto donde
guardaba el rifle que usó Dead.
Y la pistola de descarga eléctrica.
He descubierto que no tenía tales cosas
en la sala. Pero el momento lo crei.
Entonce lo seguí. En vez de ir a la sala,
empezó a bajar por las escaleras.
Caí sobre él y logre detenerlo.
Y yo tenía un amigo conmigo. El Guitarrista de
Mayhem. Él estaba shoqueado.
Así que esperé, porque él no sabía de qué lado
estaria. Era el guitarrista de Mayhem.
El me podía atacar también. -Tal vez lo hubiesen
planeado, ya sabes.
El tipo de paranoia en estas situaciones.
Esperé un momento, pensando en qué iba a pasar.
Oystein estaba en el suelo. Se había roto una lámpara
al caer del muro, fue inundado de cristales rotos.
Y sólo en ropa interior, por lo que
estaba ensangrentado.
Entonces el otro tipo paso por encima de mi. Y por supuesto,
entendi: "él no estaba contra mí".
Le pregunté: "¿De acuerdo?" Y él sólo se fue afuera.
Entonces me acordé de que el tenia la llave de mi
auto. Yo estaba empapado en sangre.
Y Oystein me atacó de nuevo.
Entonces termine con Oystein,
Le di una puñalada en el cráneo y murió al instante.
Y segui al otro tipo, quien corrió hasta el coche.
Así que me las arreglé para calmarlo, me dio las llaves,
abrimos el coche y nos fuimos a casa.
Yo no hablaría mal de él en el sentido del
que todo el mundo habla.
Él nunca dijo que haría cualquier cosa.
Y nunca hizo nada.
Pero eso es un honor, ¿no? Es peor cuando dices
que vas a hacer algo, pero no lo haces.
Gylve tiene sus procesos y
objetivos especiales.
Y es imposible saber cuales son
estos objetivos.
Es acertado en él.
Y debe ser feliz con eso.
No pensamos que fue Varg. Luego
abrimos los ojos
Pensé, ¿qué puedo hacer por Euronymous?
Está muerto.
Dediqué "A Blaze in the Northern Sky" a él.
¿Qué lado voy a estar ahora?
El otro esta vivo, pero aislado en la cárcel.
Buenas noches. Estos son los titulares de
este viernes, 25 de marzo.
El fiscal anunció oficialmente
la pena de uno de los casos más hablados de esos años.
El Satanista Varg Vikernes, 21 años, también conocido
Conde Grishnackh tendra mucho que responder cuando el
caso se abre el 18 de abril.
Varg Vikernes, alias Count Grishnackh, y su cómplice de
Trondheim fueron declarados culpables de asesinato
en la Corte Suprema.
Vikernes también fue encontrado culpable de participación
en tres casos de quema de iglesias.
Hoy recibió el veredicto.
Culpable de asesinato en primer grado de su amigo
Oystein Aarseth.
Culpable de incendiar la capilla de Holmenkollen, en Oslo
la Iglesia Skjold en Rogaland, la Iglesia de Asana en Bergen
y la tentativa quema, de la Iglesia de Storeveit,
tambien, en Bergen.
Pero el jurado no encontró pruebas de que el músico estaba
detrás de la quema de la iglesia de Fantoft el 6 de junio de 1992.
Count Grishnackh es un nombre orgulloso. Me
pone encima de las otras personas.
Digo "haz esto, haz aquello" y lo hacen.
Fausto testimonio contra mí.
Fue condenado a catorce años.
Varg Vikernes, nacido el 11 de febrero 1973 ...
es encontrado culpable,
y condenado a 21 años de prisión.
Cuando me dieron la sentencia, yo sabía
que seria de 21 años.
Es la pena máxima en Noruega. No tanto por la
los estándares americanos, pero es lo máximo en Noruega.
El juez estaba ansioso por dar los 21 años.
Y él dijo: "No toleramos este tipo
de rebelión en Noruega. "
Obviamente se esperaban que me meara
en mis pantalones.
Pero sonrei. Volví la cabeza al
público y sonrei.
Y, bueno, ellos devolvieron la sonrisa.
Varg siempre sera un gran tipo.
Incluso si su visión es una especie de
abominación Noruega.
El lo jodio todo. Era un tipo muy inteligente.
Tiene mucho talento.
Pero él quería vivir de manera diferente a la nuestra.
Así que decidio quemar iglesias.
Pero ahora está preso. Pero
tiene que mantenerse firme.
Es muy difícil de reconocer la verdad cuando
es bombardeada por la mentira todo el tiempo.
Cada minuto del día. Incluso mientras se duerme, soñando
acerca de sus impresiones de la vida cotidiana.
Estás bombardeado por los anuncios y la
información sin sentido. Día tras día.
Se ves la TV, te bombardearon.
Si volteas la cabeza, ver los anuncios.
La falta de sentido en los periódicos y revistas.
Las propias noticias es un producto comercializado.
Todo está vacío de significado.
Por supuesto, la verdad está ahí fuera. No como en
The X-Files, pero se puede encontrar.
Pero en un mar de mentiras, es imposible.
A menos que sepa cómo, cuándo y dónde buscar.
Por supuesto que no se despierta un día y piensas:
"Está bien, voy a encontrar la verdad."
Usted debe intentar y fallar, hasta que finalmente
eliminas las mentiras,
Y por lo menos tienes algo parecido a la verdad.
La verdad se esconde bajo la hierba, bajo la
rocas, en un camino olvidado en el bosque.
Y cuando se trata de encontrar estas pistas, se
tropieza, chocas contra las ramas.
cometes errores. Antes de encontrarla.
Entonces: ¿qué piensas de la cárcel?
"Creo que Frost es como un ángel oscuro".
"Creo que esto tiene una enorme calidad poética."
"Y es por eso que el esta realmente perdido."
"Como un ángel perdido en un universo oscuro."
Milán, Italia.
Pero hoy las cosas están ahí fuera.
Es propiedad de todos.
Para las personas que quieren hacer humor, lo que sea.
Está más allá de nuestro control.
Black Metak sigue siendo para mí las cosas
en las que a nadie le interesa.
Pero hoy es como una marca.
Todo el mundo la manipula.
Cuando lo hacen de una manera repugnante, incluso
puedo decir "¡Maldita sea!", Pero ¿qué debo hacer?
¿Cuál es el significado?
Me interesé en este proyecto cuando Bjarne me habló
de la desesperación, la vibración de nuestra performance.
Entonces, por supuesto no me habria interesado si
no fuese fascinante para mí.
Galería Laura Pecci
Milán, Italia
Me pregunto qué sería de las pinturas de Munch
si no se sintiera la agonía de vivir,
O lo fácil que es estar vivo en
comparación con la muerte.
La autodestrucción para mi no es un problema,
si se trata algo que me gusta.
Sólo deseo que esto no sea una tendencia de moda.
Eso era repugnante. Y todavía es repugnante.
Sin embargo, :
A la gente le gusta disfrazarse.
¿Qué piensa de la transformación?
Bah.
Eso fue Helvete.