Recuerda, recuerda
el 5 de Noviembre.
El complot y traición de la pólvora.
No conozco ninguna razón, por la cual la
traición de la pólvora...
...deba ser alguna vez olvidada.
Pero qué acerca del hombre?
Sé que se llamaba Guy Fawkes.
Y sé que en 1605 intentó
volar el Parlamento.
¿Pero quién era en realidad?
¿Cómo era él?
Nos han enseñado a recordar la idea
y no al hombre.
Porque un hombre puede fallar.
Puede ser atrapado.
Puede ser matado y olvidado.
Pero 400 años después,
una idea aún puede cambiar el mundo.
He sido testigo de primera mano
del poder de las ideas.
He visto gente matar en nombre de ellas.
Y morir defendiéndolas.
Pero no puedes besar una idea.
No puedes tocarla ni sostenerla.
Las ideas no sangran.
No sienten dolor.
No pueden amar.
No es una idea lo que perdí,
es un hombre.
Un hombre que me hizo recordar
el 5 de Noviembre.
Un hombre que nunca olvidaré.
Leí que los antiguos E.U.A.,
están tan desesperados por medicamentos...
...que alegan haber enviado varios
contenedores llenos de harina y tabaco.
En un gesto, dicen,
de buena voluntad.
¿Quieren saber lo que pienso?
Bueno, uds. están escuhando mi programa,
por lo tanto asumiré que sí.
Es el momento que le hagamos saber
a las colonias...
...lo que realmente pensamos de ellas.
Creo que es el momento de vengarnos
de la pequeña fiesta del té...
...que nos hicieron
hace unos pocos cientos de años.
¡Digo que bajemos y vayamos a los puertos
esta noche...
...y tirémosle de vuelta esa basura...
...adonde todo lo de los Esfínteres
Ulcerados de Ano-mérica pertenece!
¡Quién está conmigo!
¡Quién demonios está conmigo!
¿Les gustó esto?
E.U.A., Esfínteres Ulcerados de Ano-mérica.
Digo, ¿Qué más pueden decir?
Era un país que lo tenía todo,
absolutamente todo...
...y ahora, 20 años después, ¿qué es?
La mayor colonia de leprosos del mundo.
¿Por qué?
Ausencia de Dios.
Déjenme decirlo otra vez.
No fue la guerra que empezaron.
No fue la plaga que crearon.
Fue el Juicio.
Nadie escapa a su pasado.
Nadie escapa del Juicio.
¿Creen que Él no está allá arriba?
¿Creen que Él no está mirando este país?
¿De qué otra forma pueden explicarlo?
Él nos testeó, pero pasamos la prueba.
Hicimos lo que teníamos que hacer.
Islington, Enfield.
Yo estaba ahí. Lo vi todo.
Inmigrantes, musulmanes,
homosexuales, terroristas...
...degenerados agobiados por enfermedades.
Se tuvieron que ir.
Fortaleza a través de la Unidad
Unidad a través de la Fé...
Soy un inglés temeroso de Dios,
y estoy jodidamente orgulloso de ello!
Ya es suficiente de eso.
Muchas gracias.
¡Mierda!
Un toque de queda código amarillo
está en efecto.
Cualquier persona no autorizada,
estará sujeta a arresto.
Esto es para su protección.
- Disculpe, Srta.
- Lo siento. No lo vi.
- Estamos apurados, ¿cierto?
- Estaba por...
- Ya empezó el toque de queda, ¿sabe?
- Mi tío, está muy enfermo.
Ah, un tío enfermo, ¿sí?.
¿Qué piensas de eso Willis?
Un montón de mentiras,
eso pienso.
Cometí un error, no debí salir
después del toque de queda. Lo sé.
Quizás puedas cuidarnos a nosotros
antes de volver con tu... tío.
Mira, mi amigo está como enfermo.
¿No lo estás?
Muy enfermo.
Un caso muy malo de depresión.
Lo puedes sentir
- ¡No me toquen!
- Mira Willy, la gatita tiene garras.
- Acaba de amenazarnos!
- Lo hizo, lo hizo.
Sabes lo que eso significa, ¿no?
Significa que ejercitaremos nuestra
propia discreción judicial.
- Y te lo tienes que tragar.
- Uds. son Señaladores.
Está entendiendo la idea.
No, por favor, no lo sabía. Lo siento.
No, aún no.
Pero lo sentirás.
Si al amanecer no sos el culo
más arrepentido de todo Londres...
...seguramente serás el más dolorido.
Oh, Dios, no.
Por favor no lo hagan.
Iré a mi casa. No lo haré otra vez.
Lo juro! Por favor!
¿Qué te parece, compañero?
Si sueltas la soga, malcrías al niño.
¡Ayúdenme!
¡Por favor que alguien me ayude!
La múltiples villanías de la naturaleza
abundan en él.
- ¿Qué demonios...?
- ¡No jodas!
Fortuna desdeñosa, con su acero blandiente
que fue templado con sangrienta ejecución.
Somos Señaladores, amigo.
¡Jesús!
¡Piedad!
A menudo somos culpables en esto...
Ya está comprobado.
Que con aspecto devoto y acciones pías
hacemos caramelos del mismo Diablo.
- ¿Eso que significa?
- Suelta la soga.
Te aseguro que no te haré daño.
- ¿Quién eres?
- ¿Quién?
"¿Quién" es sólo la formalidad
que sigue a la función "Qué"
y "Qué soy", es un hombre con una máscara.
- Puedo ver eso.
- Claro que puedes.
No estoy cuestionando tu poder de observación.
Sólo estoy poniendo énfasis
en la paradoja de preguntarle..
...a un hombre enmascarado,
"Quién es".
Ah... cierto.
Pero en ésta, la más auspiciosa
de las noches, permítame entonces,
en lugar de algún ordinario sobrenombre,
sugerir el personaje
de esta dramática persona.
¡Voilá!
Ante usted,
un humilde veterano del vodevil.
Presentado indistintamente como villano y
víctima por las vicisitudes del destino.
Este semblante, no es mas que
una apariencia de vanidad...
es un vestigio del vox populi,
ahora vacío, desaparecido.
Sin embargo, esta valerosa visita
de un fastidio pasado,
permanece vívida y
se ha comprometido a...
...vencer a estos venales y virulentos
canallas que son la vanguardia del vicio y...
a garantizar la violenta, viciosa y
voraz violación de la voluntad.
El único veredicto es venganza,
una Vendetta...
Mantenida como deseo, mas no en vano,
por el valor y la veracidad...
de aquello que un día revindicará
a los vigilantes y virtuosos...
Verdaderamente, este consomé de
palabrerío puede volverse peor aún.
Déjame simplemente agregar...
...que es para mí un gran honor conocerte
y puedes llamarme "V".
¿Eres una especie de lunático?
Estoy muy seguro que dirán eso.
¿Pero a quién, si puedo preguntar,
le estoy hablando?
- Soy Evey.
- ¿Evey?
E- Vey.
Seguro que lo eres.
- ¿Qué significa eso?
- Significa que yo, así como Dios...
...no juego a los dados,
y no creo en las coincidencias.
- ¿Estás herida?
- No, estoy bien.
- Gracias a ti.
- Oh, Yo simplemente cumplí mi rol.
- ¿Pero dime, te gusta la música, Evey?
- Supongo que sí.
Verás, soy una especie músico
y estoy en camino de dar...
- ...una muy especial representación.
- ¿Qué tipo de músico eres?
Mi especialidad son
los instrumentos de percusión.
Pero esta noche intento convocar a toda
la orquesta para este particular evento.
...y me sentiría muy honrado
si pudieras acompañarme.
No me parece.
Debería irme a casa.
Te prometo que será algo
como nunca has visto.
Y después de todo,
regresarás segura a casa.
De acuerdo.
Está hermoso aquí arriba.
No se podría haber pedido
un escenario mas perfecto.
No veo ningún instrumento.
Tus poderes de observación
continúan sirviéndote de mucho.
Pero, espera. Es a la señora justicia
a la que dedico este concierto...
en honor de las vacaciones
que parece haberse tomado de estos lugares.
y en reconocimiento al impostor
que ocupa su lugar.
¿Dime, sabes qué día es hoy, Evey?
- ¿4 de Noviembre?
- Ya no.
Recuerda, recuerda
el 5 de Noviembre.
El complot y traición de la pólvora.
No conozco ninguna razón, por la cual la
traición de la pólvora...
...deba ser alguna vez olvidada.
Primero, la obertura.
Sí...
Sí, las cuerdas.
Escucha con atención,
¿puedes oírlo?
Ahora los bronces.
¡Puedo escucharla!
¡Mira afuera, Mami!
¡Están tocando música!
- ¿Cómo lo haces?
- Espera
¡Ahí viene el crescendo!
Que hermoso, ¿no es cierto?
Caballeros, han tenido 4 horas.
Será mejor que tengan resultados.
Sr. Creedy
El área de Bailey está en cuarentena.
Todos los testigos importantes
están siendo detenidos.
Bien. Sr. Etheridge.
Encontraron un dispositivo
de grabación enchufado dentro del...
...sistema de transmisión central
para emergencias.
El DCD era la "Obertura 1812" de Tchaicovsky.
Añádalo a la lista negra.
No quiero escuchar eso otra vez.
Sí, Sr.
También duplicamos los barridos al azar y
están monitoreando la vigilancia telefónica
indicando un alto porcentaje de
conversaciones concernientes a la explosión.
Sr. Dascomb,
¿qué estamos haciendo al respecto?
Le estamos llamando una
demolición de emergencia.
Tenemos cobertura total de la red
y por todo Interlink.
Varios expertos han sido llamados a
testificar contra la...
...integridad estructural de Bailey.
Quiero que Protero hable hoy del peligro
de esos viejos edificios y...
... y de como debemos evitar apegarnos
al edificio de un pasado decadente.
Deberá concluir que el Nuevo Bailey...
...se convertirá en el símbolo
de nuestro tiempo...
...y en el futuro que nuestra
convicción nos ha recompensado.
Sr. Heyer.
Nuestras cámaras de vigilancia
captaron varias imágenes del terrorista...
...aunque la máscara obviamente hace
imposible el reconocimiento de retinas.
Pero logramos tomar una foto de la chica que
los hombres de Creedy estaban...deteniendo.
¿Quién es ella, Mr. Finch?
No estamos seguros todavía, Sr.
Pero estamos trabajando en varias pistas.
¿Algo más?
Encontramos el lugar de lanzamiento
de los fuegos artificiales...
...y encontramos restos de los explosivos
usados en ambos lugares.
Desafortunadamente parece que
a pesar del alto nivel de sofisticación...
...estos dispositivos fueron hechos con
químicos de venta libre en forma casera...
...haciéndolos muy difícil de rastrear.
Quienquiera que sea, Canciller,
es muy bueno.
Ahórrese sus opiniones profesionales,
Sr. Finch. Son irrelevantes.
Mis disculpas, Canciller.
Caballeros, esto es una prueba.
Momentos como estos
son cuestiones de fe.
Fracasar es sembrar la duda
en todo lo que creemos...
...y en todo por lo que hemos luchado.
La duda llevará a este
país de nuevo al caos,
y yo no permitiré que eso suceda.
Caballeros, Quiero que este terrorista
sea encontrado...
...y quiero hacerle entender
el verdadero significado del terror.
Inglaterra prevalece.
- ¿Crees que la gente creerá esto?
- ¿Por qué no?
Esto es la BTN.
Nuestro trabajo es reportar noticias,
no inventarlas.
Ése es el trabajo del gobierno.
En el lado bueno de las cosas,
parece que el equipo responsable...
...de la demolición del Viejo Bailey
quería darle a la vieja dama...
...una gran, aunque improvisada,
despedida.
Aunque la demolición había sido
planeada desde hace tiempo...
...la música y los fuegos artificiales
estuvieron, según el jefe del grupo...
..."definitivamente fuera de lo programado".
Volveremos enseguida.
¿Puedes creer ese montón de mentiras?
Quiero decir, no fue una maldita demolición.
- Lo vi, todo.
¿Tú lo viste?
No. Anoche estaba...
Sí, cierto. Fuiste a ver a
papi Deitrich, ¿no?
Evey, ahí estás.
Aún trabajas para mí, ¿cierto?
Lo siento, Patricia.
Necesito dos expresos
y tres cafés abajo.
Y Deitrich está listo para su té.
No lo entiendo.
¿Por qué usa una máscara de Guy Fawkes?
¿No trató Fawkes de volar el Parlamento?
Aún no es tarde.
Todavía tiene otras 16 horas.
Quizás recién está comenzando.
Sí...
Ok. Una pista de la chica.
Mira. No me malinterpretes.
Me encanta.
Una vaca siendo crucificada.
Es histérico.
Pero nunca lo verás aprobado,
Tienes que reescribirlo, ¿Ok?
Me tengo que ir.
No recuerdo que me haya dejado plantado
nunca una mujer tan atractiva.
- Sr. Deitrich...
- Gordon, por favor...
...no necesito que me llamen "Señor"
para que este cuerpo se sienta mayor.
Gordon.
...Iba en mi camino anoche,
pero ahí estaban los Señaladores...
...y sentí miedo y me fui a casa.
Por desgracia, después de anoche, pienso
que nuestro toque de queda se pondrá peor.
Te tengo.
Hola, Fred.
¿Todo eso pasó por rayos-X?
Nop. Están llenas de bombas.
Bueno, espera hasta los comerciales
para desactivarlas, ¿OK?
"STORM SAXON"
- No puedo creer que veas esa basura.
- ¿Qué?
Laser Lass es explosiva.
¿Qué es todo esto?
No estoy segura. Acaban de llegar.
- Dirigidas al escenario 3.
- Debe ser Prothero.
Desearía que alguien tuviese las bolas
para decirle a ese malcriado...
que este escenario no es su sala de juegos.
¿Qué diablos es esto?
Sólo ponlas por ahí hasta
que pueda averigüar para qué son.
Esto parece serio.
Sus padres fueron activistas políticos.
Fuero detenidos cuando ella tenía 12 años.
¿Y qué le pasó a ella?
Proyecto de Rehabilitación Juvenil...
por 5 años.
- Mierda.
Vamos a necesitar apoyo.
Pero lo mantendremos al mínimo.
¿Está seguro de eso, Sr.?
Quiero una chance de hablar con ella antes
que desaparezca...
...en una de las bolsas negras de Creedy.
¿Quién es?
No me jodas con eso.
Muéstrame tu ID,
o te meteré a Storm Saxon por el culo.
Maldito Demonio.
¡Vamos!, ¡Muévanse!
Uds. dos, cubran los elevadores.
El resto síganme.
¡Atención!, ¡Atención!
Todo el personal,
por favor evacúe el edificio.
Esto no es un ensayo.
Todo el personal debe
evacuar el edificio.
- ¿Qué diablos es lo que está pasando?
- Está trabada.
Tírela abajo.
¡Dominic!
¡Policía, salgan del camino!
¡Salgan del camino!
Maldición.
Les diré lo que sé...
Inglaterra prevalece.
- Despejen los pasillos.
- Sr.
¡Ayuda, Storm, ayuda!
Por Dios, no lo toques.
Papá, ¿qué le pasa a la Tele?
Buenas noches Londres.
P permítanme primero disculparme por...
¡Es el canal de emergencias!
Yo, como muchos de Uds.,
aprecio el confort de la rutina diaria...
...la seguridad de lo familiar,
la tranquilidad de la repetición.
Maldito demonio.
Yo los disfruto tanto como cualquier persona
Pero en el espíritu de conmemoración...
¿Quién es ese, má?
...por lo cual importantes sucesos
ocurridos en el pasado...
...usualmente asociados con la muerte de
alguien...
o por el final de alguna horrible
y sangrienta lucha...
Son celebrados con un lindo feriado...
...Pienso que podemos remarcar
este 5 de Noviembre...
... un día que, tristemente,
ya no es recordado...
...por tomarnos un poco de tiempo
de nuestra vida diaria...
...para sentarnos y mantener
una pequeña charla.
Están, por supuesto, aquellos que
no quieren que nosotros hablemos.
Déjenme pensar, déjenme pensar.
Aún ahora, las órdenes están siendo
gritadas en los teléfonos...
...y hombres armados
estarán pronto en camino.
- Es el Canciller Sutler.
- Demonios.
¿Por qué? Porque mientras una vara
pueda ser usada en lugar de conversar...
Las palabras siempre retendrán su poder.
Las palabras ofrecen
la intención de dar significado...
...y, para aquellos que quieran escuchar,
el anuncio de la verdad.
Y la verdad es...
que hay algo terriblemente mal
en este país. ¿No es así?
Ud. diseñó esto, Sr.
Ud. lo quería a prueba de tontos.
Ud. me dijo cada televisor de Londres!
...crueldad e injusticia,
intolerancia y opresión.
Y donde una vez tuvieron
la libertad de objetar...
de pensar y hablar
como les parezca mejor...
...Uds. ahora tienen censura y
sistemas de vigilancia...
...coercionando su conformidad...
- ...y solicitando su sumisión
- Cámaras. Necesitamos cámaras.
¿Cómo pudo pasar esto?
¿A quién hay que culpar?
Seguramente están aquellos quienes son
más responsables que otros.
Y ellos serán tenidos bien en cuenta.
Pero, otra vez, la verdad debe ser dicha,
si están buscando al culpable...
...sólo necesitan mirarse en un espejo.
Sé por qué lo hicieron.
Sé que tenían miedo.
¿Quién no lo estaría?
Guerra, terror, enfermedades.
Había infinidades de problemas
que conspiraron...
...para corromper su razonamiento
y robarles su sentido común.
El miedo les quitó lo mejor de Uds.
Y en su pánico, se volvieron hacia
el ahora Alto Canciller Adam Sutler.
Les prometió orden,
les prometió paz...
Y lo todo lo que demandó a cambio fue su
callado y obediente consentimiento.
Inspector, están casi por entrar.
Anoche busqué el fin de ese silencio.
Anoche yo destruí el Viejo
Bailey para recordarle...
...a este país lo que ha sido olvidado.
Hace 400 años,
un gran ciudadano deseó fijar...
...el 5 de Noviembre
para siempre en nuestra memoria.
Su esperanza era recordarle al mundo
que audacia, justicia y libertad...
...son más que simples palabras.
Son perspectivas.
Así que si no han visto nada...
...y los crímenes de este gobierno
permanecen desconocidos para Uds...
...entonces les sugiero que permitan
al 5 de Noviembre a pasar inadvertido.
Pero si Uds. ven lo que yo veo...
Si sienten lo que yo siento,
y si quieren buscar como yo busco...
...los invito a pararse junto a mí,
en un año a partir de esta noche...
...afuera en las puertas del Parlamento.
Y juntos, les daremos un
5 de Noviembre...
...que nunca, jamás será olvidado.
Niebla de Querosén.
Está usando nuestras máquinas de gas.
Cubran las salidas.
Nadie puede salir.
El resto de uds., sígame.
Izquierda
Tú a la derecha.
Dispérsense.
¡No disparen!
¡Por favor, no disparen!
¡Alto el fuego!
- Nos puso máscaras a todos.
- ¡Jesús!
- ¡No disparen!.
- ¡Esperen, no disparen!.
¡Quietos!
¡Que nadie se mueva!
¡Si tiene una máscara,
arrodíllese! ¡Ya!
- Quítenles las máscaras.
- ¡Rápido, por favor!
- Hay una bomba en el cuarto de control.
- Oh, no.
- Jones, saca a los que no tengan máscara.
- Sí Sr.
- Marshall, ayude a cargar a este hombre.
- Sr.
Todos los demás, vámonos.
Santo Dios.
¡Apúrate, vamos! ¡Vamos!
¡Todos afuera!
Dascomb.
¿Tienes idea de cuánto demoraría
reconstruir estas instalaciones?
¿Tienes idea de lo que estás haciendo?
¡Esperen! ¡Cuidado!
¡No me disparen, por favor!
¡Es él! ¡Es él!
¡De rodillas!
¡Por favor!
¡Por favor no me lastimen!
Aquí vamos.
Lo hice.
¡Lo hice!
¡Quietos!
Las manos en la cabeza.
Ahora mismo o disparo.
Debo decir que estoy sorprendido
por el tiempo...
...de respuesta
de la policía londinense.
Realmente no esperaba que
estuvieran tan alertas.
Estábamos aquí antes de que empezaras.
Mala suerte, amiguito.
Oh, no estaría tan seguro de eso.
REPORTE ESPECIAL DE EMERGENCIA
Interrumpimos su
programación habitual para...
...presentarles este informe
aterrador de un terrorista...
...que tomó la torre Jordan
y terminó hace unos instantes.
Un terrorista psicótico,
que se identifica sólo...
...con la letra V, atacó el
cuarto de control con...
...explosivos de alto poder
y armas que usó...
...contra civiles desarmados para
trasmitir un mensaje de odio.
Acabamos de recibir esta filmación
de un osado operativo policial.
¡Alto! ¡Alto!
¡Deténgase donde está, o dispararemos!
¡Deténgase donde está!
Éste es sólo un reporte inicial,
pero se cree en este momento...
...que durante este heroico operativo,
el terrorista disparado resultó muerto.
Mentiras.
Otra vez, de acuerdo a lo que nos han dicho
las autoridades, el peligro ha finalizado.
El terrorista está muerto.
Ahí mismo. ¿En qué está pensando?
¿Está considerando dejarla?
¿Justo después que ella lo salvara?
Es un terrorista.
No puedes esperar que actúe
como tu o yo.
Una parte de él es humana.
Y para bien o para mal,
ella está apegada a él.
- Me asustaste.
- Mis disculpas. ¿Te sientes bien?
Sí, gracias. ¿Qué es este lugar?
Es mi hogar.
Lo llamo la Galería de las Sombras.
Es hermoso.
¿De dónde sacaste todas estas cosas?
Oh, por aquí y por allá.
Mucho viene de las bóvedas del Ministerio
de Materiales Objetables.
¿Las robaste?
Cielos, no.
No, robar implica la posesión.
No puedes robarle al censurador.
Yo simplemente las reclamé.
Dios, Si alguna vez encuentran este lugar...
unas pocas obras de arte
serían la menor de mis preocupaciones.
Quieres decir,
después de lo que has hecho.
¿Dios, qué hice yo?
Rocié a ese detective.
¿Por qué hice eso?
Hiciste lo que te pareció
que era correcto.
No. No debí haberlo hecho.
Debí haber estado fuera de mis cabales.
¿Eso es lo que realmente crees
o lo que ellos quieren que creas?
- Creo que debo irme.
- ¿Puedo preguntar a dónde?
A mi casa.
Debo irme a casa.
Dijiste que te estaban buscando.
Si saben dónde trabajas,
seguramente saben dónde vives.
Tengo amigos.
Puedo quedarme con ellos.
Me temo que eso
tampoco funcionará.
Tienes que entender, Evey,
que no quería esto...
...para ninguno de los dos,
pero no vi ninguna otra forma.
Estabas inconsciente y
tuve que tomar una decisión.
Si te hubiese dejado ahí, ahora mismo
estarías en una de las celdas...
...de interrogación de Creedy.
Te hubieran apresado, torturado,
y, muy probablemente,...
...matado tratando de llegar a mí.
Después de lo que hiciste,
no podía dejar...
...que eso sucediera, así que
te caargué y te traje al único lugar..
...que conzco que estarías a salvo,
aquí, mi hogar.
No se le diré a nadie, lo juro.
Sabes que puedes confiar en mí.
Lo siento, pero no
puedo correr ese riesgo.
Pero ni siquiera sé dónde estoy.
Podría ser cualquier parte.
Sabes que está bajo tierra
y sabes el color de la roca.
Eso sería suficiente para
un hombre inteligente.
¿Qué dices?
¿Debo quedarme aquí?
Sólo hasta que termine,
después del día 5...
...no creo que tenga alguna importancia.
Quieres decir un año a partir de ahora.
¿Debo quedarme aquí un año?
Lo siento, Evey.
No sabía qué más hacer.
Debiste haberme dejado sola.
¿Por qué no me dejaste sola?
¿Algo más acerca de los padres?
Sí, y no es bueno.
Estuvieron internados en Belmarsh.
- Oh, no.
- Sí.
Ella murió durante una
huelga de hambre.
Y él murió cuando los militares
retomaron el cobertizo.
Y eso no es lo peor de todo.
Su hermano estuvo en St. Mary's.
Cristo.
Sólo hay mala suerte allí.
Sabemos la historia de ella.
Ahora necesitamos la de él.
¿V?
Buenos días, señorita.
Sólo quería disculparme por
mi reacción anoche.
Entiendo lo que hiciste por mí,
y quiero que sepas que estoy agradecida.
Tus manos...
Sí.
Ahí, así está mejor.
Espero que no te haya quitado el apetito.
No, por favor. Es solo que...
¿Estás bien?
Oh, sí, sí, sí.
Estoy bien.
¿Puedo preguntar qué pasó?
Hubo un incendio. Hace mucho tiempo.
Historia Antigua, para algunos.
No es un buen tema de conversación
para la mesa.
¿Quieres una taza de té con tu huevo?
- Sí, gracias. De hecho, me muero de hambre.
- Toma asiento.
- Está delicioso.
- Bien.
Dios, no había comido manteca
de verdad desde que era una niña.
¿Dónde la conseguiste?
Del tren de provisiones del gobierno
en su camino al Canciller Sutler.
- ¿Le robaste esto a Sutler?
- Sí.
Estás loco.
Me atrevo a todo aquello
que pueda convertirse en hombre.
Quien se atreve a mas no es nadie.
- Macbeth.
- Muy bien.
Mi madre, ella solía leerme todas sus obras
y, desde entonces, siempre quise actuar.
En los teatros, películas.
A los 9 años hice de Viola en "Duodécima
Noche". Mi madre estaba muy orgullosa.
- ¿Dónde está tu madre ahora?
- Murió.
Lo siento.
¿Puedo preguntarte acerca
de lo que dijiste hoy en la tele?
Sí.
- ¿Hablabas en serio?
- Cada palabra.
¿En realidad crees que
volar el Parlamento...
...hará de este país un lugar mejor.
No hay certeza, sólo la oportunidad.
Puedes estar seguro
de que si alguien se presenta...
...va a terminar en una de las
bolsas negras de Creedy.
La gente no debería
temer de sus gobiernos.
Los gobiernos deberían
temer de la gente.
¿Y vas a hacer que eso suceda
volando un edificio?
El edificio es un símbolo,
como lo es el acto de destruirlo.
Los símbolos reciben el poder
de las personas.
Solo, un símbolo carece de sentido.
Pero con suficientes personas,
volar un edificio...
...puede cambiar el mundo.
Ojalá creyera que eso fuera posible.
Pero cada vez que he visto
a este mundo cambiar,...
...siempre ha sido para mal.
Les diré lo que sé.
Sé que éste no es un hombre.
- ¿Qué es el?
- Un hombre no usa una máscara.
- Un hombre no amenaza a civiles inocentes.
Es lo que todo terrorista
miedoso y odioso de la libertad es:
¡Un maldito cobarde!
No habrá negociación.
Cuando arribe en la mañana,
el irlandés se habrá ido.
Estoy mirando la cinta ahora mismo,
y no tiene idea de cómo iluminarme.
Mi nariz luce como el maldito Big Ben.
¡Escúchame tú, sodomita sangriento,
Inglaterra prevalece porque yo lo digo!
Así como cada coño perezoso de
este programa, y eso te incluye a ti.
Busca a otro director de fotografía
o búscate tu otro trabajo.
Les diré lo que deseo.
Desearía haber estado allí.
Desearía haber tenido la oportunidad
de enfrentarlo cara a cara.
Sólo una oportunidad,
es todo lo que hubiera necesitado.
El llamado V y su cómplice
Evey Hammond...
...neo-demagogos,
esparciendo su mensaje de odio.
Una alucinada y aberrante voz...
repartiendo un ultimátum terrorista.
Un ultimátum se encontró con una
justicia veloz y quirúrgicamente precisa.
Los tipos buenos ganan,
los tipos malos pierden...
Y, como siempre,
¡Inglaterra prevalece!
¡Santo Dios!
¡Jesús!
Buenas noches, comandante Prothero.
¡Dios!
¿Cómo hiciste para entrar aquí?
No se preocupe. Me aseguré
que nuestra reunión...
...no fuese perturbada por
ningún molesto llamado nocturno, Comandante.
¡Basta! ¿Por qué me sigues llamando así?
Ese era su grado, ¿recuerda?,
cuando nos conocimos por primera vez,
hace ya muchos años.
Ud. usaba uniforme en aquellos días.
Tú...
Eres tú.
El fantasma de Navidades pasadas.
Sí.
Finch, es Dascomb.
¿Dascomb?
Ya he llamado al Canciller.
Tenemos que tener
el control de la situación.
¿Qué situación?
El Canciller Sutler acordó,
por razones obvias,...
...que debíamos mantener esto
discretamente, inspector.
Con esto en manos equivocadas, la pérdida
de la voz de Londres...
...podría ser devastador
para nuestra credibilidad.
¿Quizás una embolia?
No, no, es muy horrible.
Una muerte tranquila y digna
durante el sueño.
¿Tenemos ojos y oídos en esto?
No, las cámaras están cortadas.
Es el mismo Modus Operandi anterior.
Pero tenemos una ID
en el acceso del elevador.
Déjame adivinar.
Está metida hasta el fondo, inspector.
¿V?
Mi gordo y metálico amigo.
Mondego.
Oh, Dios...
espero no haberte despertado.
No... solo pensé que estabas peleando.
De verdad.
Mi película favorita:
El Conde de Montecristo.
Con Robert Donat como Edmond Dantés.
No fue mi espada, Mondego,
sino tu pasado el que te desarmó.
- Me emociona siempre.
- Nunca la vi.
¿En serio?
¿Te gustaría verla?
¿Tiene un final feliz?
Como sólo las películas pueden hacerlo.
Muy bien.
Guarda la espada.
Acaba de llegar el informe forense.
No hay huellas ni cabellos ni fibras.
Este tipo es un fantasma.
No creerás lo que encontraron
sobre Prothero.
- ¿Drogas?
- Podría haber creado su propio hospital.
- Interesante.
- ¿Por qué?
¿Sabías que Lewis Prothero
era uno de los hombres...
...más ricos del país antes de
ser la voz de Londres?
- ¿Drogas?
- De las legales.
El mayor inversionista
de la farmacéutica Viadoxic.
Viadoxic y St. Mary's en menos
de una semana.
¿Coincidencia?
Cuando llevas en esto tanto como yo,
dejas de creer en las coincidencias.
¿Podemos subir?
Deben encontrar su propio árbol.
- ¿Te gustó?
- Sí.
- Pero me hace sentir pena por Mercedes.
- ¿Por qué?
Porque al él le importaba mas
la venganza que ella.
Toda la nación quedó desvastada
con las noticias del mas popular...
Espera. ¿Qué es esto?
Una de las estrellas más premiadas
en la historia de BTN.
El hombre al que toda la nación
conoció como "La Voz de Londres"...
...falleció en las últimas horas de anoche
aparentemente de una falla en el corazón.
Un extraordinario...
Está mintiendo.
¿Cómo lo sabes?
Pestañea mucho cuando informa algo
que sabe que es falso.
No fue una sorpresa
para aquellos que lo conocían.
...que su cuerpo
estuviera en su oficina...
...donde con frecuencia
trabajaba largas horas...
...después de que todos
se habían ido a sus casas.
Lewis, se te extrañará mucho.
V, ayer no pude encontrar mi ID.
No la tomaste, ¿cierto?
¿Prefieres una mentira o la verdad?
- ¿Tienes algo que ver con eso?
- Sí, yo lo maté.
- Tú... Dios.
- Estás molesta
¿Yo molesta? Acabas de decir que
mataste a Lewis Prothero.
También maté a los Señaladores que
te habían atacado.
Y no escuché ninguna objeción.
- ¿Qué?
- La violencia puede ser usada para el bien.
¿De qué hablas?
Justicia.
Oh. Ya veo.
No hay cortes en este país
para hombres como Prothero.
¿Y matarás más personas?
Sí.
Echa una mirada a esto...
El registro militar de Prothero.
¿Qué ves?
Eh...Irak, Kurdistán,
Siria, antes y después, Sudán.
El chico estuvo ocupado.
Pero después de eso lo pusieron a cargo de un
centro de detención en Larkhill.
Bueno, ninguna buena intención
permanece impune.
¿Piensas que hay una conexión
entre nuestro chico y Larkhill?
Esto puede explicar la conexión
entre nuestro chico y la chica Hammond.
El problema es que... no puedo
encontrar ningún otro registro de él.
¿Larkhill? ¿Larkhill?
No recuerdo esa instalación
en particular, inspector.
- Está invitado a revisar nuestros registros.
- Ya estuvimos revisando sus registros.
Todo lo que dice es que había
un centro de detención en Larkhill...
...aproximadamente a 10 millas al norte
de Salisbury.
Bueno, ahí lo tiene.
Es una cuestión de cierta importancia, mayor.
Necesitamos saber si hubo algo
diferente con esta instalación.
Lo siento, inspector.
Simplemente, no recuerdo.
Había algún perfil específico
para los que eran enviados allá.
Los indeseables de costumbre, seguramente.
- ¿Pero lo sabe?
- Claro que no. No estaba asignado allí.
¿Recuerda quienes eran?
No puedo recordar nombres específicos,
pero si mira nuestros registros...
Sus registros están borrados,
omitidos o perdidos.
Como jefe del programa de detención allí...
Antes de que continúe,
permítame recordarle que...
...las cosas se habían puesto
muy caóticas en ese entonces.
Ahora no tenemos los problemas
que teníamos en esa época.
Todos hicimos lo que teníamos que hacer.
Y dadas las circunstancias,
hicimos lo mejor que pudimos.
Eso es todo lo que tengo para decir
acerca de ello.
Puedes hacerlo.
Hola...
Estuve pensando...
Hay algo sobre lo que quiero preguntarte...
pero no creo que puedas entender el porqué
a menos que conozcas algunas cosas de mí.
Mi padre era escritor.
Te hubiese caído bien.
Solía decir que los artistas usaban mentiras
para decir la verdad...
...mientras que los políticos las usaban
para ocultarla.
Un hombre de corazón igual al mío.
Siempre contaba las mejores historias.
Hasta que mi hermano murió.
Entonces fue cuando todo cambió.
Mi hermano era uno de los
estudiantes de St. Mary's.
Después de que murió,
mis padres se volvieron políticos.
Ellos protestaron contra la
guerra y la Reclamación.
Cuando Sutler fue nombrado Alto Canciller,
ellos estuvieron en los disturbios de Leeds.
Yo miraba la televisión...
...pensando que iba a ver
a mis padres asesinados.
Los recuerdo discutiendo en la noche.
Mi madre quería dejar el país.
Mi padre se negaba.
Decía que si escapábamos,
ellos ganarían.
Ganar como...
si fuera un juego.
¡Evey, rápido, escóndete!
¡Mami!
¡Evey!
Nunca los volví a ver.
Era como si esas bolsas negras,
los hubiese borrado de la faz de la tierra.
- Lo siento, Evey.
- No. Yo soy la que lo siente.
Siento no ser más fuerte.
Siento no ser como mis padres.
Ojalá lo fuese...
pero no lo soy...
Ojalá no estuviese asustada
todo el tiempo, pero...
...lo estoy.
Sé que este mundo está malogrado
Créeme, lo sé mejor que muchos.
Por eso quiero preguntarte
si hay algo que pueda hacer para...
...ayudar a hacerlo mejor.
- Por favor, dime.
- Si eso deseas.
¿En verdad crees que
encontraremos algo aquí?
Vale la pena el intento.
Una cosa es cierta en todos los gobiernos:
Los registros más confiables
son los de impuestos.
Parece que todos los registros electrónicos
originales se han perdido.
Probablemente durante la Reclamación.
Muchas cosas se perdieron en ese entonces.
Pero encontré esta copia archivada
en una bóveda abandonada.
Todo lo que tenemos sobre Larkhill
está ahí.
Gracias. Esto es una gran ayuda.
"Vi Veri...
...Veniversum Vivus Vici"
"Con el poder de la verdad, yo,
mientras vivía, conquisté el universo".
¿Es una máxima personal?
De "Fausto"
Se trata de engañar al diablo, ¿verdad?
Así es. Y hablando del diablo,
me preguntaba si tu ofrecimiento...
...de ayudar aún sigue en pie.
Por supuesto.
Parece que circunstancias imprevistas
han acelerado mi plan original.
Y como resultado, necesito
a alguien con ciertas...
...habilidades teatrales.
Haré lo mejor que pueda.
Creo que así será.
Otro médico.
¿Por qué una instalación de detención
necesita tantos médicos?
No sé, pero esto es interesante.
La persona mejor paga del lugar
era un sacerdote.
¿En serio?
- Sí, el padre Lilliman.
- ¿Lilliman?
La pagaban casi 200 mil al mes.
Eso sí es interesante.
Parece que fue ascendido.
Ahora es Obispo.
- ¿Su Santidad?
- Oh, Denis.
- ¿Está todo preparado?
- Sí.
Acabo de recibir su itinerario de Interlink
Debería llegar a Perth
a tiempo para la Misa.
Eres muy diligente, Denis...
...un noble ejemplo...
para todos aquellos que trabajan
en nombre de nuestro Señor, pero...
¿Su Santidad?
No estaba hablando precisamente
de trabajar...
...en cambio, estaba mas interesado en
mi última remesa de dinero...
...Mi última pequeña alegría.
Discúlpeme, Su Santidad.
Ella ha llegado. Pero parece
que hubo alguna confusión...
...en la agencia porque
han enviado una nueva chica y...
...me temo que es un poco mayor
a lo acostumbrado.
¿Mayor?
Oh, querido.
¿No es mucho mayor, verdad?
Esto es para que Su Santidad lo decida.
- Oh, Dios mío.
- Su Santidad.
Pensar que dudé de tu hermosura
por un instante.
Mea culpa, mi niña. Mea culpa.
Su Santidad, no tenemos mucho tiempo,
y debo decirle algo.
¿Una confesión?
Adoro el juego de la confesión.
- Dime tus pecados.
- Esto no es un juego, Su Santidad.
Alguien viene
y creo que intentará matarlo.
¿Disculpa?
Se lo digo porque quiero
algún tipo de protección o... amnistía.
No tuve nada que ver con lo del Bailey...
...y cometí un error en la torre Jordan.
Pero creo que esto equilibraría las cosas.
¿De qué hablas?
Soy Evey Hammond.
Yo... yo he sido prisionera del terrorista
llamado V en las últimas semanas.
Y le estoy diciendo que en cualquier momento
él entrará por esa puerta...
...porque destrabé la ventana del cuarto
donde Denis me dijo que me preparara.
¡Maravilloso!
¡Es un juego que nunca lo había jugado!
Qué mente deliciosa tienes.
Espero que el resto de ti
sea igual de interesante.
- No, por favor, tiene que creerme.
- Te creo, te creo.
Déjame mostrarte
la firmeza de mis creencias.
Basta. ¡No me toque!
Parece que he capturado
una peligrosa terrorista.
Ahora, ¿Cuál es la mejor forma
de procurar tu confesión?
Pequeña puta.
¡Maldita pequeña prostituta!
- Reverendo...
- Oh, mi Dios.
Ella no mentía,
eres tú...
Lo siento.
Tuve que hacerlo.
¡Evey!
Y así yo visto mi desnuda villanía...
...con viejos fragmentos
robados de sagradas escrituras...
...y me parezco a un santo,
pero en realidad hago el papel del diablo.
Por favor. Tenga piedad.
No esta noche, Obispo.
No esta noche.
No haga esto, se lo imploro
No lo sé.
Es la hora de los niños en la abadía.
Abre la boca
y saca la lengua.
¿Qué demonios...?
¡No quiero morir!...
Este es el puesto de vigilancia 109.
Tenemos una emergencia.
Procesa cada nombre en ese archivo.
Quiero los paraderos de todos ellos
- Esta noche.
- Sí, Sr.
Prepárense,
aquí viene el Dedo señalador.
Sí. Sigan con eso.
Yo me encargo de él.
Creedy.
¿Qué está haciendo aquí?
Varios miembros prominentes del partido
han sido asesinados, inspector en jefe.
Esta es una situación fuera de lo normal
y requiere más de su habitual atención.
El Canciller demandó mi
inmediata intervención.
Será difícil investigar
si ud. detiene a todos mis testigos.
La seguridad de la
información es primordial.
Y en estos tiempos volátiles
errores como los de la torre Jordan...
...no pueden ser tolerados, aún
si lo de la torre Jordan fue un accidente.
¿Qué significa eso?
Parece que los terroristas tienen...
...un íntimo conocimiento
de nuestro sistema.
El Canciller sospecha
que puede haber un informante.
¿Está diciendo que estoy bajo vigilancia,
Sr. Creedy?
En estos momentos sería
prudente si terminara con...
...cualquier investigación de asuntos
que hayan tenido lugar en el pasado...
...y concentre la atención
en lo concerniente a nuestro presente.
¿Se refiere a Larkhill?
El mayor Wilson es amigo
del Alto Canciller.
Su lealtad no está en duda.
Pero la mía sí.
Su madre era irlandesa, ¿verdad?
Fue terrible lo que St. Mary's
le hizo a Irlanda, ¿no le parece?
He sido miembro del partido por 27 años.
Si fuese ud., inspector en jefe,
encontraría al terrorista...
...y mas vale que lo encuentre pronto.
Por favor
- Evey. ¡Por Dios!
- Lo siento. No sabía dónde mas ir.
Sí, mejor entra antes de que alguien te vea.
¡Salud!
Gordon, sé que cada policía
de este país me está buscando...
...sé que es horrible de mi parte
ponerte en esta situación.
Evey...
Si me encuentran aquí
podrías estar en serios problemas.
Evey, escúchame.
Si el gobierno alguna vez
registrara mi casa...
...tú serías el menor de mis problemas.
Confiaste en mí y sería muy malo
de mi parte no confiar en ti.
Oh, Dios mío
Es "Dios salve a la reina".
Mis padres me llevaron a verlo
cuando lo colgaron en la Galería 12.
Pensé que Sutler lo había destruido.
El pensó que sí.
Me costó mas que esta casa.
Y no importa cuan mal me sienta,
siempre me alegra.
¿Qué es eso?
Es una copia del Corán del siglo XIV.
- ¿Eres musulmán?
- No, estoy en televisión.
¿Pero por qué lo conservas?
No tengo que ser musulmán para
percibir la hermosura de las imágenes...
...o para encontrar su poesía conmovedora
¿Vale la pena?
Si encuentran eso aquí...
Te lo dije, tú serías la
menor de mis preocupaciones.
- Gracias, Gordon. Muchas gracias.
- Está bien.
Sabes, todo esto empezó la noche
que él voló el viejo Bailey.
Estaba en camino hacia acá y...
Ah, sí.
Verás, ambos somos fugitivos
en cierta forma.
Pero...
...te estarás preguntando por qué estás
invitado a cenar aquí en primer lugar...
...si mis apetitos fueran
un poco menos convencionales.
Desafortunadamente, de un hombre
en mi posición se espera...
...que entretenga a jóvenes
atractivas como tú.
Porque en este mundo,
si pudiera invitar a quien desee...
...sin duda me encontraría sin hogar,
a solas viendo un programa de televisión.
- Lo siento.
- No tanto como yo.
Lo cierto es que, después de varios años,
comienzas a perder...
...más que solo tu apetito.
Usas por tanto tiempo una máscara,
que olvidas quién...
...eres debajo de ella.
Lo siento inspector en jefe.
La misma toxicología básica
que en Prothero.
Ud. pueden conseguir estos venenos
en cualquier casa de Londres.
Gracias, Delia.
¿Alguna pista
para encontrar a este tipo?
No todavía. Pero hay algo mas en lo que
ud. me puede ayudar.
Usted empezó como botánica, ¿verdad?
Es... Es una Scarlett Carson.
Se creía que estaban extinguidas.
Él las deja en la escena del crimen.
Le agradecería
si pudiera echarles una mirada.
Cualquier información puede ayudar.
Por supuesto.
Discúlpeme.
¿Sí?
Acabo de terminar de revisar el archivo,
inspector. Será mejor que regrese.
Sí, de acuerdo.
- Mi Dios, los ha matado a todos.
- Todos menos una.
¿Quién es ella?
No estoy seguro.
Ella es claramente una de las personas
a cargo en Larkhill.
Pero después de que lo cerraron
desapareció por dos años.
Hasta que requirió un visa en el exterior,
la cual le fue negada.
¿Huyó?
Probablemente, porque después de eso,
todo registro de ella se detuvo.
Se cambió de nombre.
Es lo que me estaba imaginando.
Hice una llamada al registro,
pero aún no me han respondido.
Quizás es tarde, o temprano.
Llámelos otra vez
Quiero ese nombre.
¿Qué? ¿Está seguro de eso?
Está bien, gracias.
La Dra. Diana Stanton cambió su nombre
a Delia Surridge.
¿La forense?
Sí.
Jesús. Acabo de verla.
Eres tú, ¿verdad?
Has venido a matarme.
Sí.
Gracias a Dios.
Lo siento inspector, no consigo
respuesta de ese número...
...hay un problema con la conexión.
Jesucristo.
Está allí.
Después de qué ocurrió...
después de lo que hicieron...
...pensé en suicidarme.
Pero sabía que un día vendrías por mí.
No sabía qué era lo que ellos
iban a hacer.
Te lo juro.
Lee mi diario.
Lo que hicieron
sólo fue posible gracias a ti.
Oppenheimer estaba dispuesto a cambiar
más que el curso de una guerra.
El cambió todo el curso
de la historia de la humanidad.
¿Está mal tener ese tipo de esperanza?
No vine por lo que tú
esperabas hacer.
Vine por lo que tú hiciste.
Es gracioso. Hoy me
dieron una de tus rosas.
No estaba segura de que tú eras
el terrorista hasta que la vi.
Qué extraña coincidencia
que me dieran una hoy.
No hay coincidencias, Delia.
Sólo la ilusión de la coincidencia.
Tengo otra rosa...
...y ésta es para ti.
¿Ahora vas a matarme?
Te maté hace dos minutos...
...mientras dormías.
¿Hay algún dolor?
No.
Gracias.
¿No tiene sentido disculparse?
Nunca.
Lo siento mucho.
Maldición.
El terrorista obviamente quería
que lo encontráramos.
Quería que conociéramos la historia.
O al menos parte de ella.
¿Tengo que entender que Ud. ha leído este
documento, inspector?
Sí, Sr.
- ¿Alguien más lo leyó?
- No, Sr.
Entonces permítame
aclararle perfectamente esto.
El contenido de ese documento...
...es un asunto de seguridad nacional.
Constituye una ofensa al carácter de varios
miembros importantes del Partido...
...así como una ofensiva violación a los
Artículos de Lealtad.
y como la autenticidad de este documento
no puede ser verificada.
Podría ser una elaborada farsa
creada por el terrorista...
...o tan fácil como la perturbada
fantasía de algún miembro anterior...
...del Partido, que renunció
por razones psicológicas.
Cualquier discusión de este
documento o de sus contenidos...
...será visto, como mínimo,
como un acto de sedición...
...sino como un acto de traición
premeditado.
- ¿Está entendido, Sr. Finch?
- Sí, Sr.
Lo mejor que puede hacer, inspector,
es borrarlo de su mente.
23 de mayo.
Mi primer grupo de sujetos llega hoy.
Y debo admitir que estoy
muy exitada.
Éste podría ser el amanecer
de una nueva era.
El poder nuclear no es nada
en un mundo donde un virus...
...puede matar a una población
entera y dejar su riqueza intacta.
- ¡Manténgase juntos!
- ¡Vamos, muévanse!
27 de mayo.
El comandante Prothero inspeccionó
el laboratorio con un sacerdote,...
...el padre Lilliman quien vino a monitorear
violaciones de Reglas y Derechos.
Me puso nerviosa, pero el
comandante me aseguró...
...que no sería un problema.
2 de Junio.
Me sigo preguntando que si estas personas
supieran...
como podrían estar ayudando a su país
actuarían de forma diferente.
Son tan débiles y patéticos.
Nunca te miran a los ojos.
Me encontré a mi misma odiándolos.
18 de agosto.
De las cuatro docenas originales,
más del 75% están ahora muertos.
Aún no había surgido
nigún patrón controlable.
18 de septiembre.
Hay un caso que todavía continúa
dándome esperanzas.
No exhibe las patologías
del sistema inmunológico...
que los otros sujetos desarrollaron.
He descubierto varias
anomalías celulares en su sangre que...
...no he podido categorizar.
Las mutaciones parecen
haber disparado un...
...anormal desarrollo de quinestesia
y reflejos básicos.
El sujeto dijo que no puede
recordar quién es o de dónde vino.
Quienquiera que fuese,
ahora es la clave de nuestro sueño...
La esperanza de que todo esto
no habrá sido en vano.
5 de Noviembre.
Comenzó anoche, cerca de la medianoche.
Las primeras explosiones destruyeron
por completo toda la sección médica.
Todo mi trabajo se destruyó.
Estaba tratando de entender cómo pudo pasar
cuando lo vi.
El hombre de la habitación 5.
Me miró.
No con los ojos. No había ojos.
Pero se que me estaba mirando
porque lo sentí.
Oh, Dios mío...
¿Qué he hecho?
Buenos días, señorita.
¿Qué es lo que estás cocinando?
Lo llamamos "Huevito en la cesta".
Mi madre los hacía.
- Esto es extraño.
- ¿Qué?
La primera mañana que estuve con él,
me hizo unos huevos iguales a éstos.
¿De veras?
Lo juro.
Es una extraña coincidencia.
Sin embargo hay una explicación obvia.
- ¿La hay?
- Sí, Evey.
Yo soy V.
Al menos sabes la verdad.
Estás sorprendida, lo sé.
Difícil de creer que debajo de este
exterior arrugado y bien alimentado.
...existe una peligrosa máquina asesina
con un fetiche de máscaras Fawkesianas.
¡Viva la revolución!
Eso no es gracioso, Gordon.
Sí, lo sé.
Soy inservible sin un auditorio.
He visto a gente ir a prisión
por menos que eso.
Por supuesto, él tenía razón, ¿cierto?
Hay algo mal en este país.
TERRORISTAS ATACAN
CON ARMA BIOLÓGICA
EL VIRUS MATA A 178
RED DE AGUA INFECTADA
EPIDEMIA
MOTINES
80 MIL MUERTOS
Buenos días inspector.
Llegas temprano.
¿Pasa algo malo?
No parece estar bien, Sr.
Quiero hacer una pregunta, Dominic.
No me importa si me respondes o no.
Sólo quiero decirla en voz alta.
Pero necesito saber que esta
pregunta no saldrá de esta oficina.
Sí, por supuesto, inspector. Pero...
¿Por el terrorista?
No.
Entonces, ¿Qué es, jefe?
¿Qué es lo que está pasando?
La pregunta que quiero hacer
es acerca de St. Mary's...
...y Three Waters.
La pregunta que
me mantuvo despierto...
...las últimas 24 horas...
La pregunta que quiero hacer, es:
¿Y si el peor y más horrible
ataque biológico...
...en la historia de este país...
...no fue obra
de extremistas religiosos?
Bueno, no entiendo.
Sabemos que lo fue.
Ellos fueron atrapados.
Confesaron.
Y fueron ejecutados, lo sé.
Y quizás, eso fue realmente lo que pasó.
Pero veo esta cadena de hechos...
estas coincidencias, y debo preguntar:
¿Qué pasaría
si eso no fue lo que ocurrió?
¿Qué pasaría si alguien mas
liberó ese virus?
¿Qué pasaría si alguien más
mató a toda esa gente?
¿Realmente querrías saber quién fue?
Seguro.
¿Incluso si fue alguien trabajando
para este gobierno?
Esa es mi pregunta.
Si nuestro gobierno fuese responsable
de lo que pasó en St. Mary's...
...y Three Waters...
...si nuestro gobierno fue
responsable por la muerte...
...de casi 100 mil personas...
¿Realmente lo querrías saber?
Este debe ser el Marzo mas
jodidamente frío en años.
Seguí hablando así,
perderemos el status en el Partido.
¡Son un montón de mentirosos y
codiciosos hipócritas!
Habla más bajo, ¿puedes?
Basado en conversaciones
telefónicas al azar he proyectado que...
...en este momento el 80% de la población
cree que el terrorista está vivo aún.
También hemos observado un aumento
del 12% en esta cifra...
a lo largo del mes
en los cuatro cuadrantes.
Sr. Creedy.
Lo estamos manejando tan bien como podemos,
Canciller.
Hay tantos arrestos como
los hubo durante la Reclamación.
Quiero más que arrestos.
Quiero resultados.
- ¿De qué se trata todo esto?
- Estoy celebrando.
¿Celebrando qué?
Creo que éste podría ser el mejor
espectáculo que hayamos hecho.
Muy buenas noches.
Señoras y señores.
Esta noche tendremos para ti
un programa extraordinario.
No vas a poder creerlo.
De hecho, ni yo puedo creerlo.
Por favor, denle una cálida bienvenida...
a nuestro propio Canciller...
¡Adam Sutler!
¡No puede ser!
¡No, esto no puede ser!
Tiramos el guión aprobado por la censura
y grabamos uno que escribí esta mañana.
Dios mío.
¡Canciller! ¡Canciller! ¡Canciller!
Entiendo que ha estado
bajo una tremenda presión últimamente...
...desde el principio de toda esta
cuestión del terrorista...
...y pensamos que sería una muy buena
idea tratar y ayudarlo a relajarse...
¡Chicas!
¡Ah! Leche tibia.
No hay nada mejor.
Sabemos que disfruta
de un vaso cada noche, canciller.
Desde que era un niño.
Pero se equivoca, Sr. Deitrich.
El terrorista nunca fue
una seria preocupación.
¿De veras?
Canciller, canciller...
¿Está diciendo que no está todavía vivo
y activo?
El terrorista ha sido neutralizado.
¡Dios mío! Canciller, ¡mire!
¡El terrorista!
¡A él!
Oh, querido.
Al fin.
Y ahora para que todo el mundo lo vea.
¡Es él!
¡Suélteme! Yo soy su Canciller.
¿Cómo te atreves?
Yo soy el Canciller.
¡Impostor!
¡Soldados!
¡Este hombre es el terrorista!
¡Les ordeno que le disparen a este traidor!
- Mentiroso.
- Farsante. Fraude.
- ¡Preparados!
- ¡Listos!
- ¡Fuego!
¿Qué van a hacer?
¿Multarnos?
Gran cosa. Tenemos el programa
más visto del mundo en el aire.
Bueno, tú eres mi agente, para eso te pago.
Protégeme.
Lo debería haber contratado
para que sea mi madre.
Estás loco.
Es eso o no fui bien amamantado.
¿Todo es una broma para ti, Gordon?
- Sólo con las cosas que me importan.
- ¿Y si vienen por ti?
Te diré lo que va a pasar.
Tendré que usar algún tipo de excusa...
...para hacer alguna
aburrida colecta de fondos.
Y mientras tanto, nuestro
rating se irá por los cielos.
Estaré bien. Confía en mí.
¿Gordon?
De prisa, Evey,¡escóndete!
Ya no es tan gracioso,
¿o lo es? Cómico.
- ¡Te tengo!
- No, no...
¿Sabe por qué está aquí, Evey Hammond?
No, por favor.
Ha sido formalmente acusada
de tres cargos de asesinato...
...de explosión en propiedad
del gobierno...
...conspiración para cometer
terrorismo, traición y sedición.
La pena para eso es la
muerte por fusilamiento.
Tiene una oportunidad,
sólo una, de salvar su vida.
Debe decirnos la identidad
o el paradero del nombre en código V.
Si su información nos conduce
a su captura, será liberada...
...de esta instalación inmediatamente.
¿Comprende lo que le estoy diciendo?
Puede regresar a su vida,
Srta. Hammond.
Todo lo que tiene que hacer es...
cooperar.
Procésenla.
Sé que no hay manera de convencerte que
éste no es uno de sus trucos...
... pero no me importa.
Yo soy yo.
Mi nombre es Valerie.
No creo que pueda sobrevivir mucho mas y
he querido contarle a alguien sobre mi vida.
Esta es la única autobiografía
que escribiré y, Dios...
...la estoy escribiendo
en papel higiénico.
Nací en Nottingham en 1985.
No recuerdo mucho de aquellos primeros años,
pero sí recuerdo la lluvia.
Mi abuela tenía una granja
en Tottle Brook...
...y solía decirme que Dios
estaba en la lluvia.
pasé mi grado 11 Plus
y entré a gramática de niñas.
Estaba en la escuela cuando
encontré mi primera novia.
Su nombre era Sarah.
Fueron sus muñecas.
Eran hermosas.
Pensé que nos amaríamos
uno al otro para siempre.
Recuerdo a nuestro profesor
diciéndonos...
...que era una fase de la adolescencia
que la gente luego superaba.
Sarah lo hizo.
Yo no.
En el 2002, me enamoré de una
chica llamada Christina.
Ese año les dije la verdad a mis padres.
No hubiese podido hacerlo
sin Chris sosteniendo mi mano.
Mi padre no me miraba.
Me dijo que me fuera y nunca regresara.
Mi madre no dijo nada.
Pero sólo les dije la verdad.
¿Fue eso tan egoísta?
Nuestra integridad se vende por tan poco,
Pero es todo lo que realmente tenemos.
Es nuestra última pulgada.
Pero dentro de esa pulgada...
...somos libres.
Y acaba cuando tu quieras hacerlo.
- Sólo dinos dónde está.
- No sé.
Siempre supe qué quería
hacer con mi vida...
Y en 2015, protagonicé mi primera película.
"Los llanos de sal".
Fue el papel más importante de mi vida.
No por mi carrera, sino porque
así fue como conocí a Ruth.
La primera vez que nos besamos,
supe que nunca iba a querer...
... besar otros labios
más que los de ella.
Nos mudamos a un pequeño departamento
en Londres juntas.
Ella plantaba Scarlet Carsons para mí
en nuestro macetero...
...y nuestro hogar siempre
olía a rosas.
Esos fueron los mejores años de mi vida.
Pero la guerra en América
empeoraba cada vez mas.
Y eventualmente llegó a Londres.
La declaración propuesta por el
Subsecretario de Defensa...
...Adam Sutler, para detener las restantes
estaciones del metro, se aprobó con...
Después de eso, no hubo rosas nunca mas.
Ni para nadie.
No vas a durar mucho mas.
Vas a morir aquí.
Porque proteges a alguien
que no le importa un carajo sobre ti?
Recuerdo cómo el significado de las palabras
empezó a cambiar.
Como palabras inusuales como "colateral"
y "rendición" se volvieron amenazadoras...
Mientras que cosas como
"Fuego del Norte" y
"Artículos de la Lealtad"
se volvieron poderosas.
Recuerdo como "diferente"
se volvió peligroso.
Todavía no lo comprendo...
por qué nos odiaban tanto.
Se llevaron a Ruth cuando
había salido a comprar alimentos.
Nunca lloré tanto en mi vida.
No pasó mucho hasta que
vinieron por mí.
Parece extraño que mi vida
termine en un lugar tan terrible.
Pero durante tres años, tuve rosas
y no me disculpé ante nadie.
Moriré aquí.
Cada pulgada de mi perecerá.
Cada pulgada...
...pero una.
Una pulgada.
Es pequeña y frágil...
Pero es la única cosa en este mundo
que vale la pena tener.
Nunca debemos perderla
o entregarla.
Nunca debemos dejar
que nos la quiten.
Espero que, quienquiera que seas,
escapes de este lugar.
Espero que el mundo cambie
y que las cosas se pongan mejor.
Pero lo que más deseo
es que comprendas...
...lo que quiero decir
cuando te digo que...
...aun sabiendo que no te conozco,
y aún sabiendo que nunca te conozca...
...ría contigo,
llore contigo o te bese...
...Te amo.
Con todo mi corazón...
Te amo.
Valerie.
Tengo instrucciones de informarle
que ha sido sentenciada...
...por un tribunal especial.
Y a menos que esté lista para ofrecer
su cooperación, será ejecutada.
¿Comprende lo que le estoy diciendo?
Sí.
¿Está lista para cooperar?
No.
Muy bien.
Escolten a la Srta. Hammond
de vuelta a su celda.
Conformen un grupo de seis hombres...
...llévenla detrás de los depósitos
químicos y dispárenle.
Es la hora.
Estoy lista.
Mire, lo único que quieren
es un poco de información.
Sólo déles algo. Lo que sea.
Gracias...
...pero prefiero morir
detrás de los depósitos químicos.
Entonces ya no tienes miedo.
Eres completamente libre.
Hola, Evey.
Tú...
¿Eras tú?
Sí.
¿Eso no era real?
- ¿Está Gordon?
- Lo siento, pero el Sr.Deitrich está muerto.
Pensé que querían arrestarlo,
pero cuando encontraron...
...un Corán en su casa,
lo ejecutaron.
Oh, Dios.
Afortunadamente,
te encontré antes que ellos.
¿Me encontraste?
¿Tú me hiciste esto?
¿Me cortaste el cabello?
¿Me torturaste?
¡Me torturaste!
¿Por qué?
Tu dijiste que querías vivir sin miedo.
Ojalá hubiese habido una forma más fácil,
pero no la había.
Oh, Dios mío.
Sé que quizás nunca me perdones...
...pero no entenderías
lo difícil que fue para mí.
Cada días, vi en mí
todo lo que tú ves en mí ahora.
Cada día, quería terminarlo.
Pero cada vez que te resistías a rendirte,
Sabía que no podía.
¡Estás enfermo!
¡Eres un malvado!
Tú pudiste haberlo terminarlo.
Tú pudiste haberte rendido,
pero no lo hiciste.
¿Por qué?
¡Déjame en paz!
¡Te odio!
¡Eso es!
Mira, al principio, yo también
pensaba que era odio.
Odio era todo lo que conocía.
Construyó mi mundo, me encarceló...
...me enseñó a comer, a beber,
a respirar.
Pensé que moriría con
todo ese odio en mis venas.
Pero entonces, pasó algo.
Me pasó a mí,
así como te pasó a ti...
¡Cállate!
¡No quiero escuchar tus mentiras!
Tu propio padre dijo que los artistas
usan mentiras para decir la verdad.
Sí, yo creé una mentira,
pero debido a que la creíste...
...encontraste algo verdadero acerca de ti.
¡No!
Lo que era verdad en esa celda
es verdad ahora.
Lo que tú sentiste ahí dentro
no tuvo nada que ver conmigo.
¡Ya no puedo sentir nada!
No huyas de esto, Evey.
Has estado huyendo toda tu vida.
No puedo...respirar.
As...asma...
Cuando...era...pequeña...
Escúchame, Evey.
Este puede ser el momento mas importante
de tu vida. Comprométete a el.
Te quitaron a tus padres.
Te quitaron a tu hermano.
Te pusieron en una celda y te quitaron todo
lo que podían tomar, excepto tu vida.
Y creíste que eso era todo
lo que te quedaba, ¿no es así?
Que la única cosa que te quedaba
era tu vida, pero no era así.
Oh, por favor.
Tú encontraste algo más.
En esa celda, encontraste algo
que importa más para ti que la vida.
Cuando te amenazaron con matarte
a cambio de darles lo que querían...
...les dijiste que preferías morir.
Enfrentaste tu muerte, Evey.
Estabas calmada. Estabas tranquila.
Trata de sentir lo que sentiste entonces.
Oh, Dios.
Me sentí...
Sí.
Me siento mareada.
Necesito aire.
Por favor, necesito estar afuera.
Hay un elevador.
Nos llevará al techo.
Dios está en la lluvia.
V.
Me estoy yendo.
Hay 872 canciones aquí.
Las escuché todas.
Pero nunca bailé ninguna de ellas.
¿Me escuchaste?
Sí.
No puedo quedarme aquí.
Lo sé.
Bien...
No encontrarás más
puertas cerradas aquí.
Pensé quedarme con esto...
pero no me pareció correcto,
sabiendo que tú lo escribiste.
No lo hice.
¿Puedo mostrarte algo
antes que te vayas?
Ella era real.
Sí.
Es hermosa.
- ¿La conociste?
- No.
Escribió la carta justo antes de morir.
y te la entregué a ti
tal como me había sido entregada a mí.
- Entonces sucedió de verdad, ¿cierto?
- Sí.
Estuviste en la celda contigua a ella.
Y de eso se trata todo esto.
Te estás vengando de ellos
por lo que le hicieron a ella.
Y a ti.
Lo que me hicieron, me creó.
Es un principio básico del universo...
...que cada acción provocará
una reacción igual y opuesta.
¿Así es como lo ves?
¿Cómo una ecuación?
Lo que me hicieron fue monstruoso.
Y crearon un monstruo.
- ¿Sábes donde irás?
- No.
Eso me hubiera asustado antes,
pero...supongo que debo agradecerte.
Gracias.
Adiós.
Evey...
...¿puedo pedirte algo?
Si tuviera un deseo. Desearía verte otra vez,
aunque fuera una vez...
...antes del 5 de Noviembre.
De acuerdo.
Gracias.
Canciller, sé que nadie
quiere discutir esto...
...pero si debemos prepararnos
para alguna eventualidad...
...entonces esto no puede ser
ignorado por más tiempo.
El reporte rojo enfrente de ud. ha sido
examinado por especialistas en demoliciones.
Concluyen que el sistema
de ejecución mas lógico...
...a usar por el terrorista,
sería un ataque aéreo.
Un informe aparte ha sido registrado
sugiriendo un tren...
...a pesar del hecho que los túneles que
rodean el Parlamento han sido sellados.
¿Quién hizo ese informe?
El inspector en jefe Finch.
¿Tiene alguna evidencia
que respalde esta conclusión, Sr. Finch?
No, Sr. Es sólo un presentimiento.
Si de algo estoy seguro,
inspector, es de que...
...este gobierno no sobrevivirá
si tiene que estar sujeto...
...a sus presentimientos.
Sr. Dascomb.
Lo que necesitamos ahora...
...es un claro mensaje
para las personas de este país.
Este mensaje debe ser
leído en cada periódico...
...oído en cada radio
y visto en cada televisor.
¡Este mensaje debe resonar
a través de toda la Interlink!
Quiero que este país se de cuenta
de que estamos en la era del olvido.
Quiero que cada hombre, mujer y niño
entienda lo cerca que estamos del caos.
¡Quiero que todos recuerden
por qué nos necesitan!
En los antiguos Estados Unidos,
la guerra civil continúa...
...devastando la región central.
Los científicos atribuyen
la falta de agua...
...a la falta de lluvias en
los últimos dos años.
Oficiales del Ministerio suponen que los
precios de los cupones de agua aumenten.
La policía ha arrestado
nueve sospechosos...
¿Puedes creer esta basura?
Así estuvieron todo el verano.
Fuera de la zona de cuarentena,
un nuevo patógeno aéreo mató a 27 personas.
Las autoridades descubrieron nueva
evidencia que vincula...
...la organización terrorista llamada V
con los ataques virales...
...a St. Mary's en Londres hace 14 años.
Mi amigo dentro de los Señaladores
vino con algo.
Había tres hombres.
De Inteligencia encubierta.
Originalmente eran bolsas-negras
al mando de Creedy.
Allan Pacey, Robert Keyes,
William Rookwood.
El día después del ataque en St. Mary's.
Pacey le dio a su Beretta
un trabajo de sexo oral.
Keyes murió en un incendio.
Rookwood desaparecido.
Estas malditas coincidencias
me hacen revolver el estómago.
Rokwood.
¿Cómo conozco ese nombre?
Mierda. Debe haber tenido una señal oculta
en su archivo en los Señaladores.
¿Pero cómo pudo saber que fuiste tú?
¿Qué haremos?
Soy policía.
Tengo que saberlo.
Vine cuando lo inauguraron.
Me dio dolor de estómago.
Aún lo hace.
Ahí está bien, inspector.
No estamos conectados.
Lo siento, pero un hombre
en mi posición...
...sobrevive porque toma todas
las precauciones posibles.
¿Tiene información para nosotros?
No. Uds. ya tienen la información.
Los nombres y las fechas
están en su cabeza.
Lo que quiere. Lo que realmente necesita
es una historia.
Una historia puede
ser verdadera o falsa.
Le dejo los juicios a Ud., inspector.
Nuestra historia comienza,
como las historias usualmente lo hacen...
...con un joven y prometedor político.
Un hombre profundamente religioso
y miembro del Partido Conservador.
Un hombre completamente testarudo
que no respetó el procedimiento político.
Cuanto mas poder alcanza,
más obvio es su fanatismo...
...y mas agresivos se vuelven
sus seguidores.
Eventualmente, su partido lanzó un proyecto
especial en nombre de la seguridad nacional.
Al principio se creyó que era
una búsqueda de armas biológicas...
y se ejecutó sin importar los costos.
Sin embargo, el verdadero
objetivo de este proyecto es el poder.
Una dominación hegemónica completa y total.
El proyecto, sin embargo,
finaliza violentamente.
Pero los esfuerzos de los involucrados
no eran en vano...
Una nueva forma de librar guerras nace
de la sangre de una de sus víctimas.
Imagine un virus,
el virus más terrible que pueda...
...y luego imagine que ud. y
sólo ud. tiene la cura.
Pero si su mayor meta es el poder,
¿Cómo es mejor usar esa arma?
Bueno, es en este punto de nuestra historia
que de lejos aparece una araña.
Es un hombre
aparentemente sin conciencia...
para el cual los fines
siempre justifican los métodos.
Y él sugiere que su objetivo
no debería ser un enemigo del país...
...sino, mas bien, el país mismo.
Tres blancos son escogidos
para maximizar el efecto del ataque:
Una escuela, una estación del metro
y una planta de tratamiento de agua.
Varios cientos mueren
en las primeras semanas.
Three Waters fue, de hecho, contaminada.
Las autoridades están tratando de
controlar su mortal diseminación.
Hay destrucción
a través de la línea del subterráneo.
Alimentado por los medios, el miedo y
el pánico se diseminan rápidamente...
...fracturando y dividiendo el país
hasta que, finalmente...
...el verdadero objetivo se hizo visible.
Antes de la crisis de St. Mary's...
...nadie podría haber vaticinado el resultado
de las elecciones de ese año. Nadie.
Y luego, no mucho después de la elección,
sin sospechas, apareció un milagro.
Algunos creyeron que era
obra del mismo Dios.
Pero fue una compañía farmacéutica
controlada por ciertos miembros del partido...
..que los convirtió obscenamente
ricos a todos.
Un año después,
varios extremistas son juzgados,
hallados culpables
y ejecutados...
...mientras un monumento es construído
para canonizar a sus víctimas.
Pero el resultado final,
el verdadero genio del plan, fue el miedo.
El miedo se convirtió en la
herramienta fundamental de este gobierno.
Con ella, nuestro político,
fue finalmente elegido...
...a la recientemente creada
posición de Alto Canciller.
El resto, como se suele decir,
es historia.
- ¿Puede probar algo de esto?
- ¿Por qué cree que aún sigo con vida?
Está bien. Nos gustaría llevarlo en custodia
por protección, Sr. Rookwood.
Oh, estoy seguro que querrían.
Pero si quieren esa grabación,
deberán hacer lo que yo les diga.
Pongan a Creedy bajo vigilancia
las 24 horas.
Cuando me sienta seguro que
él no podrá tocar su nariz...
...sin que ustedes lo sepan,
los contactaré de nuevo.
Hasta entonces, saludos.
Rookwood...
¿Por qué no apareció antes?
¿Qué estaba esperando?
Bueno, a usted, inspector.
Lo necesitaba a usted.
¿Qué está haciendo
allí en la oscuridad?
Asustadizo Creedy.
No estoy seguro de querer saberlo.
Sutler no puede mas confiar en Ud.
¿o Puede, Sr. Creedy?
Y ambos sabemos por qué.
Después que destruí el Parlamento...
...su única oportunidad será ofrecerles
a alguien mas, algún otro pedazo de carne.
¿Y quién será ese?
Usted, Sr. Creedy.
Un hombre tan inteligente como Ud.
debe haberlo considerado.
probablemente tenga un plan.
Ese plan es la razón
por la cual Sutler no confía mas en Ud.
Es la razón por la cual está siendo
vigilado ahora mismo...
...porque hay ojos y oídos
en cada habitación de esta casa...
...y un micrófono en cada teléfono.
Mentiras.
Oh, un hombre inteligente como Ud.,
creo, lo sabría de otro modo.
¿Qué es lo que quiere?
Sutler.
Vamos... Sr. Creedy.
Ud. sabía que esto iba a pasar.
Sabía que algún día
sería Ud. o él.
Por eso es que Sutler está mantenido
bajo tierra por motivos de seguridad.
Por eso es que hay varios de sus hombres
cerca de Sutler...
...hombres con los que se puede contar.
Lo único que tiene que hacer es dar la orden.
¿Qué es lo que yo obtengo de este trato?
A mí.
Si Ud. acepta,
ponga una X en su puerta.
¿Por qué debería confiar en Ud.?
Porque es la única forma
con la que podrán detenerme.
No fue mi espada, Mondego,
sino tu pasado lo que te desarmó.
¿Podemos subir?
Uds. encuentren su propio árbol.
Tenemos al Asustadizo prendido
como una mariposa por semanas.
Ni una palabra todavía.
¿Qué está esperando?
¿Sí? Inspector,
es para Ud.
Sí.
¿Es el inspector en jefe Finch?
Él es.
Habla el capitán Clark...
de la Guardia 137 en Southend.
Lo encontramos.
¿A quién?
A William Rookwood,
el que están buscando.
Vi su informe un par de semanas atrás,
y me pareció que debíamos buscar...
...entre los cuerpos sin identificación
que tenemos.
Seguros o no, lo encontramos.
Las placas dentales concuerdan perfectamente.
Era un flotante.
Unos pescadores recogieron su cuerpo.
No tenía ID, nunca se resolvió.
Hasta ahora.
¿William Rookwood está muerto?
Yo lo diría. Desde hace 20 años.
¡Maldita sea!
Ese hijo de perra sentado ahí...
...y alimentándome con toda esa mierda,
¡Y yo me la comí!
¿Qué hacemos ahora, inspector?
Haremos lo que
deberíamos estar haciendo.
Lo encontraremos.
Cada día, caballeros.
Cada día que nos acerca más
a Noviembre...
...Cada día que ese hombre sigue libre...
es un fracaso mas.
Trescientos cuarenta y siete días, señores.
¡Trescientos cuarenta y siete fracasos!
Canciller, no tenemos
los medios adecuados...
¡Estamos siendo enterrados bajo la avalancha
de sus ineptitudes, Sr. Creedy!
Yo lo tomo.
¿Ud. es Eric Finch?
Sí.
Maldito demonio.
¿Cuántos salieron?
Hasta ahora contamos 8 furgones,
varios cientos de miles, al menos.
¡Cristo!
¡Quiero que cualquier persona sorprendida
con una de esas máscaras sea arrestada!
Dame el dinero.
¡Dame el maldito dinero!
Estamos sitiados aquí.
Toda la ciudad se ha vuelto loca.
Eso es exactamente lo que quiere.
¿Qué?
¡Anarquía en Inglaterra!
Caos.
Sr. Creedy, lo hago personalmente
responsable por esta situación.
El problema es que nos conoce mejor
que nosotros mismos.
Por eso fui a Larkhill anoche.
Es fuera de la cuarentena.
Tenía que verlo.
No quedaba mucho.
Pero cuando estuve allí, fue extraño.
De repente tuve esta sensación
de que todo estaba relacionado.
Como si pudiera ver completamente todo.
Una larga cadena de hechos que nos hizo
retroceder hasta antes de Larkhill.
Sentí como si pudiera ver
todo lo que pasó...
...y todo lo que iba a pasar.
¡Hey, Tú!
Era como un patrón perfecto
desplegado frente a mí.
Y me di cuenta que
todos somos una parte de él...
...todos estamos atrapados por él.
Entonces, ¿Sábes lo que va a pasar?
No. Era un presentimiento.
Pero puedo suponer...
Que con tanto caos...
...alguien hará algo estúpido.
Y cuando lo hagan...
las cosas se van a poner feas.
Alborotadores fueron arrestados en Brixton.
Entonces, Sutler se verá forzado a hacer
la única cosa que sabe cómo hacer.
En ese punto,
todo lo que V necesita hacer...
...es mantener su palabra...
...y entonces...
Ésta es tu gran noche.
¿Estás listo para ella?
¿Estamos listos para ella?
Extrañaba esta canción.
Yo... no pensé que vendrías.
Dije que lo haría.
Ah.
Luces bien.
Gracias.
¿Puedo preguntarte cómo
evitaste que te detecten?
Una falsa ID funciona mejor
que una máscara de Guy Fawkes.
Debo confesar, cada vez
que escuchaba una sirena, yo...
...estaba preocupado por ti.
Yo me preocupé por mí durante un tiempo.
Pero entonces, un día,
estaba en el mercado...
...y una amiga, con quien había trabajado
en BTN, se puso en la fila detrás mío.
Estaba tan nerviosa que cuando la cajera
me pidió el dinero, se me cayó.
Mi amiga lo levantó...
...y me lo alcanzó.
Me miró directo a los ojos...
...y no me reconoció.
Lo que sea que me hiciste
funcionó mejor de lo haya imaginado.
Tengo un regalo para ti, Evey...
Pero antes de dártelo,
me gustaría preguntarte algo.
¿Quisieras... bailar conmigo?
¿Ahora?
¿En la víspera de tu revolución?
Una revolución sin baile
es una revolución que no vale la pena tener.
Me encantaría.
Esta noche le hablaré
directamente a esta gente...
...y les aclararé muy bien la situación.
La seguridad de esta nación depende
de un total y completo acatamiento.
Esta noche, cualquier alborotador,
cualquier instigador, o agitador...
...¡será tomado para dar el ejemplo!
Canciller, hay una contingencia
de la que no hemos hablado.
¿Y cuál es, Sr. Dascomb?
Si el terrorista tiene éxito...
No lo tendrá.
Entiendo que es muy improbable,
pero si lo logra...
Si lo logra y algo le pasa a ese edificio...
...la única cosa que cambiará...
...la única diferencia que habrá...
...es que mañana en la mañana,
en lugar del periódico...
...¡estaré leyendo la renuncia
del Sr. Creedy!
Has estado ocupado.
Están muy asustados ahora.
Escuché que Sutler va a hacer
una declaración pública esta noche.
Se acerca el momento.
Las máscaras fueron ingeniosas.
Fue muy extraño de repente
ver tu cara por todas partes.
Ocúltame lo que soy,
y sé mi ayuda...
...porque este disfraz casualmente
se convertirá en la forma de mi intención.
- La Duodécima Noche.
- Viola.
No comprendo.
¿Qué?
Cómo puedes ser una de las cosas
más importantes...
...que me han ocurrido,
y todavía no sé casi nada de ti.
No sé donde naciste,
quienes fueron tus padres.
Si tienes hermanos o hermanas.
Ni siquiera sé como luces en realidad.
Evey, por favor.
Hay un rostro bajo esta máscara...
...pero no soy yo.
No soy mas rostro de lo que soy
los músculos debajo de él...
...o los huesos debajo de ellos.
Comprendo.
Gracias.
No queda mucho tiempo.
Tengo algo que debo darte.
Fui al Parlamento.
Nunca vi nada como eso.
Tanques, antiaéreos, infantería.
Te hace desear que nadie
se aparezca por allí esta noche.
Pero y si lo hacen,
¿qué crees que pasará?
Lo que pasa generalmente
cuando gente sin armas...
...se enfrenta a gente con armas.
Detente aquí.
Hemos buscado en estos túneles por semanas.
¿Crees que vas a encontrarlo ahora?
Inspector...
Todo ha salido mal, ¿cierto?
¿El subterráneo?
Pensé que los habían
cerrado a todos.
Lo hicieron.
Tomó casi 10 años despejar las vías.
Y poner un poco de lo mío.
Déjame mostrarte.
Estas vías llevan al Parlamento.
Sí.
Entonces esto realmente va a suceder,
¿cierto?
Lo será si tú lo quieres.
¿Qué?
Éste es mi regalo para ti, Evey.
Todo lo que tengo: Mi hogar,
mis libros, la galería, este tren...
...Te lo estoy dejando
para que hagas con ello lo que quieras.
¿Es este otro truco, V?
No, no más trucos.
No más mentiras.
Sólo la verdad.
Y la verdad es,
que me hiciste entender...
...que yo estaba equivocado...
...que la decisión
de bajar esta palanca no es mía.
- ¿Por qué?
- Porque este mundo...
...el mundo del que soy parte
y que ayudé a formar...
...terminará esta noche.
Y mañana, un mundo diferente
comenzará...
...que diferentes personas lo formarán...
Y esta decisión les pertenece a ellos.
¿Dónde vas?
Ha llegado el momento
de encontrarme con mi creador...
...y de pagarle con la misma moneda
por todo lo que ha hecho.
V, ¿Espera!
Por favor, no tienes que hacer esto.
Puedes dejarlo ir.
Podemos vivir aquí juntos.
No. Tenías razón
acerca de lo que soy.
No tengo ningún árbol esperándome.
Y todo lo que quiero,
todo lo que merezco...
...está al final de ese túnel.
Eso no es cierto.
No puedo.
Mis compañeros Ingleses...
Esta noche, nuestro país,
ese que sostenemos...
...y todo lo que apreciamos, enfrenta
una grave y terrible amenaza.
El área está limpia, Sr.
Este violento y sin precedentes asalto
a nuestra seguridad...
...no pasará sin ser defendido.
¿Dónde está?
O sin ser castigado.
Una moneda para el muchacho.
Nuestros enemigo es muy insidioso,
busca dividirnos...
...y destruir los cimientos
de nuestra gran nación.
Yo cumplí mi parte del trato.
¿Pero cumplió el suyo?
Tráiganlo aquí.
Esta noche debemos permanecer firmes.
Debemos permanecer determinados.
Pero por sobre todo,
debemos permanecer unidos.
Los que sean sorprendidos esta noche
violando el toque de queda...
...serán considerados aliados del enemigo
y enjuiciados como terroristas...
...sin indulgencia ni excepción.
Quiero ver su rostro.
Esta noche,
les doy mi mas solemne voto...
...que la justicia será rápida...
...será recta...
...y se hará sin piedad.
Oh, Dios. No.
Al fin nos encontramos.
Tengo algo para Ud., Canciller.
Un regalo de despedida.
Por todas las cosas que ha hecho,
por las cosas que pudo hacer hecho...
...y por la única cosa que dejó de hacer.
Adiós, Canciller.
- Sr. Creedy.
- Asqueroso.
Ahora que terminamos con esto...
...es tiempo
de darle una mirada a tu rostro.
- Quítate la máscara.
- No.
Desafiante hasta el final, ¿eh?
No llorarás como él, ¿cierto?
No temes a la muerte.
Eres como yo.
Lo único que Ud. y yo tenemos en común,
Mr. Creedy, es que ambos...
...estamos a punto de morir.
¿Cómo imagina que eso va a suceder?
Con mis manos
alrededor de su cuello.
Mentiras.
¿Qué harás? ¿Uh?
Hemos revisado todo el lugar.
No tienes nada.
No tienes más que tus malditos cuchillos
y tus lindos artilugios de Karate.
Nosotros tenemos armas.
No, Tienen balas y la esperanza
que cuando sus armas estén vacías...
...yo no esté mas de pie,
porque si lo estoy...
...todos uds. estarán muertos
antes que hayan recargado.
¡Eso es imposible!
Mátenlo.
Ahora es mi turno.
¡Muere!
Muere.
¡Por qué no mueres!
¿Por qué no mueres?
Bajo esta máscara
hay más que carne.
hay una idea, Sr. Creedy.
Y las ideas son a pruebas de balas.
Este es el perímetro 1.
Whitehall está asegurado. Cambio.
Habla el general Ackroyd.
Manténganse comunicados.
No quiero que esto se estropee mas
de lo que ya está.
¡V!
Oh, Dios,
tenemos que detener la hemorragia.
Por favor, no. Estoy acabado.
Y orgulloso de ello.
No digas eso.
Te lo dije. Sólo la verdad.
Durante 20 años solo busqué este día.
Nada más existía...
...hasta que te vi.
Entonces todo cambió.
Me enamoré de ti, Evey...
...como nunca pensé que podría.
V, no quiero que mueras.
Esta es la cosa más hermosa...
que me podías haber dado.
¿V?...
¡V!
Ojos y oídos han detectado movimiento
dirigiéndose hacia Trafalgar Square.
Este es perímetor 1.
Tenemos contacto con el enemigo.
Manténgase la posición.
Deténgalo ahí mismo.
Eres Evey Hammond, ¿cierto?
¿Se acabó?
Casi.
¡Deténgase! Quite las manos de la palanca.
No.
El enemigo se acerca de prisa.
Solicitamos órdenes.
General,
¿qué hacemos?
No hay respuesta del Comando.
O del líder del partido Creedy.
O del Alto Canciller.
¿Por qué haces esto?
Porque tenía razón.
¿Acerca de qué?
Que este país necesita
más que un edificio ahora.
Necesita esperanza.
Maldito demonio, ¡bajen sus armas!
¡Bajen sus armas!
¡Maldito Jesucristo!
Ya es hora.
Dígame...
¿Le gusta la música, Sr. Finch?
- ¿Esa música?
- Sí. Su música.
- ¿Quién era?
- Era Edmond Dantés.
Y era mi padre...
...y mi madre.
Mi hermano.
Mi amigo.
Él era tu...
...y yo.
Él era todos nosotros.
Nadie jamás olvidó aquella noche...
...y lo que significó para este país.
Pero yo nunca olvidaré al hombre...
...y lo que significó para mí.