LA PRINCESA QUE QUERIA VIVIR
La fotografía y filmación
de esta película se llevó a cabo
en Roma, Italia.
NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA
Les ofrecemos una cobertura exclusiva
de la visita de la Princesa Ann a Londres.
Primera parada de su tour de buena
voluntad por las capitales europeas.
Recibe una recepción real.
Miles la aclaman como parte de una
de las más antiguas familias europeas.
Tras tres días de actividad frenética
y una visita al Palacio de Buckingham
Ann voló a Amsterdam,
donde inauguró el nuevo edificio
de Ayuda Internacional
y bautizó un trasatlántico.
Después, marchó a Paris y asistió
a numerosos encuentros oficiales
para consolidar las relaciones comerciales
entre su país
y los países de Europa occidental.
Es aquí en Roma, la Ciudad Eterna,
donde la visita de la princesa estuvo
marcada por una espectacular marcha,
cuyo colofón lo puso el increíble
regimiento bersaglieri.
La joven y sonriente princesa
no mostró signo alguno
de cansancio por sus continuas
apariciones públicas.
Aquella noche, en la embajada de su país
le fue brindada una recepción en su honor
por el embajador
de su país en Italia.
Su Alteza Real.
Su Excelencia, el Papa Nuncio,
Monsignor Altomonte.
Sir Hugo Macey de Farmington.
- Buenas noches, Sir Hugo.
- Buenas noches, Alteza.
Su Alteza, el Maharajá de Kanpur,
y la Raikuuari.
Encantada de que pudieran asistir.
Gracias, señora.
Friherre Erick af
Massingsjarna-Bergenskiold.
El Príncipe Istvar Barlossy Nagayavaros.
Encantada.
Der Fürst und die Fürstin
von und zu Lucktenstichenholz.
Sir Hari Singh y Kmark Singh.
El Conde y la Condesa
von Marstrand.
Buenas noches, Condesa.
Buenas noches.
Senhor e Senhora Joao de Camoes.
Hassan El Din Pasha.
Encantada.
Odio este camisón.
Odio todos mis camisones
y también mi ropa interior.
- Querida, tienes cosas preciosas.
- Pero no tengo 200 años.
- ¿Por qué no puedo dormir en pijama?
- ¡Pijama!
Sólo la parte de arriba.
¿Sabías que hay gente
que duerme sin nada?
Me alegra decir que no lo sabía.
Escucha eso.
Ay, las zapatillas.
Haz el favor de ponerte las zapatillas
y apartarte de la ventana.
- Leche y galletas.
- ¡Todo lo que hacemos es tan sano!
Te ayudarán a dormir.
Estoy demasiado cansada para dormir.
No puedo pegar ojo.
Querida, si no te importa,
tu agenda para mañana,
si me permites decirlo de esa forma.
A las 8:30, desayuno con el personal
de la embajada.
A las 9:00, saldremos hacia
Polinari Automotive Works,
donde te obsequiarán con un coche.
- Gracias.
- Coche que no aceptarás.
No, gracias.
A las 10:35, la inspección
de la organización para la agricultura
- te obsequiará con un olivo.
- No, gracias.
- Olivo que aceptarás.
- Gracias.
A las 10:55, en el nuevo orfanato
Foundling Home
colocarás la primera piedra,
el mismo discurso del pasado lunes.
- Relaciones comerciales.
- Sí.
- ¿Para los huérfanos?
- No, el otro.
- Juventud y progreso.
- Exacto.
A las 11 :45, regresarás a descansar.
No, hay una equivocación.
A las 11 :45, conferencia de prensa aquí.
Dulzura y decencia.
A la una en punto, almuerzo
con el ministro de exteriores.
Llevarás encaje blanco y un ramillete
de pequeñas rosas.
- A las 3:05, obsequio de una placa.
- Gracias.
- A las 4:10, pasarás revista a la guardia.
- No, gracias.
- A las 4:45, regresarás a cambiarte...
- Encantada. Un placer...
¡Basta!
¡Basta, Basta!
- No te preocupes, querida, no se derramó.
- No me importa si se derramó o no.
Querida, estás enferma.
Mandaré llamar al Doctor Bannochhoven.
No quiero que venga.
Haz el favor de dejarme morir en paz.
- No te estás muriendo.
- ¡Déjame!
Son los nervios. Contrólate, Ann.
No quiero.
¡Alteza!
- Llamaré al Doctor Bannochhoven.
- No servirá de nada.
Moriré antes de que venga.
- Está dormida.
- Estaba histérica hace un minuto.
- ¿Está dormida, señorita?
- No.
Sólo la molestaré un instante, Alteza.
Estoy muy avergonzada, doctor.
De repente, empecé a llorar.
Llorar es completamente normal.
Es importante que esté tranquila y relajada
para la conferencia de prensa.
No se preocupe, doctor.
Estaré tranquila y relajada.
Saludaré y sonreiré,
Mejoraré el comercio y...
Ya empieza otra vez.
Déle algo, por favor.
Súbale la manga, por favor.
- ¿Qué es eso?
- Para dormir y calmarte.
La relajará y la hará sentirse feliz.
Es un nuevo antibiótico inofensivo.
Ya está.
No me encuentro mejor.
Puede que tarde un poco en hacer efecto.
Ahora, túmbese.
- ¿Puedo dejar una luz encendida?
- Por supuesto.
Lo mejor es hacer
lo que le venga en gana durante un rato.
Gracias, doctor.
¡Oh, el General! Doctor, rápido.
Me encuentro perfectamente.
Buenas noches, señorita.
- Buenas noches, señorita.
- Buenas noches, doctor.
- Apuesto quinientos.
- Quinientos. ¿Cuántas?
Una.
- Dame una.
- Tres.
Cuatro.
Dos para papaíto.
- 500 más.
- Sin mirar.
500, y otros 1.000 más.
- Dos parejas.
- Yo llevo un tímido trío de sietes.
Una escalera nerviosa.
Venid a papaíto, chicos.
Vaya, 6.500.
No está mal, diez de los grandes.
Una partida más
y os dejaré sin pantalones.
Debo levantarme temprano.
Una cita con Su Alteza,
que posará gentilmente
para los fotógrafos.
¿Qué quieres decir con temprano?
Mi invitación personal decía a las 11 :45.
¿Puede ser que lleves el reloj adelantado?
- Podría.
- Me viene bien.
Estos son mis últimos 5.000, y vosotros,
hienas, no los conseguiréis.
Gracias, Irving.
Nos vemos en lo de Ann mañana.
- Ciao, Joe.
- No te emborraches.
Vamos, una partidita de póquer.
Encantada.
¿Cómo se encuentra esta noche?
Oye, oye.
- Despierta.
- Muchas gracias.
- No, gracias.
Encantada.
Igualmente.
Puede sentarse.
Será mejor que se levante,
o la policía se la llevará.
- ¿La policía?
- Sí.
A las 2:15,
de vuelta aquí para cambiarme.
A las 2:45...
Los que no aguantan el licor
no deberían beber.
Si estuviera muerta y enterrada
Y oyera tu voz
Bajo la tierra mi corazón de polvo
Aún se regocijaría
¿Conoces ese poema?
Qué sabrás tú.
Eres culta, bien vestida,
echando una cabezadita en la calle.
¿Te importaría hacer una declaración?
Lo que el mundo necesita
es dulzura y decencia
en las almas de los jóvenes y...
Sí, no podría estar
más de acuerdo contigo, pero...
Tómate un café, te sentirás mejor.
Oye, coge tú el taxi.
Vamos, sube al taxi y vete a casa.
- Encantada.
- ¿Tienes dinero?
- Nunca llevo dinero encima.
- Es una mala costumbre.
Te llevaré donde vives, vamos.
- ¡Es un taxi!
- No es el Orient Express.
¿Adónde vamos?
- ¿Dónde vives?
- ¿Qué?
- El Coliseo.
- Vamos, no estás tan borracha.
Eres muy listo, no estoy nada borracha.
- Sólo estoy encantada.
- Oye, no te duermas otra vez.
¿Adónde vamos?
¿Adónde quieres ir?
¿Adónde te llevo?
¿Dónde vives?
Vamos, ¿dónde vives?
El Coliseo.
- Vive en el Coliseo.
- Esa no es la dirección correcta.
Escuche, es muy tarde para mí.
Mi mujer... Tengo tres bambino,
¿entiende, bambino?
Mi taxi se va a casa,
vamos a casa juntos.
Via Margutta 51 .
¡Via Margutta 51 !
Aquí es, Via Margutta 51 .
Encantado.
Mil liras. Mille lire.
Un, dos, tres, cuatro mille.
- Bien. Mille per te.
- ¿Para mí?
Ahora escuche, use algo de eso
para llevarla adonde quiera ir.
Buenas noches.
¡Oh! No, no. Momento.
Escuche, cuando se despierte
le dirá adónde ir.
Momento.
Mi taxi no es para dormir.
¿Entiende?
Escuche, amigo, ese no es mi problema.
No la he visto en mi vida, ¿vale?
No es su problema,
ni es mi problema.
¿Qué es lo que quiere?
No quiere a la chica, yo tampoco.
La policía. ¡Quizá ellos la quieran!
Cálmese, cálmese.
Encantada.
Debo hacer que me examinen la cabeza.
¿Es este el ascensor?
¡Es mi habitación!
Siento enormemente mencionarlo,
pero mi mareo está empeorando.
- ¿Puedo dormir aquí?
- Esa es la idea.
¿Me puede dar un camisón de seda
con pimpollos bordados?
Lo siento, tendrás que privarte
por esta noche.
- Con esto.
- Un pijama.
Lo siento, preciosa, pero hace años
que no duermo en camisón.
¿Harías el favor de ayudarme
a quitarme la ropa?
Está bien.
Aquí tienes.
El resto lo puedes hacer tú solita.
¿Me da un poco de eso?
¡No!
- Ahora escucha.
- Esto es muy extraño.
Nunca he estado con un hombre a solas,
ni siquiera vestida.
Sin vestir, es aún más extraño.
No parece importarme. ¿Y a ti?
Creo que iré a tomarme un café.
Será mejor que te vayas a la cama.
No, en aquella.
Eres increíblemente amable.
Oye, ven aquí.
Esto es un pijama, para dormir.
Tienes que meterte dentro.
- ¿Lo entiendes?
- Gracias.
Dormirás en el sofá. No en la cama,
sino en el sofá. ¿Queda claro?
- ¿Conoces mi poema favorito?
- Ya lo recitaste.
Arethusa se levantó de su lecho nevado
En las Montañas de Acroceraunia
- Keats.
- Shelley.
No pienses en la poesía
sino en el pijama.
- Todo irá bien.
- Keats.
Shelley. Volveré dentro
de unos diez minutos.
Keats.
Tienes mi permiso para retirarte.
Muchas gracias.
- ¿Y bien?
- Ni rastro.
- ¿Ha buscado en los jardines?
- Desde los áticos hasta el sótano.
Debe jurar
que no hablará de esto con nadie.
Le recuerdo que la princesa
es la heredera directa al trono.
Esto debe clasificarse como secreto
de estado. ¿Tengo su palabra?
- Sí, señor.
- Muy bien.
Ahora debemos comunicárselo
a Sus Majestades.
- Encantada.
- El placer es mío.
¡Chiflada!
BOLETÍN DE LA EMBAJADA INFORMA
DE LA REPENTINA ENFERMEDAD
DE SU ALTEZA REAL
LA PRINCESA ANN.
Maldita sea,
¡la entrevista de la princesa!
¡Las doce menos cuarto!
SERVICIO AMERICANO DE NOTICIAS
La Princesa Ann Enferma.
Anulada La Entrevista De Prensa.
Hola, Joe.
- Buenos días, Joe.
- Hola, preciosa.
El Sr. Hennessy te anda buscando.
Muchas gracias.
Adelante.
- ¿Me buscabas?
- ¿Acabas de llegar?
- ¿Quién, yo?
- Aquí se empieza a trabajar a las 8:30.
- Recogemos nuestro encargo...
- Cogí el mío anoche.
- ¿Y cuál era?
- La princesa, a las 11 :45.
- ¿Ya has ido a la entrevista?
- Claro, acabo de volver.
- Vaya, vaya. Mis disculpas.
- No pasa nada.
- ¿Interesante?
- No, fue sólo rutinaria.
¿Contestó a todas las preguntas
de la lista?
Por supuesto.
Las tengo aquí mismo, en algún lado.
No te molestes, tengo una copia aquí.
¿Cómo reaccionó Su Majestad
ante la idea de una federación europea?
- Pensó que era buena.
- ¿De veras?
- Pensó que tendría dos consecuencias.
- ¿Dos?
- La directa y la indirecta.
- Increíble.
Claro que no creyó que la indirecta
fuera tan directa como la directa.
- Es decir, no directamente.
- No.
Más adelante, por supuesto, quién sabe.
Vaya, vaya.
Una observación perspicaz.
Te engañan, los jóvenes de la realeza.
Son más listos de lo que creemos.
¿Qué pensó de la futura amistad
entre las naciones?
Juventud. Piensa
que las juventudes mundiales
deben abrir el camino
hacia un mundo mejor.
Original.
Por cierto, ¿cómo iba vestida?
- ¿Quieres decir qué llevaba puesto?
- Eso es lo que suele significar.
- ¿Hace demasiado calor?
- No, es que vine corriendo.
Claro, con una historia
de tales dimensiones.
- ¿Dijiste que iba vestida de gris?
- No.
- Suele ir de gris.
- Bueno, era un tipo de gris.
Creo que conozco ese vestido,
tiene un cuello dorado...
Ese es. No sabía exactamente
cómo describirlo.
Creo que lo has descrito muy bien,
considerando que cayó
gravemente enferma a las 3 de la mañana,
que guarda cama con fiebre,
y que han cancelado todos
sus compromisos para hoy ¡in toto!
- ¿In toto?
- Sí, Sr. Bradley, in toto.
- No hay quién se lo trague.
- Considerando que la acabas de ver.
Aquí tiene, Sr. Bradley, primera página
en todos los periódicos de Roma.
Está bien, me quedé dormido.
Podría pasarle a cualquiera.
Si te levantaras
y leyeras el periódico de la mañana,
te enterarías de las pequeñas noticias
y cosas de interés general,
eso te evitaría mentiras gigantes,
de cinco estrellas,
como la que me acabas de contar.
Si estuviera en tu lugar haría otro trabajo,
¡como probar colchones!
- ¿Esta es la princesa?
- Sí, Sr. Bradley.
No es Annie Oakley, Dorothy Lamour
o Madame Chiang Kai-Shek.
Mírala bien. Puede que la vuelvas
a entrevistar algún día.
¿Estoy despedido?
No. Cuando quiera hacerlo
no tendrás que preguntármelo.
Ya te darás cuenta.
Este tío está pirado.
Giovanni, soy Joe Bradley.
Escucha atentamente.
Corre a mi casa
y dime si hay alguien allí, durmiendo.
Ajá. Sí, Sr. Joe.
Iré a ver, espere un momento.
- ¿Sr. Joe?
- Sí, dime.
Bellissima.
Giovanni, ¡te quiero! Escúchame.
Sí, Sr. Joe.
¿Una pistola? No.
Sí, una pistola, un cuchillo, lo que sea.
Pero que no entre ni salga nadie.
De acuerdo.
¿Aún estás aquí?
¿Cuánto valdría una entrevista
con esa dama?
- ¿Te refieres a Su Alteza?
- No me estoy refiriendo a Annie Oakley...
- ¿Cuánto?
- ¿Por qué?
- No tienes ni la más remota posibilidad...
- Y si la tuviera, ¿cuánto?
Sólo una conversación
acerca del estado del mundo valdría 250.
Su opinión acerca de la moda, mucho más.
- Quizá 1.000.
- ¿Dólares?
Estoy hablando
de su opinión acerca de todo.
Los deseos secretos y personales
de una princesa.
Sus pensamientos más íntimos,
revelados a tu corresponsal,
en una entrevista exclusiva,
personal y privada.
No la puedes utilizar, ¿verdad?
No creí que te gustara.
Vuelve aquí.
- Y la vida amorosa, ¿supongo?
- Prácticamente toda la vida amorosa.
- ¿Con fotos?
- Podría ser. ¿Cuánto?
Esa historia le valdría cinco de los
grandes a cualquier servicio de noticias.
Pero, dígame, Sr. Bradley, si está sobrio,
¿cómo va a obtener
esta fantástica entrevista?
Voy a entrar en su habitación
disfrazado de termómetro.
¿Dijiste cinco de los grandes?
Quiero cerrar el trato.
¿Eres consciente de que está en cama
y se marcha a Atenas mañana?
- Sí.
- Me gustaría hacer otro trato contigo.
Apuesto quinientos
a que no lograrás esa historia.
- ¿Por qué estás mirando eso?
- Quiero saber qué día es hoy.
- Es un trato.
- Ahora quiero que lo cierres.
Ahora mismo me debes unos 500 dólares.
Cuando pierdas esta apuesta,
me deberás 1.000 dólares.
Pobre bobo, eres casi propiedad mía.
Lo he sido durante un par de años,
pero eso se acabó.
Voy a ganar ese dinero y comprarme
un vuelo de ida a Nueva York.
Sigue, me encanta oírte fanfarronear.
Cuando vuelva a una sala de redacción
de verdad, pensaré en ti,
sentado aquí con una correa
sin que nadie tire de ella.
Adiós, pichón.
- Signor Bradley.
- ¿Todo bien, Giovanni?
Sí Signor Joe.
No vino nadie, ni nadie se fue.
- Absolutamente nadie.
- Estupendo, muchas gracias.
Giovanni...
¿Te gustaría ganar algo de dinero?
- ¿Dinero?
- Sí.
Exacto. Tengo algo seguro.
- Hará que dobles tu dinero en dos días.
- ¿Doblar mi dinero?
Necesito un poco de capital
para poner en marcha el negocio.
Si me prestases un poco de dinero...
¿Me debe dos meses de alquiler
y quiere que le preste dinero?
No.
Mañana lo lamentarás.
¿Su Alteza...?
¿Su Alteza Real...?
Sí, ¿qué ocurre?
Querido Dr. Bannochhoven...
Ah, claro, sí, bien...
Estás bien, mucho mejor.
¿Deseas algo?
¡Tantas cosas!
¿Sí? Díselo al doctor.
Díselo todo al buen doctor.
Soñé y soñé...
¿Sí? Bien, ¿qué soñaste?
Soñé que estaba dormida en la calle,
y vino un joven, era alto y fuerte.
Me trató muy mal.
¿Eso hizo?
Era maravilloso.
Buenos días.
¿Dónde está el Dr. Bannochhoven?
Lo siento pero no le conozco.
¿No estaba hablando con él hace un rato?
Lo siento, pero no.
¿He tenido un accidente?
No.
No pasará nada si me siento, ¿verdad?
Estarás perfectamente.
Gracias.
¿Es suyo?
- ¿Has perdido algo?
- No.
¿Sería tan amable
de decirme dónde me encuentro?
Es lo que jocosamente
se conoce como mi apartamento.
- ¿Me trajo aquí a la fuerza?
- No. Todo lo contrario.
- ¿He estado aquí toda la noche... sola?
- Si yo no cuento, sí.
¿Así que he pasado
la noche aquí con usted?
Bueno, yo no lo diría así
pero, desde un cierto punto de vista, sí.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
- ¿Y usted es?
- Bradley, Joe Bradley.
- Encantada.
- No sabes lo encantado que estoy yo.
- Puede sentarse.
- Muchas gracias.
¿Cómo te llamas?
- Puede llamarme Anya.
- Gracias, Anya.
- ¿Un café?
- ¿Qué hora es?
- Alrededor de la 1:30 pm.
- ¡La 1:30!
¡Debo vestirme e irme!
¿Por qué tanta prisa?
Tenemos mucho tiempo.
No, no hay tiempo,
y ya le he importunado bastante.
No eres lo que yo llamaría un importunio.
- ¿No lo soy?
- Te prepararé un baño.
Ahí tienes.
Ahí vamos.
Ya está. Bien.
Ya está bien, ¿no?
¡Irving! ¿Por qué no cogías el teléfono?
Soy Joe.
¿Podrías estar aquí en cinco minutos?
No, no puedo ir ahora, Joe.
Estoy ocupado.
Oh, no.
Joe, tengo un montón de trabajo.
Ponte el próximo traje.
La piragua.
- ¿Qué tipo de exclusiva, Joe?
- No puedo hablar por teléfono.
Todo esto puede alcanzar
proporciones insospechadas.
Es material de portada,
es todo lo que puedo decirte.
Puede que sea de política
o un escándalo, no lo sé,
pero es una historia de las buenas.
Necesito fotos.
Pero no puedo ir ahora, Joe,
estoy ocupado.
Además he quedado con Francesca
en Roccas dentro de media hora.
- No la entiendo.
- ¿No lo entiendes?
Estás ahí.
Estaba mirando a la gente.
Debe de ser genial vivir en un lugar así.
Tiene sus días. Puedo darte un relato
de cada uno de los apartamentos.
Debo irme.
- Sólo esperaba para decirle adiós.
- ¿Adiós? ¡Si acabamos de conocernos!
- ¿Quieres desayunar?
- No tengo tiempo.
Debe de ser una cita muy importante
para irte sin comer.
- Lo es.
- Iré contigo.
No se preocupe, lo encontraré.
Gracias por dejarme dormir en su cama.
- De nada. No tiene importancia.
- Fue muy considerado de su parte.
Debió de estar muy incómodo
en ese sofá.
No, duermo ahí casi siempre.
- Adiós, Sr. Bradley.
- Adiós.
Ve por ahí, y baja los escalones.
Gracias.
- Vaya... ¡El mundo es un pañuelo!
- Sí.
Casi se me olvida.
¿Podría prestarme algo de dinero?
Ah, claro.
Es verdad, no llevabas nada encima.
¿Cuánto quieres?
No sé. ¿Cuánto tiene?
Podemos partirnos esto.
Aquí tienes mil liras.
¡Mil!
¿Me puede dar todo eso?
- Es sólo un dólar y medio.
- Ah.
Haré que se lo devuelvan.
¿Cuál es la dirección?
Via Margutta 51 .
Joe Bradley.
Adiós. Gracias.
Doblar mi dinero, ¿no?
Dígame cómo.
- Mañana.
- Sí, mañana.
Tiene un pelo precioso.
- Sólo cortar, gracias.
- ¿Sólo cortar?
- Entonces... ¿se lo corto por aquí?
- Más.
- ¿Más? ¿Por aquí?
- ¡Por aquí!
- Aún más.
¿Por dónde?
- Por aquí.
- Por ahí.
- ¿Está segura, señorita?
- Muy segura, gracias.
- ¿Todo?
- Todo.
¡Todo!
- ¿Está segura?
- ¡Sí!
¡Sí!
¡Todo!
Es una cámara preciosa. Preciosa...
¿No te importa dejármela un momento?
- Señorita Webber.
- Sólo dos minutos.
No.
Vete, es mi cámara.
¿Es usted músico, quizás?
¿Artista?
¿Pintora?
Ya sé. Modelo.
- ¿Modelo?
- Gracias.
Es perfecto.
Le queda bien el pelo corto.
Genial. Genial.
Es justo lo que quería.
¿Por qué no viene a bailar conmigo
esta noche?
Ya verá, le gustará.
Es en un barco, en el Tíber,
el río, al lado de SantAngelo.
La luz de la luna, música, romántico.
Es muy, muy...
- Por favor, ¿vendrá?
- Ojalá pudiera.
Pero sus amigos,
no creo que la reconozcan.
No, no creo que lo hagan.
- Muchas gracias.
- Gracias.
Después de las nueve estaré allí,
bailando sobre el río.
Recuerde, SantAngelo.
Todos mis amigos... Si viene,
será la más guapa de todas las chicas.
Gracias. Adiós.
Gracias.
Mil liras.
- No dinero.
- ¿No?
Lo siento, no tengo dinero.
Mire.
Lo siento.
- Vaya, ¡eres tú!
- Sí, Sr. Bradley.
¿O no?
- ¿Le gusta?
- Mucho.
Así que esta era tu cita secreta.
- Tengo que confesarle algo.
- ¿Confesarme algo?
Sí, me escapé anoche... del colegio.
¿Por qué?
- ¿Problemas con la profesora?
- No, nada de eso.
Algún motivo tendrías.
Sólo iba a hacerlo
durante unas pocas horas.
Anoche me dieron algo que me hizo dormir.
Ya veo.
- Será mejor que coja un taxi y regrese.
- Escucha, antes de que lo hagas,
¿por qué no te tomas algo de tiempo libre?
Quizá una hora más.
Vive peligrosamente, tómate el día entero.
Podría hacer algunas de las cosas
que siempre quise hacer.
¿Cómo qué?
No se lo puede imaginar. Me encantaría
hacer lo que quisiera todo el día.
¿Como cortarte el pelo y tomar gelati?
Sí, y me encantaría sentarme
en la terraza de un café,
mirar los escaparates,
caminar bajo la lluvia.
Divertirme, y quizá hacer algo excitante.
Para usted no significa demasiado,
¿verdad?
Es estupendo.
¿Por qué no hacemos todo eso... juntos?
- ¿No tiene que trabajar?
- No. Hoy estaremos de vacaciones.
Seguro que no quiere hacer
un montón de cosas estúpidas.
¿Ah, no? Primer deseo,
la terraza de un café.
Ahora mismo.
Conozco el lugar ideal.
¿Qué dirán en el colegio
sobre tu pelo?
Les dará un ataque.
¿Qué dirían si supieran
que pasé la noche en su habitación?
No se lo digas a tus amigos
y yo no se lo diré a los míos.
Es un trato.
- ¿Qué te gustaría beber?
- Champán, por favor.
¿Champán?
Bueno, champán,
y un café con hielo para mí.
Debe de ser un buen colegio,
champán para el almuerzo.
- Sólo en ocasiones especiales.
- ¿Por ejemplo?
La última vez
fue el aniversario de mi padre.
- ¿De boda?
- No.
El cuarenta aniversario del...
día en que consiguió su trabajo.
Cuarenta años en su trabajo, vaya.
¿A qué se dedica?
Bueno, a grandes rasgos
lo podría llamar relaciones públicas.
Vaya, es un trabajo duro.
- A mí no me gustaría.
- ¿Y a él?
Le he oído quejarse.
¿Por qué no lo deja?
La gente que tiene ese tipo de trabajo
casi nunca lo deja,
a menos que sea realmente perjudicial
para su salud.
Bueno, a su salud.
Eso es lo que todo el mundo dice.
- ¿Está bueno?
- Sí, gracias.
¿A qué se dedica usted?
Pertenezco al mundo de las ventas.
¿En serio? Qué interesante.
¿Qué vende?
Fertilizantes. Productos químicos,
cosas así.
- ¡Irving! ¡Me alegro de verte!
- ¿Por qué? ¿Se te olvidó la cartera?
- Siéntate.
- ¿No me vas a presentar?
Sí. Este es un muy buen amigo mío,
Irving Radovich. Anya, Irving.
- ¿Anya...?
- Smith.
- Ah, hola, Smitty.
- Encantada.
Oye, ¿te han dicho alguna vez
que eres la doble de...?
- Bueno, supongo que debo irme.
- No, no lo hagas, quédate.
Bueno, sólo hasta que Francesca llegue.
Dígame Sr. Radovich, ¿qué es una doble?
- ¡Ah, camarero!
- Es una palabra americana.
Significa alguien que tiene mucho encanto.
Vaya, gracias.
De nada.
Primas.
El Sr. Bradley me acaba
de hablar de su trabajo.
- Me gustaría haber oído esa charla.
- ¿Qué hace usted?
Lo mismo que Joe,
la única diferencia es que yo soy...
Lo siento mucho, Irving.
- ¿Qué estás...?
- Lo siento.
Pillo la indirecta. Nos vemos.
- Acaban de traerle algo de beber.
- Sí, Irving, relájate.
Lo siento mucho.
Siéntate, eso es.
Eso es.
Estoy... Estoy perdiendo la paciencia.
Sólo ten más cuidado
de no derramarlo.
- ¿Derramarlo? ¿Quién lo ha derramado?
- Tú.
- ¿Yo?
- Sí.
¿Dónde encontraste a este lunático?
Me caes bien. A tu salud.
Para que todo te vaya bien.
Si no fuese por el pelo, juraría que...
Gracias.
Has resbalado,
casi te haces daño.
- ¿He resbalado?
- Sí.
- No he resbalado.
- Una mala torcedura...
- ¡No me importa!
- Será mejor que te lo mires.
- ¿Nos disculpas?
- Por supuesto, lo siento mucho.
Joe, ¿qué intentas hacer?
Quítame las manos de encima.
- ¿Tienes el encendedor?
- ¿Qué?
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Escucha, ¿qué harías
por cinco de los grandes?
- ¿Cinco de los grandes?
- Escucha...
No sabe quién soy, ni a lo que me dedico.
- Es mi historia, tengo que protegerla.
- ¿De veras es...?
Tus fotos harían que valiera
dos veces más.
- "La princesa va de pobre".
- Te llevarías el 25%.
- ¿De 5.000 dólares?
- Como mínimo, Hennessy aceptó el trato.
- ¡Eso son 1.500 dólares!
- 1.250 dólares.
- Cierra el trato.
- De acuerdo, préstame 30.000.
¡Eso son 50 dólares!
¿Vas a comprar las joyas de la corona?
Está bebiendo champán.
Debemos entretenerla.
¡No podemos andar por ahí
con una guapa princesa!
¿Aceptas el trato o no?
- Quiero que me las devuelvas el sábado.
- Vale. ¿Dónde tienes el encendedor?
Vamos a trabajar.
- ¿Se siente mejor?
- ¿Cómo?
- Su oído.
- ¿El oído?
Sí, Joe me lo curó.
- ¿Quieres un cigarrillo?
- Sí, gracias.
No se lo va a creer,
pero es el primero que me fumo.
¿El primero?
- ¿No puedes fumar en el colegio?
- El primer cigarrillo.
Aquí tienes, el artilugio funciona.
Bueno, ¿cuál es el veredicto? ¿Te gusta?
- No tiene nada de especial.
- Exacto. Nada de especial.
Voy a estirar las piernas.
- Invito yo, Irving.
- Te lo puedes permitir.
¿Y ahora qué?
¿Organizamos una agenda para hoy?
Por favor, esa palabra no.
No me refería a una agenda de trabajo...
o del colegio,
- sino a una agenda de diversión.
- Vamos.
Y tú, Irving, ¿estás listo?
- Sí.
- Vamos.
Francesca. Esta es...
- Smitty.
- Es una gran chica, Irving.
Cinco de los grandes.
- Joe.
- ¿Adónde vas ahora?
Cariño, debo ir a trabajar.
Te llamaré esta noche.
¡Mira a esos tipos!
Se suponía que serían discretos.
Dijiste que llevaran ropa sencilla.
Oye, vuelve aquí.
Servicio Americano De Noticias
De ahora en adelante diré la verdad.
¿Servicio de noticias? ¿Qué quiso decir?
Les dices que eres de la prensa
y te puedes salir con la tuya siempre.
¡Ir a la iglesia para casarte
en una motocicleta!
Joe es un mentiroso magnífico.
¡Felicidades!
No esté tan preocupado,
no le obligaré a ello.
Muchas gracias.
- No esté tan agradecido.
- Vale, no lo estaré.
Yo también soy una buena mentirosa,
¿verdad?
- No he conocido a una mejor.
- Muchas gracias.
Vaya... Ven conmigo.
La boca de la verdad.
La leyenda dice que si eres un mentiroso
y metes la mano ahí,
te la morderá.
- Qué idea más horrible.
- Hazlo.
Hágalo usted.
Por supuesto.
¡Hola!
- ¡Es un bruto, no ha pasado nada!
- Lo siento. Fue sólo una broma.
- No se ha hecho daño en la mano.
- Lo siento.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vale, vamos. ¡Cuidado!
Aparcaré en la esquina.
¿Qué significan todas estas inscripciones?
Cada una de ellas representa
un deseo que se hizo realidad.
Empezó con la guerra, en un ataque aéreo.
Un hombre y sus cuatro hijos
quedaron atrapados en la calle.
Corrió hacia esa pared
en busca de protección y rezó.
Las bombas cayeron muy cerca,
pero nadie resultó herido.
Después, volvió y puso la primera placa.
Ahora es una especie de santuario.
La gente viene,
y cuando se les conceden sus deseos,
ponen otra placa.
Es una historia preciosa.
Lee alguna de las inscripciones.
¿Has formulado un deseo?
¿Se lo dirás al médico?
No importa, hay pocas posibilidades
de que se me conceda.
Bueno, ¿y ahora qué?
He oído que puedes bailar en un barco.
- Quieres decir SantAngelo.
- ¿Podríamos ir esta noche?
- ¿Por qué no?
- Lo que desees.
A media noche, me convertiré en calabaza
y me iré con mi zapatito de cristal.
Ese será el fin del cuento de hadas.
- Creo que Irving se debe marchar.
- ¿De veras?
Sí, ya sabes, esa expansión
de negocios a la que debías ir.
- La expansión.
- No puedes perdértela.
Sí. Nos vemos luego, Smitty.
- Buena suerte con la expansión.
- Gracias.
Hola.
Sr. Bradley, si no le importa que se lo diga,
creo que es usted un encanto.
¿Un qué? Ah, muchas gracias.
Se ha pasado todo el día haciendo cosas
que yo siempre quise hacer.
- ¿Por qué?
- Me pareció lo correcto.
No he conocido a nadie tan bondadoso.
No me ha costado ningún trabajo.
Ni tan poco egoísta.
Vayamos a tomar algo al bar.
Ha venido.
La estuve buscando. Creí que no vendría.
- ¡Todo, todo!
- Está bien así, ¿verdad? Genial.
- Muy bien.
- Este es el Sr. Bradley.
Yo soy Mario Delani.
- ¿Viejos amigos?
- Sí, me cortó el pelo.
Me invitó a venir aquí esta noche.
- ¿Cómo se llama?
- Mario Delani.
Mario Delani.
Encantado de conocerle.
Lo mismo digo.
Ah, ¿me otorgaría el gran placer?
- ¿Le importa?
- Adelante.
Gracias.
- ¿Me he perdido algo?
- Llegas justo a tiempo.
- ¿Con quién está bailando Smitty?
- Su peluquero.
Le cortó el pelo esta tarde,
y quedó con ella para esta noche.
¿"La princesa y el peluquero"?
- ¿Qué ocurre?
- Momento.
¡August!
Gracias.
Adiós.
Su Alteza.
Baile despacio hacia la entrada.
Hay un coche esperando.
- No.
- ¡Su Alteza!
Ha cometido un error. ¡Déjeme ir!
¡Suélteme! ¡Sr. Bradley!
¡Déjeme! ¡Sr. Bradley!
¡Dale de nuevo, Smitty!
- Aquí tienes las llaves de mi coche.
- ¡Policía!
Al otro lado del puente.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí, ¿y usted?
Bien.
Estuviste genial ahí arriba.
Usted tampoco estuvo mal.
Yo...
Creo que será mejor
que salgamos de aquí.
Esta es la Hora de América,
seguimos con nuestro programa
de selección musical.
- ¿Se ha echado todo a perder?
- No. Se secará en un instante.
Te sienta bien.
Deberías ponerte mi ropa siempre.
Parece que lo hago.
Creí que nos haría bien un poco de vino.
- ¿Cocino algo?
- No tengo cocina.
- Siempre como fuera.
- ¿Le gusta?
Bueno, la vida
no consiste sólo en lo que uno quiere.
- ¿No?
- No.
- ¿Estás cansada?
- Un poco.
- Ha sido un día largo.
- Un día estupendo.
Esta es la Hora de América
con un boletín especial de noticias.
No se tienen más noticias
sobre la salud de la Princesa Ana,
la cual enfermó ayer hacia el final
de su viaje por Europa.
Hay rumores de que su estado
podría ser grave,
lo que ha causado alarma
y ansiedad entre sus compatriotas.
- Las noticias pueden esperar.
- Sí.
¿Puedo tomar un poco más de vino?
Siento no poder hacernos algo de cenar.
¿Aprendiste a cocinar en el colegio?
Soy una buena cocinera.
Podría ganarme la vida así.
También sé coser, limpiar, planchar.
Aprendí a hacer todas esas cosas,
sólo que no he tenido la oportunidad
de hacerlo para nadie.
Creo que tendré que mudarme
a una casa con cocina.
Sí.
Debo irme.
Anya...
... hay algo que quiero decirte.
No, por favor.
Nada.
Debo ir a vestirme.
Pare en la próxima esquina, por favor.
De acuerdo.
- ¿Aquí?
- Sí.
Ahora debo dejarle.
Voy a ir hacia allí y doblaré la esquina.
Quédese en el coche y aléjese.
Prométame que no mirará
más allá de esa esquina.
Aléjese y déjeme.
Como yo le dejo a usted.
De acuerdo.
No sé cómo decir adiós.
No se me ocurre qué decir.
No lo intentes.
Su Alteza Real,
24 horas,
no puede ser que no haya hecho nada.
He hecho cosas.
¿Qué explicación debo darle
a Sus Majestades?
Estaba indispuesta.
Ahora me encuentro mejor.
Señorita, debe tener en cuenta
que tengo un deber que cumplir,
al igual que Su Alteza Real tiene su deber.
Su Excelencia,
confío en que no considerará necesario
volver a utilizar dicha palabra.
Si no fuese completamente consciente
de mi deber a mi familia y mi país,
no habría vuelto esta noche
o, de hecho, nunca más.
Según tengo entendido,
tenemos una agenda repleta para hoy,
tienen mi permiso para retirarse.
Ni leche, ni galletas.
Eso es todo. Gracias, Condesa.
- ¿La conseguiste?
- ¿El qué?
La exclusiva de la princesa.
¿La conseguiste?
- No.
- ¿Qué? Es imposible.
- ¿Un café?
- No te hagas el remolón conmigo.
- ¿Quién se está haciendo el remolón?
- Tú. Sé demasiado.
Primero pediste una exclusiva
de la princesa, y luego desapareces.
Después hubo un rumor de la embajada
de que la princesa andaba por la ciudad.
¿Crees todos los rumores que oyes?
Hay muchos más,
acerca de un baile cerca del río,
y el arresto de ocho hombres
del servicio secreto de un cierto país.
Luego la dama se recupera
milagrosamente.
Todo encaja.
No creas que vas a subir el precio,
un trato es un trato. Suéltalo.
- ¿Dónde está esa historia?
- No hay ninguna historia.
- Entonces, ¿a qué vino eso...?
- ¡Joe!
- Espera a ver esto.
- Irving.
Hola, Sr. Hennessy.
¡Irving!
- ¿A qué ha venido eso?
- ¡Entras a toda prisa, tirando cosas!
- ¿Yo?
- Te lo advertí.
- ¿Recuerdas?
- Mira los pantalones.
- Ve y sécatelos.
- Vete a paseo.
- ¿Le has contado lo de Smitty?
- ¿Quién?
- Espere a que...
- ¡Irving!
Otra vez, Irving.
- Joe...
- Ahórrate eso para después.
- ¿Por qué no te vas a casa y te afeitas?
- ¿Afeitarme?
Si no quédate calladito
hasta que terminemos de hablar.
¿Qué clase de numerito es este?
¿Quién es Smitty?
- Un tipo que conocimos.
- ¿Qué es lo que hay que ver?
Son sólo algunas de las chicas de Irving.
No te gustarían.
- Quizá sí.
- No cambies de tema.
- Ayer dijiste...
- Tenía una buena pista,
pero estaba equivocado, eso es todo.
No hay historia que valga.
De acuerdo.
Va a dar una rueda de prensa hoy.
Quizá puedas conseguir esa historia.
Y me debes 500 dólares.
- Réstalos a mi sueldo, 50 a la semana.
- No creas que no lo haré.
¿Qué pasa?
¿Nos han hecho una oferta mejor?
Irving...
No sé cómo decirte esto, pero...
Espera a que me siente.
En lo que concierne a la historia
que acompaña a esto,
no hay tal historia.
¿Por qué no?
Es decir,
no la hay en lo que respecta a mí.
Las fotos salieron muy bien.
¿Quieres echarles un vistazo?
¿Qué te parece una ampliación
de un negativo de este tamaño?
- ¡Su primer cigarrillo!
- Sí.
La boca de la verdad.
Tengo un titular en mente:
"El peluquero saca tajada".
Esta es la foto clave de todo el reportaje.
"La pared donde los deseos
se hacen realidad".
Joe, es muy bueno.
Empiezas con eso
y luego sigues con los deseos.
Lo conseguí de los archivos.
"La Princesa inspecciona al policía".
Sí...
"El policía inspecciona a la Princesa".
- ¿Qué te parece esa?
- Bastante buena.
Tengo una insuperable.
- ¡Guau!
- ¿Es buena o qué?
- ¡Vaya foto!
- ¿Buena o qué?
"El guardaespaldas
no se cubre las espaldas".
No, ¿qué te parece esta?
"Cabeza coronada".
Ah, lo he pillado. Joe, tienes...
Es presa fácil, Joe.
Siempre hay veda abierta
cuando se trata de princesas.
- Debes de haber perdido la cabeza.
- Lo sé, pero...
No puedo evitar que vendas las fotos,
si es lo que quieres.
- Conseguirás un buen precio por ellas.
- Sí.
- ¿Vas a ir a la entrevista?
- ¿Y tú?
Sí. Es un encargo, ¿no?
Sí.
Nos vemos.
No es mucho, pero es su hogar.
Damas y caballeros,
por favor, acérquense.
Su Alteza Real.
Alteza Real,
las damas y caballeros de la prensa.
Damas y caballeros,
Su Alteza Real
contestará ahora sus preguntas.
Creo que para empezar, Alteza,
debería expresar la gran alegría
que hemos sentido todos
al verla recuperada
de su reciente enfermedad.
Gracias.
¿Cree Su Alteza
que una federación pondría fin
a los problemas económicos de Europa?
Estoy a favor de cualquier medida
que nos lleve a una cooperación
más estrecha en Europa.
Según Su Alteza,
¿cuáles son las perspectivas
de hermandad entre las naciones?
Tengo fe en ello...
...al igual que la tengo
en las relaciones personales.
Hablando en nombre
de mi propio servicio de prensa...
...creemos que la fe de Su Alteza
no es injustificada.
Estoy encantada de oírle decir eso.
¿Qué ciudad de las que ha visitado
le gustó más a Su Alteza?
Todas ellas, por diferentes motivos,
fueron inolvidables.
Sería difícil...
¡Roma! Por supuesto, Roma.
Guardaré esta visita en la memoria,
durante el resto de la vida.
A pesar de su indisposición,
¿Alteza?
A pesar de ello.
Pueden proceder a la sesión fotográfica.
Gracias, damas y caballeros.
Muchas gracias.
Ahora me gustaría conocer a algunos
de las damas y caballeros de la prensa.
Hitchcock, "Chicago Daily News".
- Encantada de que esté aquí.
- Gracias.
Scanziani, La Suisse.
Klinger, Deutsche Presse Agentur.
Maurice Montabré, "Le Figaro".
Sytske Galema,
"De Linie", Amsterdam.
Jacques Ferrier, "Ici Paris".
Gross, "Davar", Tel Aviv.
Cortés Cavanillas, "ABC", Madrid.
Lampe, "New York Herald Tribune".
- Buenas tardes.
Irving Radovich, CR Photo Service.
Encantada.
¿Me permite obsequiar a Su Alteza
con algunas fotos conmemorativas
de su visita a Roma?
Un millón de gracias.
Joe Bradley, American News Service.
Encantada, Sr. Bradley.
Moriones, "La Vanguardia", de Barcelona.
Stephen House,
del "London Exchange Telegraph".
Buenas tardes.
De Aldisio, Agence Press.