VECINOS EN LA MIRA
Acompañándome
para hablar más del incendio...
...está el teniente Goff
del departamento del alguacil.
¿Qué está pasando ahora
en la línea de fuego?
Están haciendo un gran esfuerzo
para apagarlo.
Hay unos 450 bomberos allá arriba.
El fuego está corriendo
en todas direcciones.
- ¿Estás viva allá dentro?
- Casi.
Bueno, apúrate.
Gracias, Spencer.
Las ciudades de la playa van a estar
a unos 35ºC.
Qué buen día para surfear.
Y en el centro de Los Ángeles pronostico
unos 39º frescos.
Y en los valles, prepárense
para romper el récord de mayo...
Levántate.
¿Qué te dije de esa camiseta?
Está limpia.
No le vamos a hacer
publicidad a ese tipo.
¿Por qué no?
Porque a papá no le agrada.
- Mete el 47% de sus tiros.
- Marcus, cámbiate, por favor.
Mira, hijo. Ya hablamos de esto.
Decidimos apoyar a Shaq.
"No le agrada".
¿Qué?
¿Cuál es la regla?
No sé, están tantas.
"Son" tantas. Sí, tengo muchas.
Y déjame recordarte: En la mesa, no.
Es irrespetuoso.
Uno, dos, tres strikes, y está fuera.
- La tía Dorrie me lo regaló.
- Se lo voy a devolver.
- Me voy a cambiar el nombre.
- ¿Por qué?
Ya no quiero estar en esta familia.
"Ser" de esta familia.
¿Y yo, qué?
Arréglatelas solo.
¿No vas a ir con la tía Dorrie
en el verano?
Voy a ir.
La pregunta es si voy a regresar.
¿Quiénes son ellos?
¿Crees que nos dejen
nadar en su piscina?
En Oakland hace menos calor.
Deja de quejarte.
- Vamos.
- Voy a bajar las cosas.
Perfecto. ¡Ya llegamos!
Pues me gusta esta...
Bueno.
No puedo creer lo imprudente que eres.
¿Un inspector vio eso?
Es totalmente estable.
Van a construir condominios ahí.
No seas tan gruñón. No seas gruñón.
Tú hiciste esto posible.
Tú ayudaste mucho.
Esto es fabuloso. Te quiero.
Johnny, amigo. ¿Cómo estás?
- ¿Tienes nuevos vecinos?
- Parece que sí.
¿Ya los conociste?
Voy a dejar que se instalen.
Después de que se vaya la mudanza.
¿Cuánto crees que pagaron?
No sé. Mucho más
de lo que pagué yo hace 20 años.
Sigue siendo buena inversión.
Sube y sube.
Tienes toda la razón.
Que tengas un buen día.
Vas a llegar, te sobra tiempo.
El piloto ya llegó.
No me importa llevarte al aeropuerto.
Quizá te veas bien en un Prius.
A ese hombre no le importará llevarme
y le daré una propina.
Adiós.
- Chris.
- Harold.
- Siempre es un placer.
- Sí.
Llámanos.
Dinos cómo van las cosas.
Ya sabes cómo se pone tu madre.
Qué lástima que viva a 600 km de aquí.
- Me pone muy triste.
- Sí, sí.
- ¿Vas a llorar?
- ¿Se puede mudar acá?
Vamos. Ven, ven.
¿Qué...?
¿Qué es eso?
No sé.
No, no, no. Es mi único Prada.
¿Qué?
Así está mejor.
- Tiene luces de seguridad.
- ¿Quién?
El vecino.
Tiene una en un poste, atrás.
Te dije que deberíamos poner sábanas
en las ventanas.
¿Sábanas? Necesitamos ladrillos.
- ¿Oye, nena?
- ¿Sí?
¿Me veo bien?
Van a hacer 40 grados.
No puedo ir sólo de camisa. Es grosero.
¿Ahí es donde vas a poner--
Sí, porque me gusta este espacio
y yo soy la que está aquí todo el día.
Perfecto.
Te llamaré a eso de las 2.
¿No te molesta devolver el camión?
No sé.
Quizá si me enseñas
dónde va la llave en la cosita...
Te voy a enseñar dónde va la llave...
- Me tengo que ir.
- Bueno. Suerte.
Somos propietarios.
¡Corazón, tu maletín!
¿Mi vida?
- Toma.
- Es una multa.
Quedaste un poco salido.
¿Y qué?
¿Estamos viviendo en Bel Air o algo?
Corazón, no la llenaron. Mira.
"Bienvenido a Lakeview, vecino.
Estaciónese como es debido".
"A.T."
Mírate, qué amigable.
Un poco de humor de policía.
Brindo por "proteger y servir".
A ver si nos presta sus esposas.
Eso me gusta.
Podemos ir a saludarlo esta noche.
- No trabajes demasiado.
- Nunca.
Vámonos. ¡La policía!
Vámonos de aquí.
¡Clarence Darlington! ¡No corras!
¡No nos hagas perseguirte!
Nadie diga nada.
¡Mierda!
Ven acá. ¡Al frente y al centro!
No es "Contacto en Francia".
Cállate. Vamos, sobre el auto.
¿Cómo me hacen esto
enfrente de mi gente?
- Yo jamás te haría algo así.
- Es para ayudarte.
Ahora parece
que peleaste con la ley y la ley ganó.
Puedes volver y ser el jefe...
...y no un soplón cobarde.
Olvida eso.
Me faltaste al respeto, hermano.
¿Hermano? Tú y yo...
...ni siquiera salimos
del mismo estanque evolucionario.
¿Qué eres tú?
Siempre me he preguntado eso.
¿Eres un euroméxicochinostaní o qué?
Ni siquiera sabes. No tienes idea.
- Cuidado.
- Tú eres una hierba...
...de un depósito de basura.
Te voy a rociar de insecticida.
¡Tengo 1/17 de cheroqui!
Y el otro 93% de blanquinegro.
¿Puedes sumar, tarado?
Tienes problemas serios.
Fuera de esto, no ves las cosas claro.
¿Qué me tienes, Clarence?
Dame algo fuera de tu mala imitación
de Vanilla Ice.
Sé quién mató al chico de Palm Grove.
Leontro Wilson.
Anda con una banda en Baldwin Village.
- ¿Tienes su dirección?
- ¿Qué?
Tú eres el oficial. Ve a tocar puertas.
- ¿Ya acabamos? Tengo mis cuotas.
- Alto.
Una cosa.
Puedes seguir haciendo negocios
mientras seas útil.
- Está bien, ya me dijiste.
- Y una cosa más.
Nada de niñas.
No quiero ver nada de eso.
Esa niña no es muy chiquita para mí.
El que no griten cuando las usas
no significa que no sean chicas.
¿Me entiendes?
Ahora, lárgate.
Desgraciado.
Cuídate, grandote.
Dame tu cartera. Dámela, amigo. ¡Vamos!
¡Apúrate! ¡Dámela!
¡Y bájale a esa cosa!
Maldita sea.
Tienes mucho que aprender.
¿Qué?
Nunca bajes la ventana
cuando alguien haga eso.
No importa dónde estés, "Chris".
- Me diste un buen susto.
- Si no, ¿cómo vas a aprender?
- Abel Turner.
- Sí, Chris...
...Mattson.
Iba a acercarme a saludar.
- Tienes mucho que hacer.
- Sí, digo, la mudanza y...
Tienes mucho estrés.
Pero tienes tus ritmos locos
y tu hierba para relajarte.
Sólo es un cigarrillo. Orgánico.
No es ilegal... todavía.
Dentro de mi casa, sí.
Te entiendo.
¿Entonces eres del sur de California?
De Chicago.
Fui a Berkeley con una beca de lacrosse.
Acabé de estudiar y me quedé.
- ¿A hacer qué?
- Trabajo para Bien.
El enemigo del mal. ¿Eres un superhéroe?
No, la cadena de Supermercados Bien.
Están expandiendo aquí,
así que lo discutimos y...
- ¿Tú y tu esposa?
- Sí, Lisa.
- ¿Ella también es de Chicago?
- No, es de allá.
- De Berkeley.
- De Oakland.
¿Una chica de Oakland? ¡Qué bien!
Los opuestos se atraen.
No precisamente.
Tenemos mucho en común.
¿Sí? ¿Como qué?
La música de rap.
A mí me gusta, a ella, no.
Mira nada más.
Voy a acabar mi ronda.
Vigilo un poco el barrio cada noche.
Genial.
- Bienvenido.
- Gracias. Sí. Mucho gusto.
Bueno.
¿Sabes qué?
Puedes escuchar ese ruido
toda la noche...
...pero cuando te despiertes,
todavía vas a ser blanco.
- Ahí estás.
- Hola.
¿Cómo está el agua?
Increíble.
- ¿Cómo te fue hoy?
- Fabuloso.
Conocí al vecino.
A.T. Abel Turner.
¿Y?
Tiene un sentido del humor muy especial.
Entonces estaba bromeando.
- Sí.
- ¿Le preguntaste de las luces?
No era el mejor momento.
Siempre había querido decir esto:
"Mi vida, ya llegué", ¡a mi propia casa!
- Es un mal chiste.
- No, es bueno.
No, es malo.
Pero te voy a besar
para que te sientas mejor.
- ¿Qué haces?
- Hazte a un lado.
Hora de bautizar la piscina.
- No podemos.
- Anda.
Es nuestra casa.
Apúrate y métete en la piscina.
Te vas a ir al infierno.
- No es cierto.
- Sí.
Dios te va a mandar con eso parado
y todos se van a reír.
¡Tú me dijiste que mirara!
¡Tú de tonto miraste!
¡Déjame en paz!
¿Marcus? ¿Celia?
¡No digas nada!
¿Qué pasa acá arriba?
¡Deberías estar cuidándolo!
No estaba haciendo "na".
¿No estaba haciendo qué?
"Nada". No estaba haciendo nada.
¿Por qué se están peleando?
¿Por qué no se lavan las manos?
Vamos abajo a comer
unos platos grandes de helado.
¿Mi vida?
¿Te puedo hacer una pregunta?
Esta casa tiene 3 dormitorios, ¿no?
Y nosotros somos dos.
Entonces...
...¿cuántas oficinas
o salas de recreo...
...cuartos de lo que sea
necesita uno realmente?
Bueno, podríamos...
Yo siempre había querido
un cuarto de costura.
De costura.
Por favor, digo, ya sabes.
No, no sé.
Yo sé que podríamos convertir uno
en un cuarto de niños...
- No.
- ...si quisiéramos.
O no.
Ya lo hablamos. Lo vamos a hacer.
Es que...
No sabemos cómo van a salir las cosas.
Yo creo que tenemos muy buenos motivos
para no esperar.
Para hacerlo ahora mismo.
- No, yo--
- ¿Sabes?
Yo no sólo estoy pensando en nosotros
sino en nuestras familias.
Creo que nuestras familias
se beneficiarían mucho de--
Ya lo sé, ya lo sé.
¿Tienes calor?
No. ¿Estás bromeando?
No funciona.
Ya está.
¿Por qué está tan suelto?
Quizá se les olvidó atornillarlo.
La alegría de ser dueño de una casa.
¿Qué es eso?
Es una buena imagen
para una campaña contra los cigarrillos.
Tiene que ser una broma.
Voy a hablar con él mañana.
Sr. Turner.
Me puedes llamar Abel.
Buenos días.
¿Estás haciendo ejercicio, no?
Antes del calor.
O antes de que cambie de parecer.
Sí, te entiendo.
¿Necesitas una mano?
La verdad, sí.
Necesito alcanzar el perno de atrás.
Detén esto así y jálalo.
Eso es.
Ya lo tengo.
¿Estás bien?
- Sí, sólo--
- A ver.
No estás sangrando mucho.
Eres muy macho.
Debes de tener sangre irlandesa.
Irlandesa negra, probablemente.
¿Viste a alguien
alrededor de nuestra casa anoche?
¿Pasó algo?
Lisa es un poco paranoica.
Tienes un sistema de alarma, ¿no?
Sí, pero no es de mucha confianza.
Quizá deberías arreglarlo.
Tienes que proteger a tu mujer.
Esto es un poco estúpido...
...pero tus luces de afuera, de acá...
¿Qué tienen?
Nos dan directo a los cuartos de arriba.
Entiendo que puede ser molesto.
Sólo hasta que pongamos cortinas.
¿Has visto el arroyo que pasa
detrás de todas las casas?
Hay gente de mala calaña allá abajo.
Chicos sin nada que hacer.
Ponen graffiti, se meten en casas.
- Ha habido robos.
- ¿Sí?
Tengo una adolescente
que se sale si me descuido.
- ¿Me entiendes?
- Sí.
Seguro tampoco quieres
que iluminen tu piscina de noche.
Supongo que no.
Celia, Marcus.
Les presento al Sr. Mattson.
Vive del otro lado de la barda.
- Saluden.
- Hola.
- Nos vemos, chicos.
- Adiós, papá.
Gracias por tu tiempo.
- ¡Quítate! ¡Muévete!
- ¡No patees la pelota!
¡Estúpido! ¿Por qué hiciste eso?
¡Ahora va a venir la señora!
¿Hola?
Ella fue.
Vengan por ella.
- Papá nunca nos deja venir acá.
- ¿Por qué no?
No quiere que seamos unos gorrones.
Es bueno no ser gorrones.
Tú ni sabes lo que es un gorrón.
Alguien que puede nadar en esta piscina.
Uds. pueden nadar aquí cuando gusten...
- ...con permiso de sus papás.
- Papá.
Nuestra mamá murió.
Lo lamento.
- ¿Sólo son ustedes y su papá?
- Sí...
...pero tiene bastantes reglas
para dos personas.
Así son los papás.
Cuando crezcan va a ir mejorando.
No, siempre va a pensar igual.
Lo que él dice, vale,
y entre más discutes, más se pone:
"¿Perdón? Yo soy la ley".
En fin, me gusta su pelo.
Gracias. Yo soy Lisa.
Celia.
- ¿Y tú eres?
- Yo soy Marcus.
Mucho gusto.
- Celia, ¿me haces un favor?
- Claro que sí.
Mi esposo y yo tenemos una fiesta
el viernes...
...y nos encantaría
que tú y tu papá y Marcus vinieran...
...para que podamos conocernos.
No tiene que invitar a Marcus.
Ya me invitó.
Nos vemos el viernes.
Sí.
Gusto en conocerlos.
Adiós.
Está bien.
Hola.
¿Trabajaste tarde?
Es una ciudad grande.
Hay que lamer muchas suelas.
Mi vida, las luces están...
¿Hablaste con él sobre las luces?
Sí. Va a encargarse de ellas.
- Voy a hablar con él.
- No, yo voy. Permíteme.
- No, porque tú--
- Déjame a mí. Por favor.
Con amabilidad.
- Soy amable.
- Y no te pongas todo...
Ya sabes, porque es...
¿Qué?
Porque es un hermano.
¿Él es tu hermano? No lo sabía.
Chris.
Dios mío.
Chris, ¿qué hay?
Hola, Abel.
¿Tus luces?
No me dio tiempo de arreglarlas hoy.
¿No las puedes apagar?
No. Están con el cronómetro...
...del resto de las luces
y los rociadores.
Voy a tener que leer el manual.
- Entiendo.
- No hay excusa.
Tuve un día muy pesado.
Te entiendo.
¿Quieres una cerveza?
No. Gracias.
Pero...
...vas a...
Gracias.
Chris, espera. Un segundo.
Ya voy. Espera un minuto.
Déjame darte un recorrido,
enseñarte el barrio.
Los vecinos han de apreciar esto.
No todos son personas
con las que uno quiere vivir.
¿Como quién?
Como este tipo.
Sakorsky, Sakawasky, no sé.
Le pega a su mujer.
Le dije que acudiera a mí, pero...
Ella no tiene que vivir así.
¿Y ella...?
Son las relaciones de otros.
Piensas que alguien
no debe estar con alguien...
...pero no lo puedes decir.
Aquí tenemos compraventa
de drogas, creo.
Pastillas, hierba, quizá coca, "met".
Mucha gente viene y va.
Lo interesante es...
...que el tipo tiene
un auto diferente cada semana.
Quizá venda autos.
¿Y qué te dijeron de la colina?
¿Detrás de la casa?
Que hubo un derrumbe hace 10 años.
El condado la reforzó
y ahora van a hacer condominios o algo.
Ojalá supieran lo que están haciendo.
Mira, Abel, estamos aquí. ¿Está bien?
Y vamos a estar aquí unos años.
Queremos que este sea nuestro hogar.
- ¿Criar una familia?
- Tarde o temprano.
Pero no se quieren apresurar.
Lo que decidamos, es cosa nuestra.
¿Tuya y de tu esposa?
¿De quién más, si no?
Cómo ha cambiado el mundo.
¿En qué sentido?
Yo no tengo nada contra ti,
ni contra ella.
He trabajado con
policías de todos tipos.
Daría la vida por ellos.
- ¿"De todos tipos"?
- Pero ahí es donde trabajo.
Aquí es donde yo vivo.
Estoy tratando de criar
a estos niños yo solo.
De enseñarles a respetarse a sí mismos
y a su gente.
No necesito que tú y tu esposa...
...hagan escenas de cama afuera.
Nunca van a olvidar
su exhibición de natación sincronizada.
Yo tampoco.
Mira, Abel, perdóname.
Quizá en otros lugares
eso sea aceptable.
Y quizá deberían vivir allá.
Nos vieron. Anoche.
- ¿De qué hablas?
- En la piscina.
Él, los niños...
Dios mío. Qué vergüenza.
De todos modos, no le agradamos.
No es la mejor primera impresión.
No le agrada
la idea de que seamos una pareja.
¿Dijo eso?
Básicamente.
- ¿Por qué lo dices?
- Porque lo sé.
Digo, tu papá no es
mi más grande admirador.
Qué cambio de tema.
No, sólo es algo que noté.
- Porque tus papás son perfectos.
- Mis papás te quieren.
Sí, claro, porque me lo dicen
cada vez que me ven.
No seas tan dura.
Dijimos que no íbamos a hacer esto.
Estás suponiendo cosas. Ni lo conoces.
Recorrí todo el barrio con él.
Lo conozco mejor que tú.
Chris, no lo conoces.
- Por favor.
- No.
- Tienes razón.
- Olvídalo.
No, mira. Tienes razón.
No lo conozco.
Creo que jamás lo conoceré.
Me voy a la cama.
Pero no va a apagar las luces.
¿Dónde está tu baño?
Al fondo y a la derecha.
Yo abro.
- Abel.
- Chris, hola.
Bienvenido. Qué lindo saco.
Sí, me gusta.
Sr. Turner, yo soy Lisa,
la esposa de Chris.
Abel, por favor.
¿Y tus hijos?
No pudieron venir.
Pero te acepto una copa.
Por aquí. ¿Qué quieres tomar?
Lo que sea, mojado.
Tenemos mucho de eso.
Mojado y frío.
- Oye, Chris.
- ¿Qué?
Te sacaste la lotería, amigo.
Me encantaría salir con una negra.
Voy poco a poco.
Estoy saliendo con muchas asiáticas.
Suerte con eso.
Oí algo en las noticias sobre incendios.
- ¿Dónde?
- En la zona de Santa Clarita.
- El calentamiento global.
- Claro. Ni esto es normal.
Debemos estudiar más el problema.
Apresurarse no sería correcto.
No sería correcto.
Código rojo. Estado azul.
¿Más de 40 grados?
Está nevando en el Polo Sur.
Y hace calor en África.
¿Qué? Sólo quiero decir
que eso es lo normal, ¿no?
En fin, se está acumulando
mucha evidencia, así que...
¿Es algo que estudiaste en Berkeley?
No, sólo es algo que me interesa.
¿No eres un experto?
Digo, trabajas para los supermercados.
¿No?
Sí, con un buen programa ambiental.
Tiempo fuera. Se acabó el debate.
No sé qué significa eso.
- ¿A qué te dedicas, Abel?
- Soy policía.
- ¿De verdad?
- Sí, señor.
Esconde la hierba.
No me preocupa la hierba.
Son los cigarrillos que echa a mi lado
para que su mujer no los vea.
Te agarraron.
¿De verdad?
¿Dónde patrullas, Abel?
Estoy asignado
a la División del Valle...
...cerca de Panorama City.
¿Sabes dónde es eso?
Sí. Creo.
¿Has estado ahí?
- No, nunca.
- Ven un día...
...a que te dé un recorrido.
A ver cómo ser un cabrón.
Disculpa, ¿querías decir algo?
Pareces tener una opinión
sobre la policía.
Mejor hablamos de otra cosa.
Podríamos hablar de otra cosa...
...pero tus amigos
quieren hablar de esto.
Sólo creo que hay una actitud.
Una cierta agresividad
cuando lidias con ellos.
Lo cual es comprensible.
Disculpe, ¿Srta...?
- Eden.
Cuando alguien te asalte
fuera de tu apartamento...
...y George Bush, aquí, no tenga la...
...energía para pararlo...
...trataremos de enviar
un policía amable a ayudarte.
Si no es demasiado tarde.
- ¿Qué es esto?
- Un zinfandel blanco.
- Es muy refrescante.
- Qué bien.
Se está haciendo tarde.
Chris, Lisa, gracias por invitarme.
Ha sido esclarecedor.
Buenas noches.
No beban y manejen.
Es abesón fresco.
Abel, espera.
Mira, los cigarrillos, perdón.
No estaba pensando. Te pido disculpas.
¿Pero enfrente de mi esposa?
Eso no está bien.
¿No te gustó eso?
No, no me gustó.
No sé qué te molesta
de mí o de nosotros...
...pero hay que ver
la manera de arreglarlo.
Entonces, ¿qué propones?
- ¿Qué?
- ¿Cuál es tu plan?
Mi plan es...
¿No podemos llevarnos bien?
¿Rodney King? No trates de usar la raza.
Por favor, esto se está
saliendo de control.
Necesito que te retires.
¿Que me retire?
Sí, un poco.
¿O qué?
Dices muchas cosas así.
Que no somos bienvenidos
y debemos irnos.
Pero estamos encajando bien.
¿Quién dice?
Quizá tú tienes el problema.
- Yo no fumo.
- ¿Sabes qué?
Te pedí perdón. No te metas en mi vida.
¿Que no me meta en tu vida?
Buenas noches, Chris.
Dios mío.
¿Qué tiene este barrio?
Parece que nos odian.
¿Mi vida? ¿Es el Prius?
Corazón, ¿ves algo?
No. Prende las luces.
Está bien.
¿Mi vida? ¿Dejaste esta puerta abierta?
No.
Mierda.
Las llantas están reventadas.
Las poncharon.
Maldita sea.
- ¿Qué estás--
- Quítate, quítate.
¡Chris! Chris, ¿qué haces?
Maldita sea.
El que haya sido ya se fue.
¿Todo bien allá abajo?
Me pareció oír a alguien moverse allá.
¿Viste a alguien?
No.
Sólo los veo a ustedes.
¿Entonces no van a hacer nada?
Disculpe, no podemos hacer gran cosa.
Abel, el oficial Turner,
dijo que oyó unos ruidos.
Como de alguien moviéndose
al lado de su casa.
Seguro.
Hay tráfico nocturno
en el arroyo allá atrás.
Unos chicos que sólo molestan
a los demás.
Sí, he oído hablar de ellos.
No tienen una buena cerradura.
Pero daremos una vuelta para observar.
No fueron chicos del arroyo.
¿Entonces quién fue?
Si oye más ruidos, sólo llámenos, ¿sí?
Uds. tienen suerte.
Viven al lado de un policía.
Gracias, oficial.
Gracias por toda su ayuda.
Cuídense en las calles.
Podemos buscar huellas digitales.
Corazón, la próxima vez usa un cenicero.
¿Cómo sabes que es mío?
- ¿Tienes pruebas?
- No precisamente.
Nos dijo que no éramos bienvenidos.
Eso me dijo.
Se negó a apagar los reflectores...
...insinuó cosas sobre nosotros...
...y estaba ahí parado,
después del incidente, esperando.
Corazón, ¿tú tienes pruebas?
Chris te acaba de contestar, papi.
No, no precisamente, pero--
A mi manera de ver...
...el hombre jamás amenazó
sus vidas o su propiedad.
Es su palabra contra la suya.
Y el asunto del color está de su parte.
Y resulta que ese color es azul.
En cuanto a las luces,
lo pueden demandar.
No se lo aconsejo.
Estas cosas casi siempre acaban mal.
Sí, ¿pero, por qué nosotros?
Esa fue mi opinión profesional.
¿Qué caso tiene seguir así?
Compraron esa casa
como una casa inicial.
Ya empezaron.
Pónganla en el mercado.
Pierden un poco de dinero. ¿Y qué?
Y entonces podemos hacer
lo que queríamos. Ayudarles.
¿Podrías tener la amabilidad...
...de incluirme en la conversación?
¿Van a tener hijos?
¿Qué?
Papi, no vinimos a hablar de eso.
Chris quería que hablara con él.
Eso es lo que a mí me preocupa.
¿Piensas tener hijos con mi hija?
Sí.
Sí pensamos tenerlos. Sí.
¿Cómo los vas a proteger?
¿Cómo los voy a proteger?
Voy a comprar una pistola, Harold.
Voy a juntar un arsenal, muchas armas.
¿Qué te parece?
Discúlpenme un momento.
Caramba, mira eso.
- Está peor que en la mañana.
- Sí, ya lo sé.
¿Vamos a discutir esto?
¿Qué?
Hay un período de gracia de 10 días
para las armas de fuego.
Así que compré luces.
¿Y esta es la acción correcta
para resolver el problema?
No creo que vaya a resolver nada.
Pero lo voy a disfrutar mucho.
Está bien. Avísame si necesitas ayuda.
Estoy totalmente agotado.
- ¿Te desvelaste?
- Sí, Connie no me dejó dormir.
Sí, me acuerdo de esas cosas.
No, es que se quiere ir
de Boyle Heights.
Tiene razón.
No puedes vivir
con la gente que tienes que arrestar.
¿Tu esposa nunca te molestó
sobre mudarte?
¿Jocelyn?
Nunca le di la oportunidad.
Trabajaba como loco por ella.
8 años de turnos dobles,
todo el tiempo extra que conseguía...
...trabajos de seguridad,
todos los trabajos que nadie quería.
Yo crecí en South Central.
No iba a criar a mis hijos ahí.
Sal ya. Tus hijos se te van
a ir en un instante.
Es la oportunidad perfecta.
- Por eso voy a tomar el examen.
- ¿De qué examen hablas?
De detective.
Dejo de patrullar las calles,
me suben el sueldo. 15 años y adiós.
Porque no quiero seguir en esto
cuando tenga--
Yo no amo el trabajo tanto como tú.
Unidad 51, tenemos un 415.
Sospechoso hombre, posibles disparos.
Calle South Oxford 137.
Prenda la sirena, detective sargento.
Unidad 51, entendido.
Ya era hora.
¿Quién llamó a la policía?
Tiene a su mujer y a su hija.
Está gritando que las va a matar.
- ¿Tiene armas?
- Sí, creo que una pistola.
No abrió la puerta
y no me iba a quedar a ver.
¿En qué apartamento está?
En el 7. El de la esquina.
- ¿A la izquierda?
- Sí. Exacto.
- ¿Cómo se llama?
- Damon Richards.
Que no se acerque nadie.
Métase.
¿Estás diciendo que eres mejor que yo?
¡No estoy hablando de mi bebé!
- ¡Olvídalo a él y a ti!
- La está lastimando.
¡Puedes llevarte ese maldito bebé!
¡No lo necesito!
¡A los dos!
Son una carga para mis finanzas.
Somos de la policía, Sr. Richards.
- ¡Aléjense de mi puerta!
- Me llamo Abel.
Quiero saber si su esposa
y su hija están a salvo.
¡No te preocupes por ellas! ¡Aléjate!
Escucha, Damon, vamos a hablar de esto.
¡No vamos a hablar de nada!
Podemos hacer esto como tú quieras.
Solamente sigue hablando.
Quiero que todo siga bien adentro.
¡Arma!
- ¡Mi bebé!
- ¿Se encuentra bien?
¡No!
¡Damon, para!
- Quédese ahí.
- ¡Oficial, no lo lastime!
- ¡Detente!
- ¡Es un buen hombre!
¡Saltó por la ventana!
- ¡Pide apoyo!
- ¡No se mueva!
¡Quédese ahí!
- Deje que se vaya, oficial.
- Necesitamos ayuda.
Hombre armado.
¡Ríndete, Damon! ¡Vamos, ríndete!
¡Para, Damon! ¡Para ahí!
¡Baja el arma! ¡Aquí se acaba!
¡No te acerques! ¡No te acerques!
¡Te juro que lo voy a hacer!
Está bien, está bien.
- ¡No vengas!
- Vamos a hablar.
Cálmate. Tómalo con calma.
Podemos hablar de esto. ¿Está bien?
Eso es.
- ¿Qué haces?
- Déjate de tonterías.
Hazlo y ya.
Déjate de juegos.
Déjate de tonterías. ¡Hazlo!
¡Vamos! ¿Qué, necesitas ayuda?
¡Mueve el dedo!
¡Dame la maldita escopeta!
¡Arriba! ¡Levántate!
¡Mírame a los ojos!
¿Va a volver a pasar esto?
¿Qué?
¡No, señor! ¡Se lo juro por Dios!
Dios no está. Júramelo a mí.
¡Se lo juro a usted, señor!
Sé un hombre, ¿entiendes?
Toma tu responsabilidad.
¡Me importa poco tu situación!
¡Tienes que ser el papá de ese bebé!
¡Abel!
Si tengo que regresar...
...el que va a disparar voy a ser yo.
Sí, señor.
Detective Villareal.
Espose a este joven.
- Pero gentilmente, por favor.
- Claro.
Ya lo oíste. Ven. Vámonos. ¡Vamos!
Hola.
¿Qué estás haciendo?
Dijiste que cuando quisiera.
Sí, con el permiso de tu papá.
Me parece que no te lo dio.
- ¿Cuántos años tienes?
- Quince.
Eres una chica muy valiente.
La próxima vez pídele permiso a tu papá.
Sí. Seguro.
¿Te puedo hacer una pregunta?
Claro que sí.
- Dime.
- En la escuela hay muchas parejas.
Y si un negro sale con una blanca...
...sus amigos lo admiran mucho.
Entiendo.
Pero si es al revés, te dicen:
"Hermana esto, hermana lo otro".
- ¿Tú tienes esa situación?
- Hay un muchacho.
¿Y te gusta?
Depende. ¿Cuánto me tiene que gustar?
Si va a ser tu novio, probablemente
te debería de gustar mucho.
Sobre todo si es blanco,
porque quizá no sea fácil.
Pero a una le gusta el que le gusta,
¿no?
- Sí.
- Está bien.
- ¿Qué es esto?
- Destiny`s Child.
- Creo que he oído esto.
- ¿Crees?
Suena lindo. Me gusta.
Creo que tengo que bailar.
¡Dios mío, me siento tan vieja!
¡Vamos, baila!
Puedes menearte un poco.
Claro.
Por favor. No eres vieja.
Vas a poder. ¡Baila!
No. Estás bailando muy bien por las dos.
¡Anímate!
Dios mío, bailas increíble.
- ¡Vamos, baila!
- ¡Por ningún motivo!
¡No! Definitivamente, no.
No voy a hacer eso.
- ¿Te acuerdas de esto?
- ¿Quién te enseñó eso?
Mi mamá.
Dios mío. Me siento muy vieja.
¿Te di permiso de venir acá?
Abel.
Contesta, jovencita.
No, sólo estoy--
No, yo no te di a ti, mi hija,
permiso de venir acá...
...porque me importa lo que aprendes...
...y de quién.
Yo le dije que podía venir...
- ...a nadar cuando quisiera.
- ¿Lo que yo digo ya no importa?
No dije eso.
No. Yo entiendo tu punto de vista.
Necesito ser novedoso y liberal...
...y escuchar
lo que los demás piensen, ¿no?
- Así es.
- Bueno.
Entonces vamos a alocarnos.
Vamos a hacerlo.
- ¿Qué haces?
- Olvida las reglas.
No existen.
Las inventamos sobre la marcha,
¿no, Lisa?
Ya entendimos, Abel.
Está bien hacer todo lo que queramos.
- ¡Ya basta!
- ¿Cómo lo dices, nena?
- Ya te entendí.
- ¡Vamos a darle!
- ¡Ya, papá!
- ¡Qué fabuloso! ¡Como raperos!
¿Qué?
Tú te puedes pasear en ropa interior
pero yo no.
¿Sabes qué es eso?
Eso es hipocresía. Criterios distintos.
No hay cabida para eso.
¿No le enseñaste eso?
Le enseñaste todo, ¿no?
Tú no sabes un carajo en comparación.
¿Perdón?
¡Deja de meterte conmigo...
...de decirme qué hacer,
qué ropa ponerme!
Tú no sabes quién soy ni qué pienso.
Eres un viejo con una placa,
sin pantalones.
Abel, eso no está bien.
Disculpa.
Estoy un poco descontrolado.
No estoy durmiendo muy bien.
¡No puedes pegarle!
¿Por qué no discutimos
mis derechos como padre?
Vete de mi propiedad.
¿O qué?
¿Vas a llamar a la policía?
Toma. Te digo quién está de guardia.
¿Estás bien? No estás comiendo.
Mi estómago ha estado trastornado.
¿Tienes gripe?
Sólo es tensión.
Quizá al fin entendió.
No puso las luces esta noche.
Está lindo acá afuera.
Este lugar se va a ver precioso
cuando acabemos con él.
Justo antes de volver a ponerlo
a la venta.
Estoy sintiendo un tema.
Dime la verdad.
¿Quieres vender esta casa?
¿La quieres vender tú?
No quiero
que alguien lo decida por nosotros.
Como el tipo de al lado.
Ni tu papá tampoco.
No son la misma persona.
Y no le tienes que demostrar
nada a nadie.
Ya lo sé. ¿Por qué no--
Vamos a dejar que esa sea
tu pequeña transferencia.
No vamos a hablar de eso, supongo.
¿Eso es lo que crees que es?
No me salgas con tu: "Ya sé..."
Tú sabes de qué estoy hablando.
No hagas esto.
Constantemente me atacan negros
por nuestra relación.
"Constantemente".
¿Constantemente?
Bueno. Da igual. Lisa...
...es agotador estar en las trincheras
del frente todo el tiempo.
No tienes ni idea.
¿Qué significa eso?
Voy a ir arriba a leer mi libro, ¿sí?
¿Todo está a tu gusto?
Siempre has mantenido la casa ordenada.
Pero ya no la disfrutas mucho.
Me dijiste un cumplido, ¿no?
¿Más o menos?
Hola, mi vida. ¿Tienes todo?
Sí. Este año voy a montar
el caballo, tía Dorrie.
- ¿Me lo estás pidiendo u ordenando?
- Pidiendo.
Entonces se puede arreglar.
Arre, compañero. Diviértete, ¿sí?
¿Y mi despedida?
Hasta luego.
¿Nos podemos ir?
Y eso, ¿qué fue?
No sé. Tiene 15 años y es hembra.
Dímelo tú.
Le puedes devolver esto...
...si quieres
que ande caminando como zombi.
¿Qué te pasa, Abel?
Parecía que estabas bien.
Y de repente, no sé, te veo diferente.
Estoy bien y siempre he sido diferente.
Estoy muy bien.
¡Nos vemos! ¡Que se diviertan!
¿Estás bien allá dentro?
Estoy embarazada.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Me hice tres pruebas.
¿Llamamos o...?
¿Y tus pastillas?
Quizá no me tomé unas cuantas. Quizá.
O te las tomaste o no.
No me las tomé. ¿Ya?
Así que... no las tomé.
Pensé que íbamos a esperar.
Estas cosas no siempre las decide uno.
Sí. Para eso son las pastillas.
Si decides tomar anticonceptivos...
...lees la etiqueta y...
- Teníamos un plan.
- Que era empezar una familia.
No puedo creer
que no estés ni un poco contento.
Por favor, no es justo.
No te ataqué por sorpresa.
¿Quieres empezar una familia ahora?
¡Nos acabamos de mudar!
- Perdón. ¿Es inconveniente?
- ¡Dios mío! ¡Por favor!
No es cosa de conveniencia.
¡Es una vida distinta!
¿Y qué vida es esa?
¿Una en que no estás casado conmigo?
Por favor, eso no es--
Tengo que ir a trabajar.
Se me hizo tarde.
Adiós.
¿Qué pasa, capitán?
Damon Richards. ¿Lo conoce?
¿Y usted es?
Ellos son Bronson y Morgada. Son...
De Asuntos Internos.
Sí. Es sólo un procedimiento, Abel.
¿Qué me dice de Richards?
Lo arrestamos.
Nos disparó a mi compañero y a mí.
Está demandando a la policía.
Por brutalidad,
violación de derechos civiles...
...y una queja contra Ud.
"El oficial Turner usó
fuerza excesiva, amenazó--"
Yo no le hice nada.
Nos disparó dos veces.
Abusó verbalmente de él
y lo dejó con 3 costillas rotas.
Y le encajó una escopeta en la cara.
Eso no es preciso.
Hablé con él,
traté de educar al individuo.
Jamás le pegué.
Si se lastimó, eso sucedió
fuera de nuestra custodia.
Son puras tonterías, Abel.
Pero tenemos que lidiar
con estas cosas ahora.
Así que termina tu turno hoy...
...y tómate un tiempo libre
en vez de que te imponga un castigo.
¿Está bien?
- ¿Cuánto tiempo?
- Hasta que le avisemos.
Porque, francamente,
durante los últimos años...
...tiene varios asuntos dudosos
en su expediente.
No proteste.
Debería pensar en retirarse.
Ya va siendo hora.
¿28 años de trabajo y me tratan así?
¿Qué cree que se merece?
Atención.
- No paren por mí.
- No te va a gustar el tema.
- He oído chistes de negros.
- No es eso.
Le vamos a hacer
una despedida de soltero a Davis hoy.
- ¿Y no estoy invitado?
- Claro que sí.
Pero creíamos que no era...
Creíamos que no te iba a interesar.
¿Saben qué?
¿Por qué no la hacen en mi casa?
No hay civiles, pueden hacer lo que sea.
¿Y los niños?
Mi cuñada se los llevó 2 semanas
a Lancaster.
- Es el momento perfecto.
- ¿De verdad quieres?
Mi reputación está en juego.
Y necesito que me bailen en las piernas.
- Vamos a hacerlo.
- Ya tenemos dónde.
¿Qué pasa?
- Nada.
- ¿Oyes eso?
- No lo puedo creer.
- ¿Qué hora es?
Son las 3:00 de la mañana.
- ¿A dónde vas?
- ¡A callarlos!
No, no vas a--
Lisa, espera. ¡Espera!
¡Espera! ¡Espera!
- Mira, por favor.
- Suéltame.
Yo me encargo.
De esto sí te quieres encargar.
Estas tonterías de macho, esto sí.
No empieces.
- Abre la puerta de enfrente.
- ¡Voy!
¿Sí?
¿Puede venir Abel a la puerta?
- ¿Cuál es el problema?
- Estamos tratando de dormir.
Nosotros estamos tratando
de emborracharnos, imbécil.
- ¡Hola, amigo!
- ¿Qué hay?
Ahí están. ¿Qué les pasó?
¿Quién te puso a ti en la lista de VIP?
¿Qué haces?
Son las 3, queremos dormir.
Me alegro de que viniste.
Podemos hacer las paces.
Vamos por una copa.
¡Amigos! Este es mi vecino
de al lado, Chris.
Como ven, él es un demócrata.
Aquí no hay prejuicios.
Puedes abrazar
a todos los árboles que quieras.
Aquí tienes.
Un policía se va a casar.
Es la última comida del condenado.
Felicidades.
¿Ahora puedes bajar la maldita música?
¿Te está molestando?
Casi está rompiendo las ventanas.
Ni siquiera pueden oírse teniendo sexo.
Chris saborea un poco
de carne oscura allá, ¿entienden?
Necesitas tener cuidado, vecino.
Quizá no seas suficiente hombre
para ella.
Te estoy jodiendo.
Ya sabes: "Ya que te gusta lo negro..."
- "Nunca vas de regreso".
- ¡Eso es!
Además, no quieres hacer enojar
a estos muchachos, ¿verdad?
¡Mira eso! Está fuera de serie, ¿no?
Estoy totalmente excitado.
Ya empezaste
con tu cosa de Berkeley otra vez.
Dices una cosa pero quieres decir otra.
Eso es ironía, ¿no?
No sé, no sé.
Si hubieras ido a Stanford, sabrías.
Por favor, diviértete un poco.
Mira. Tan pronto acabemos
con el novio...
...bajamos la música y te vas a dormir.
¡Tráiganlas acá!
¡Tráiganlas, muchachos!
¡Péguenselas, péguenselas!
¡Vamos!
¡Dale en la cara con ellas!
¡Dale con esas cosas!
¡Vamos!
¡Kim!
¡Ven para acá!
- Gracias.
- Cállate. Ven conmigo.
- ¿Eres majadero?
- ¡Para abajo!
¡No dejes que se escape!
¡Así se hace!
¡Quítense!
¡Frótatele, nena! ¡Póntele encima!
¡Ten cuidado, es un hombre casado!
Yo no lo veo muy casado.
¡Dejen que se levante!
Qué lindo par, ¿no, Chris?
Mejor que el de Lisa, ¿no?
No te conviene. Créenos.
Llévenselo.
Este es un campo de recreo de hombres.
¡Salúdame a tu esposa!
¡No dejen que pare!
Ahora es cuándo.
¡Enséñale esas tetitas, nena!
¡Eso, ahí! ¡Exactamente ahí!
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde está mi cámara de video?
¿Por qué?
Tengo que grabar
todo lo que hace ese hijo de puta.
¡Le voy a quitar su trabajo...
Corazón.
...su pensión...
- ...su casa...
- ¿Qué pasó allá?
¡No se te olvidaron!
¿Qué?
- ¡Las dejaste de tomar!
- ¿De qué hablas?
¡Las pastillas! ¡Me engañaste!
¿Quieres esa clase de matrimonio?
¡De acuerdo!
No las dejé de tomar.
Se me fueron unos días y luego--
¡No lo hice a propósito!
¿De verdad?
¡Porque me cuesta trabajo creerte!
- Ni siquiera sé quién eres.
- Soy tu esposa.
¿Lo eres? ¡Porque ya ni te reconozco!
¿Dónde está la maldita cosa?
Hay varios incendios forestales
fuera de control.
Hasta ahora han quemado mil hectáreas...
...y destruido 185 casas y negocios
en el sur de California.
El gobernador declaró
un estado de emergencia...
...en 6 condados del sur de California.
40 mil personas han sido evacuadas
en las áreas declaradas.
Todo es muy duro.
Nadie quiere perder casas
y menos la suya.
Dos equipos de bomberos se están
preparando para trabajar esta noche.
Nos acompaña
el jefe de bomberos Greg Malio.
- Gracias por venir.
- De nada, Pamela.
¡Ten cuidado, es un hombre casado!
¡No parece muy casado!
¡Dejen que se levante!
Excelente. Pónganlas junto a la pared.
¿Por qué estamos haciendo esto?
Es bueno para el ambiente.
Los árboles crean oxígeno.
Pues no te ves embarazada.
Lo cual te debe de poner feliz.
¿Qué pasa, Lisa?
Perdóname.
Es que no aguanto esto.
Odio mi trabajo.
Ni siquiera me están pagando.
- Renuncia.
- ¿Y qué voy a hacer?
Odio este barrio. Extraño a mi familia.
Sabíamos que iba a ser duro.
Quizá no tan duro. Pero quedamos en--
No, yo accedí a hacer lo que tú querías.
Creía que estábamos
avanzando hacia algo.
Y estamos avanzando.
Esta es tu visión
de cómo deben ser las cosas.
- Necesitamos acostumbrarnos.
- Estás hablando de los tres.
Necesito que empieces a pensar así.
Haré lo que sea para que estés feliz.
Eso es lo único que jamás he querido.
¿Qué estás--
¿Qué demonios estás haciendo?
- ¿Qué? ¡No te oigo!
- ¡Apaga esa cosa!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Apaga esa cosa y déjala!
Yo no te di permiso
para plantar estos árboles.
¡Las ramas están en mi propiedad...
...así que las puedo cortar!
¡Por favor!
¡Apaga esa maldita cosa!
¿Quieres callar esa bocota?
¡Ella puede decir lo que quiera!
¿Y si no, qué? ¿Quieres pelear, Chris?
¡Ven! ¡Vamos a pelear!
¡Abel, apágala!
Qué apagarla ni qué nada.
¿Qué tienes?
Ven de este lado.
¿Vas a dejar que ella sea el hombre?
- ¡Cállate!
- Ven acá y vamos a darnos.
¡Ven, galán! ¡Ven acá!
- ¿Eso quieres? ¿Te crees muy malo?
- ¡Sí, soy malo!
¡Baja tu sierrita! ¿Qué te queda?
¡Ya basta! ¡Corazón! ¡Corazón!
¡Ya basta!
¿Te gusta eso? ¡Lisa, échate para atrás!
- ¿Estás loco, Chris?
- ¡Lisa, déjame!
- ¡Ya basta! ¡Basta!
- ¡Quítate!
¡Vamos!
¡Ya basta! ¿Perdiste toda la razón?
Eres muy macho, ¿no?
¡Cállate! ¡Deja la sierra y a ver!
¡Ven de este lado! ¡Ven!
Eso es.
Corre a tu casa. ¡Puto! ¡Maricón!
- ¡Cabrón!
- ¡Así es!
¡Planta otra cosa allá
y verás si no la corto!
Las llamas están avanzando
en las colinas...
...alrededor de 4 condados.
Vamos a hablar...
...de la sequía en gran parte del país.
Pero antes iremos a donde pagan caro...
...por vivir como polvorines.
¿Te gusta este calor?
Necesito unos 25 grados más.
- ¿Algo más?
- No, así estoy bien.
- Bienvenido al vecindario.
- Gracias.
La gente describe la desesperación...
...mientras agarraban...
...unas pocas posesiones y huían.
Al rugir los incendios
fuera de control...
...avivados por vientos de 100 km/hora.
Caray, estaba tratando
de alejarme de ti.
Tranquilo.
Ella tiene una escopeta allá atrás.
No va a pasar nada.
No. Ya acabé mi bebida.
No necesitas correr a casa.
Lisa no ha regresado.
Una mujer así, hay que dejar
que se enfríe.
Abel, no me importa
lo que tengas que decir.
No me importa lo que pienses.
Guárdatelo, ¿sí?
Todas tus pendejadas racistas.
Bueno. ¿Sabes qué?
No tuve un buen día. Las cosas
se salieron de control. Fue un error.
Cariño, tráeme lo de siempre...
...y dale lo que estaba tomando antes.
Yo pago.
¿Está bien?
- Ahí tienes, corazón.
- Gracias, nena.
Mira qué desastre.
Viene directo hacia nosotros.
¿Sabes qué es hoy?
No, ¿cómo lo vas a saber?
Hoy es el tercer aniversario
de la muerte de mi esposa.
Al empezar Marcus la escuela,
ella empezó a cuidar enfermos.
Gente mayor.
Pacientes de Alzheimer,
víctimas de embolias.
No sé cómo demonios lo hacía...
...pero me dio gusto que hiciera eso.
Como que equilibraba las cosas.
¿En qué sentido?
Por lo que hago en mi trabajo.
Hace tres años exactos...
...recibí una llamada.
Mi esposa estuvo en un accidente.
Un tipo que estaba bien drogado...
...iba a 150 km/hora
en sentido contrario en la 101...
La llevaron al hospital.
Murió en una camilla, en el corredor...
...porque alguien olvidó decirles
que era la esposa de un policía.
Así que la trataron
según el color de su piel.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque yo sé cosas.
Lo lamento.
La cosa es que...
...lo que he estado tratando de deducir
durante 3 años...
...es por qué estaba con su jefe...
...al que le perforó el pecho
el volante, a propósito.
¿A dónde iban o de dónde venían, Chris?
¿Mi esposa y su jefe blanco?
A media tarde, en la autopista...
...cuando ella debía haber estado
cambiando los pañales de un viejo.
¿Quieres pensar en eso hoy?
- ¿Tú no pensarías en eso?
- No, yo no pensaría en eso.
¿Y por qué me lo dices?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Nada.
Fuera de que tú
y tu bombón de chocolate...
...escogieron el momento
y el lugar equivocados para mudarse.
Da igual, Abel.
¿Ves? Los blancos
siempre andan diciendo "da igual".
Y luego van y hacen lo que quieren.
¿Qué significa eso?
Que Uds. creen que pueden
tomar lo que Uds. quieran.
¡Y yo odio eso! ¡Lo odio!
¡Eso es lo que significa!
Perdón, linda.
Estábamos hablando de corazón.
¿Verdad, Chris?
¿Sabes qué, Abel?
Vete al carajo.
¿Es un "vete al carajo" de hippie?
No. Es especial, sólo para ti.
Te lo ganaste.
No nos vamos a mudar.
Da igual.
Dijeron que está controlado.
Sí, bueno, vamos a hacer esto.
- ¿Y luego?
- No sé.
Nos sentimos seguros
con Abel enfrente...
...porque hay gente muy mala
en las calles.
Gente que roba y que asesina.
Pero nosotros tenemos un policía negro.
- Sí, me tranquiliza mucho.
- Annabelle, ¿te vas?
¡Oigan! ¡El famoso pan de maíz de Abel!
¿Dónde están Celia y Marcus?
Es su semana con mi cuñada.
Hola, Lisa. ¿Cómo estás?
Han de estar hablando
de lo inaguantable que es su papá.
Un día te van a agradecer las reglas.
Sí, eso les digo yo, pero no me creen.
Amigos.
¿Qué dices, Abel?
¿Todo va a estar bien aquí?
Sí. Lo pararán en la barrera.
No va a atravesar el desfiladero.
Chris, ¿cómo estás?
Bien.
Tiene su cara de competidor.
¿Quién va ganando?
Johnny y Chris, ahora.
Yo reto al ganador.
Excelente.
Ojalá no sea de la delegación.
- Turner.
- Habla Darlington.
Estoy en la casa, amigo.
Buen tiro.
Bueno, haz lo tuyo.
¡Yo no soy títere de nadie, desgraciado!
Mi vida, creo que me debo ir.
¿Segura? ¿Te acompaño?
No, está bien.
Tú aceptaste la invitación,
deberías quedarte.
Está bien.
Iré en un rato.
¡Contesta!
- ¿Qué hay?
- Sal de la casa ahora mismo.
La esposa va en camino.
Dijiste que estaban de viaje.
Lárgate de ahí ahora mismo.
Mierda.
¿Chris?
Pórtate bien.
- Cálmate.
- ¡Dios mío!
¡No! ¡Para!
¿Qué es eso? ¿Es mi casa?
Iré a ver. Espera. Espera.
¡Es mi alarma!
¡Cálmate!
¡Estate quieta!
¿Te quieres calmar?
- ¡Chris! ¡Espera!
- ¡Mierda!
- ¡Chris!
- ¿Qué?
- ¡Quédate ahí!
- ¡Es mi esposa!
¿Lisa?
¡Hola, galán!
¿Qué pasa, amigo?
¿Qué demonios?
¿Qué estás...?
¿Lisa?
Maldita sea.
Mierda. ¡No, no, no! ¡Nena!
No la toques.
Habla el oficial Turner
de la División del Valle.
Manden una patrulla y una ambulancia
a Lakeview Circle 1100.
1053, posible trauma en la cabeza.
- ¡Déjala!
- ¡Quiero ver si está viva!
Habla con ella.
Cálmala hasta que llegue la ambulancia.
Dios mío.
Dios. Estás bien.
Estás bien. Te vas a poner bien.
Te vas a poner bien.
Vamos. ¿Dónde está tu maldito teléfono?
- ¡Abel!
- ¡Jesús!
Todo está bajo control.
Ya viene la ambulancia.
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
Dr. Cohen, 6931.
¿Sr. Mattson? El doctor lo verá ahora.
Bueno, gracias.
Hola.
¿Cómo estás?
Estoy como 3 grados al sur de
"espantoso".
Ni siquiera sé lo que eso significa.
Te revisaron y estás bien.
El bebé está bien.
Mi vida, ese tipo...
¿Qué pasó? ¿Lo agarraron?
Abel se encargó de él.
¿Abel?
- Lo mató.
- ¿En nuestra casa?
¿Qué hacía Abel en la casa?
Oímos la alarma y fuimos corriendo.
Claro.
Necesitas descansar, ¿sí?
Te harán unas cuantas pruebas más
y saldremos de aquí pronto.
Sí, habla Turner.
Hola, amigo. ¿Cómo te va?
Detective. ¿Cómo te va a ti?
Quiero que sepas...
...que les dije que no tocaste al tipo.
Gracias. Te lo agradezco mucho.
¿Cuándo vas a regresar?
La verdad, es difícil saber.
Nena.
Todavía tenemos
buenos tiempos por delante.
No voy a tomar esa prueba
hasta dentro de un año.
Qué bien.
Sólo quería hablar
y ver cómo estabas, amigo.
Vi tu barrio en las noticias.
Échenle la reserva de agua al incendio.
Eso voy a hacer. Gracias por llamar.
Bueno.
Adiós.
Hola.
Pasen a través. Sigan adelante.
- Tiene razón. ¡Les notificaron!
- Está cerrada.
¿Podemos seguir?
Sólo bomberos y propietarios de casas.
Vivimos en Lakeview Circle.
Espere.
Es nuestra dirección.
Les sugiero que empaquen y evacúen.
Nadie sabe hacia dónde va esta cosa.
Bueno, gracias.
¡Abran un carril!
No hay problema. ¡Déjenlos pasar!
Hola.
Más vale que consideres irte.
Voy a aguantar.
Habla Clarence. Deja tu recado.
Dios mío.
Esto es increíble.
Necesitamos empacar.
Ya lo sé. Vamos.
Entra. Voy a hablar con Abel.
- Mi vida...
- Le quiero dar las gracias.
Claro.
¡Abel!
¿Cómo está tu esposa?
Está bien, gracias a ti.
Mira, ese tipo que entró...
...le diste su merecido.
Se lo digo a quien sea.
Más vale que empieces
a echar agua o te vayas.
Sí, sólo vamos a agarrar unas cosas y...
Sólo quería darte las gracias.
Bueno.
¿Qué puedo agarrar de abajo?
Sólo los álbumes de fotos.
Vuelvo enseguida.
LLAMADAS RECIENTES
Turner.
¡Lisa!
¿Chris?
¡Entendiste mal las cosas!
Sí, es el teléfono del malo.
Me había estado llamando,
amenazando a Celia.
¡Entró a tu casa por error!
Tú mismo dijiste que hice lo correcto.
Y estabas conforme, ¿no?
¡Dios mío!
¡Quédate en el piso!
¡No te muevas, hijo de puta!
¡Lisa! ¡Vete de aquí!
¡Quédate en el piso!
Llévate el coche y este teléfono.
Trae a la policía.
- ¿Qué pasa?
- ¡Nos mintió sobre todo!
¡Él mandó al tipo que se metió!
¡Vete, corazón! ¡Vete!
¡Está bien!
¡Hijo de puta!
¡Chris, ayúdame!
¡Chris, por favor ayúdame!
¡No pueden escapar!
¡Ninguno de los dos!
- ¡No te acerques!
- ¡Ríndete, Chris!
¡Aléjate de nosotros!
¡Ya salvaste tu honor!
- ¡Échate para atrás!
- ¡Por favor!
¡Ayúdame!
¡Por favor, no, no!
- ¡Deje su arma!
- Dios mío.
- ¡Nos quiere matar!
Todo está bajo control, amigos.
Todo está bien.
¡Es mi vecino!
Tuvo un mal día. Ha tenido mucho estrés.
¡Está mintiendo! ¡Tiene un arma!
- ¡No tengo un arma! ¡Miren!
- ¡Está mintiendo!
Atacaron hoy a su esposa.
Yo maté al atacante.
Pueden llamar y verificarlo.
¡No avance más!
Está desvariando un poco.
Se alocó y me atacó, pero no es nada.
¡Tiene una pistola en la espalda!
¡Yo soy de la policía!
¡Soy como ustedes!
¡Me importa poco si es el Papa!
¡No avance más!
¡Es cierto, es policía!
¿Ves, Chris? ¡Yo soy de la policía!
¡Tienes que hacer lo que te digo!
Baja la pistola, ¿sí?
¡Señor, baje su pistola!
¡No la voy a bajar!
¡Que baje él la suya!
¡Él tiene una pistola!
Yo no tengo una pistola.
¡Entonces date la vuelta, Abel!
¡Señor, suelte el arma!
Por favor tírate al piso.
Si me apuntas con esa cosa,
más vale que estés dispuesto a usarla.
- ¡Quédese donde está!
- ¿Tú quieres esto?
- ¡Señor, suéltela!
- ¿Quieres esto?
¡Hazme caso! ¡Ya basta!
¡Hazle caso a tu esposa, imbécil!
¡Chris, por favor para!
- ¿Tú le hiciste caso a tu esposa?
- ¿Qué?
Quizá deberías haberle hecho caso
a tu esposa. ¿Lo viste venir?
- ¡No metas a mi esposa en esto!
- ¿Cuando te dejó?
- ¡No metas a mi esposa!
- ¿Lo viste venir?
- ¡Ni menciones su nombre!
- ¿Viste venir lo que pasó?
- ¡Tiene un arma!
- ¡Cállate!
¿Puede venir conmigo, por favor?
Con calma. Eso es.
Entre aquí, alguien la va a revisar.
Fíjese dónde pisa.
Hola.
Lo vamos a pasar al hospital.
Ya paramos el sangrado.
Déjeme examinarla, señorita.
No, estoy bien.
¿Está segura?
¿Cómo estás?
Tres grados al sur de...
Te quiero.
Ya lo sé.
Yo también te quiero.
Lo demás no tiene importancia.
Vamos a tener una familia.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net