Aunque lo que vas a ver
es una ficción,
debería ser visto
con el volúmen al máximo.
Las historias, como las ruinas antiguas,
son las ficciones de los imperios.
Y todo lo olvidado yace
en oscuros sueños del pasado,
con la constante
amenaza de volver.
Dublin 1854,
lugar de nacimiento de Oscar Wilde,
¡Cielo Santo!
¡Sra. Wilde, Richard!
¡Vengan, deprisa!
- Yo quiero ser granjero.
- Yo quiero ser abogado.
- Yo quiero ser camionero.
Yo quiero ser un ídolo del pop.
Cien años después...
La infancia, dicen los adultos,
es la etapa más feliz de la vida.
Pero Jack Fairy siempre
supo que había algo más.
Hasta que un misterioso día,
Jack descubrió que habia otros...
...como él,
agraciados con un gran don.
Y un día...
...todo el asqueroso mundo...
...sería de ellos.
Hey!
¡Miren! Es Jack Fairy.
¿Quién es Jack Fairy?
"Londres se llena de vistos
maquillajes y brillantes vestidos"
"...mientras los chicos y las chicas
del glam-rock homenajean a su ídolo..."
"Brian Slade"
"...y a su personaje de la era
espacial, Maxwell Demon."
"Si, Brian Slade, es simplemente diferente.
Quiero decir que nunca vi nada igual."
"Y su último album es...
es simplemente especial."
"Es un album que atrae
a mucha gente."
"La anticipación se puede sentir
afuera del Teatro Lyceum..."
"...mientras los fans esperan por
el último show de la gira mundial."
"Se ha reforzado la seguridad
por una reciente entrevista..."
"en la que admitió tener premoniciones
de ser asesinado en el escenario."
Apágalo.
"sus entusiastas
y coloridos seguidores"
"algunos de ellos han estado
aquí desde anoche."
Brian, es hora.
Señoras y señores,
El Teatro Lyceum.
en colaboración
con Bijou Music,
está orgulloso de presentar
recién llegados
de su triunfal gira europea,
Maxwell Demon and The Venus in Furs!
El cantante Brian Slade fue
tiroteado en el escenario.
Apaga las luces.
Esconde la luna. Esconde las estrellas.
Hubo una vez
un país desconocido,
lleno de extrañas flores
y sutiles perfumes.
Un país con el que
da gusto soñar.
Un país donde
todo es perfecto
y venenoso.
"Parece que los jóvenes de hoy
han dado una nueva imagen"
"a la liberación sexual
del flower-power."
"Pelo largo y collares
dejan paso a purpurina"
"zapatos de plataforma"
"un resurgimiento del glamour,
la nostalgia y la extravagancia."
"¿Londres no se escandaliza?"
"Londres va mejorando."
"Es vergonzoso,"
"pavoneándose por ahí
como un grupo de maricas."
"¿Qué más se les ocurrirá?"
"Y encabezando esta locura
está el gigante del pop Brian Slade,"
"cuyas singulares actuaciones
dieron lugar a los nuevos artistas"
"...desde Curt Wild and The Flaming Creatures
hasta Jack Fairy and Polly Small."
"Gracias a Slade, hoy los jóvenes
bailan a otro son."
"¿Dices que eres bisexual?"
"Sí, me gustan
los chicos y las chicas."
"¿Qué diferencia hay,"
"Sr. BBC?"
"El rock siempre reacciona
contra lo establecido."
"La homosexualidad ha existido
durante siglos."
"Ahora tener una imagen
gay está de moda,"
"como hace unos años
estaba de moda usar..."
"...un abrigo gris con un disco de
Led Zeppelin bajo el brazo."
"Todos se apuntan a esto,
porque es lo que toca."
"Pero ser gay no se puede fingir.
Si dices que eres gay..."
"...tendrás que
hacer el amor a lo gay..."
"...la mayoría de estos chicos
no podrá hacerlo."
""Todo el mundo es bisexual"
se dice mucho ahora."
"Para mí no significa nada."
El significado no está en las cosas,
sino entre ellas. - Norman Brown.
EL TIROTEO DE SLADE, UN MONTAJE
"Tenía que causar sensación"
y así fue.
Muy bien, Lionel.
Ya está. Gracias.
No lo entiendo.
¿El qué? Fue un montaje.
Simuló su asesinato.
-¿Pero por qué?
-Por publicidad.
Arthur, ¿te suena?
¿El qué?
Ese tal Slade.
Cantante de glam-rock,
de los 70s.
Te dije que podíamos contar
con el experto en rock.
¿Para qué?
¿No estoy con lo de Reynolds?
Si.
Pero el presidente
no llega hasta el 8
y necesitamos algo
para el dominical.
Estupendo.
La próxima semana serán
diez años del falso tiroteo.
Averigua qué pasó,
dónde está ahora.
"¿Qué fue de Brian Slade?"
¿De acuerdo?
Y claro, quieres que lo haga yo
porque soy el británico de turno.
No, no, no. Te quiero
porque tú te acuerdas.
New York 1984
"El presidente Reynolds
impulsa a los jóvenes..."
"a registrarse en las oficinas
del gobierno en apoyo del comité..."
Porque me acuerdo.
Me pagan para recordar algo que
el dinero y una vida seria...
me habian hecho olvidar.
¿Y por qué?
Por un montaje
de hace diez años.
De repente
me tocaba aclararlo
y sin duda había algo,
algo del pasado,
aterrorizándome.
Pero no me había dado
cuenta de que eras tú.
Gracias a Transelectric y CRA,
Micro Atlanta y Dupree
por su generoso apoyo.
"Gracias al Comité de renovación
cultural del presidente Reynolds
por hacer esto posible-
Y gracias a ustedes"
"los tres mil millones
que nos sintonizan vía satélite."
"Ayer, en la escalera,
vi a un hombre que no estaba allí."
"Hoy tampoco estaba allí.
Ojalá se fuera de una vez."
Diez años.
Diez años y el mundo
ha cambiado tanto
que mi vida en lnglaterra
parece la de otro.
La historia de otro.
Cualquiera menos yo.
""Había momentos
en que a Dorian Gray"
"le parecía que la historia
era un relato de su vida."
"No como si la hubiese vivido
en carne propia..."
"sino como producto
de su imaginación,"
"producto de su mente
y de sus pasiones."
"Tenía la sensación de conocer
"a todas aquellas extrañas
y terribles figuras"
"que habían hecho el pecado
tan maravilloso."
"Parecía que de un modo misterioso
sus vidas habian sido la suya"
¿Me dejas dos libras?
Tengo dinero en casa.
Estás loco.
-Por favor.
-Lárgate ya.
Gracias.
- ¿Para qué es?
- Para nada.
Dame.
Dejame ver.
¡Dios! Nuestro hijo
es uno de esos rockeros maricas.
-Es un marica.
-No lo es.
Eso no tiene sentido.
Eres asqueroso,
¿lo sabes?
Me voy.
"Hoy se ha confirmado que el tiroteo
del 5 de febrero de Brian Slade..."
"...en el Teatro Lyceum
fue un truco publicitario..."
"montado por su discográfica,
Bijou Music Limited."
"El mánager, Jerry Devine, declaró
que no hubo mala intención."
"Que solo era entretenimiento."
"Es triste y desafortunado
que a estas alturas...
"...la búsqueda de la libertad artística
le cueste la carrera al artista."
¿Qué opina?
No sé.
Se le fue de las manos.
Demasiada paranoia.
"Al final se creía
que era Maxwell Demon"
"Y Maxwell Demon se creía Dios."
"Caen las ventas de Brian Slade"
"Tour de Brian Slades cancelado"
"Brian Slade acusado
de posesión de cocaína"
¿Brian Slade? Oh, sí.
Bastante bien.
Hace tiempo.
- ¿Y?
¿Y qué, cómo...
cómo era?
¿Quién, Brian?
Sí.
Yo nunca había
visto nada igual.
Y al final no era
nada de lo que aparentaba.
Era... elegancia,
del brazo de una mentira.
Su verdadero nombre
era Thomas
y su padre tenía
un pequeño taller en Birmingham.
Pero a Brian no le
interesaban los suburbios
De pequeño tuvo la suerte de pasar
un verano en Londres con su tía,
la oveja negra de la familia Slade por
casarse con un hombre del espectáculo,
y mudarse con él a Depftord.
Su tierna introducción
a la farándula
le causó una gran impresión.
¿Qué eres, mod o rocker?
Mitad y mitad, en realidad.
Siguiendo a Little Richard,
los mods fueron los primeros
en pintarse los ojos
y ponerse laca en el pelo,
Los primeros dandies del pop.
Y capaces de cualquier cosa
por un buen traje.
Hola, chicos.
El estilo...
siempre acaba ganando.
Para Brian, los mods
fueron la excusa
para ir a Londres,
donde 3 años después,
en el Sombrero Club de Kensington,
le oí cantar por primera vez.
Todo pareció empezar en Sombrero.
No había otro club tan influyente.
Y en el centro de todo estaba
la esposa americana de Brian, Mandy,
cuya transformación londinense
era continua fuente de diversión para todos.
Sutileza es mi segundo nombre.
Tan sutil como la piel
entre mi vagina y mi culo.
¿Alguien recuerda
cómo se llama eso?
"Tierra de nadie".
Santo Cielo.
Damas y caballeros,
chicos y chicas,
y demás público en la sala,
es para mí un enorme placer
presentaros esta noche,
queridos míos,
a la estrella más guapa
del Sombrero Club
y deslumbrante maridito mío:
¡Brian Slade!
Fíjate en esa creída.
-Fíjate en esa maricona.
-Una zorra vestida de seda, queridas.
-¿Quién es?
-Una guarra, te lo aseguro.
-No tanto como nuestra última.
-Qué mala eres.
Esta noche no volverá.
Así que me presenté.
Le dije que me dedicaba al espectáculo
y buscaba nuevos talentos
Me presentó a su mujer,
me preguntó qué signo era,
y en unos días,
firmamos un contrato.
Verás, Brian creía en el futuro.
Detestaba la hipocresía
de la generación hippy
y creía que su música llegaba
mucho más a sus huérfanos y renegados.
Su revolución, solía decir,
sería sexual.
Pero en 1970, el público
que había mamado
Credence Clearwater
y los Beatles
no sabía muy bien qué pensar
de aquella revolución.
Se emperró en actuar
vestido de largo.
No me preguntes por qué,
a mí me pareció una broma.
-¿Quién es ese?
-Un marica de Birmingham.
¡Vete a la mierda!
¡Termina con eso!
-¡Que te den, maricón!
-¡A la mierda!
Querido, querido,
has estado fabuloso.
En todo.
Ha sido genial, de verdad.
Y al público le encantó, en serio.
Estaban todos extasiados
¿Extasiados?
Extasiados de aburrimiento.
Brian, creo que sólo es
una cuestión de presentación,
-Y con el soporte adecuado
-¿Soporte?
¿¡Qué pasó con Judy Garland!?
¿¡Qué pasó con toda esa basura!?
Ya sé, en un cabaret sí, pero
en un concierto de rock es más dificil.
El acto estaba allí, ¿no?
El acto estaba allí...
Brian!
El líder de la mejor
banda de garage del mundo:
¡Curt Wild!
Curt Wild, fundador de la influyente
banda de garage, The Rats...
se crió en una autocaravana
en Michigan,
donde el rock clásico
busca origenes más primitivos.
Según la leyenda, a los 13 años,
su madre le descubrió..
al "servicio"
de su hermano mayor
y fue prontamente enviado
a 18 meses de electroshock.
Los médicos aseguraron que así
dejarían frita su mariconería.
Sólo lograron que enloqueciera
al oir una guitarra eléctrica.
Lo despreciaban.
Sí.
Pero cuando te tratan así,
has alcanzado las estrellas.
Lo sé. Ojalá...
hubiese sido yo.
Con una idea mía.
La tendrás.
- Muy bueno.
- Gracias.
Jerry Devine, mánager.
Me interesa.
Gracias, pero ya tengo mánager.
Es...
Opino que no.
Tienes talento.
Es evidente.
Da igual lo que uno
haga en la vida.
Lo que importa es
crearse una leyenda.
Eres un buen cantante.
Eso está bien.
-Te haré una estrella.
-¿Y cómo lo va a hacer?
Se lo diré...
si me gana.
Esto es ridículo.
Que gane el mejor.
Esta noche en el programa
"Top of the Pops", Brian Slade
interpretó su éxito
"The Whole Shebang"
con plataformas
y purpurina en los ojos.
Un portavoz del programa
ha declarado
que se han visto desbordados
por las llamadas.
Al día siguiente todas las colegialas
de Londres llevaban purpurina
y yo estaba sin trabajo.
Y eso, como se suele decir, es todo.
No volví a saber de Brian,
ni de los demás,
nunca más.
¿Tiene idea de qué fue de él?
¿Dónde está ahora?
Oí que volvió a Birmingham...
pero eso fue hace
tres o cuatro años.
No, lo siento,
no puedo ayudarle.
-Parece inevitable.
-¿El qué?
Su ex-mujer, me temo.
Pero toda historia
precisa varias versiones,
y con Mandy
los excesos están garantizados.
-¿Srta. Slade?
-¿Sí?
Arthur Stuart. Del Herald.
Hablamos por teléfono.
Quería hacerle algunas
preguntas, seré breve.
¿Puedo?
Es un país libre.
Más o menos.
-¿Qué toma?
Whisky.
Con hielo.
Que sean dos.
Caray, debes andar
tras una gran exclusiva.
Es un artículo sobre Brian Slade.
-¿Una especie de juego de memoria?
-Sí.
Hace diez años de lo del...
falso tiroteo.
Eso si fue memorable. Nos engañó
a todos con un final auténtico.
¿De su carrera?
¿Tiene idea de qué fue de él
o dónde está ahora?
¿Puedes buscarlo en los archivos
entrando su nombre?
No exactamente.
Porque, la verdad, cariño,
no hablo con el Sr. Slade
desde hace al menos siete años.
-Siete, caray.
-Por lo menos. ¿Fumas?
-No, gracias.
No, después de todo aquel
problema nos separamos.
Y Brian dejó...
de ser el mismo.
El que nunca fue.
Son 10 peniques.
Era fin de año de 1969.
Empezaba una década
y en todas partes había
una sensación de futuro,
de que cualquier
cosa era posible.
Verás, Jack Fairy también estaba
en Londres en los sesenta.
Y en atestados clubs o bares
este desecho callejero
ensayaba su futura gloria.
El humo de su cigarrillo
subía hasta las estrellas.
"Maricón, epiceno, sexo dudoso"
"El vicio inglés"
No hace falta decir
lo esencial que es soñar...
para una estrella de rock.
Jack, querido.
Jack fue el primero. Original.
Todos lo copiaron.
Pero en cuanto Brian entró en
nuestras vidas, nada fue ya lo mismo.
Él era así.
Nena, me tienes dando vueltas.
Y me casé con él.
Momentos, lugares, gente.
Todo va muy deprisa.
Y para adaptarse a esta
paranoia evolutiva...
se escogen personas extrañas...
que con su arte,
aceleran el progreso.
Fue el período más estimulante
y reflexivo de nuestro matrimonio.
Gracias y bienvenidos
a"Pick Of The Pops".
"Soy David Rocket, y hoy
tenemos un show muy especial,"
"dedicado a uno de los nuevos
talentos del pop"
"que viene dominando las
listas de éxitos británicas"
"Les presento al incomparable
Brian Slade,"
"¿o debería decir Maxwell Demon?"
El tipo de delante.
Brian,
¿Por qué el maquillaje?
Porque el rock and roll es una
prostituta. Hay que prostituirlo.
La música es la máscara, y yo,
vestido de seda, ¿entiendes?
Brian, Brian!
El del traje.
¿Y sus fans? ¿No les da
una impresión equivocada?
-¿Qué impresión?
-Que es una mariquita.
Vaya, gracias. Y no,
no me preocupa en absoluto.
Si la gente se llevase
la impresión
tan elocuentemente
descrita por Ud.,
no se equivocarían.
-¡Soy yo! ¡Soy yo!
Y la mayoría
de gente es bisexual.
¿Más preguntas?
La mujer de la gorra.
Creía que estaba casado
y vivía con su mujer en Londres.
Así es, felizmente
casado, la verdad.
Me gustan chicos
y chicas por igual.
Y como a mi mujer
le ocurre lo mismo,
creo que hasta ahora
nos ha ido bastante bien.
¿No hay más preguntas?
Bien, muchas gracias.
Por primera vez en su vida,
Brian decía la verdad.
¿Se daba cuenta
de lo que había hecho?
Qué va. En cambio hoy
habría revueltas en las calles.
Pero en 1972...
era más bien como bailar.
HA NACIDO UNA ESTRELLA
Y CENTELLEA
ARTIMAÑA GAY
EN EL CONCIERTO DE SLADE
¡TODO LO QUE RELUCE ES GAY!
Ese hombre de ahí
vestido de blanco
es lo más grande que ha dado
este país desde los Beatles.
Fuera de aquí,
nadie le conoce.
Van a cambiar eso.
Son los actores.
Depende de ustedes
convertir al cantante pop Brian Slade
en la superestrella Maxwell Demon.
No hay misterio
¿Por qué?
Porque el secreto
de una estrella...
es saber comportarse como tal.
-Hagamos un buen show.
-Exacto.
¡Acción!
¡Corten! ¡Corten!
sé que no es ortodoxo,
pero si quiere a Brian Slade,
esos son los términos.
Lo toma... o lo deja.
-Soy Shannon Hazelbourne.
-Llamé por el trabajo. - ¿El qué?
-De secretaria.
-Ah, el trabajo, sí. Estupendo.
Bueno, Shannon,
soy consciente de que...
tu especialidad
es el secretariado,
pero por casualidad ¿has trabajado
alguna vez en guardarropía?
No, nunca.
Fantástico, creo que eso es todo.
No, he dicho que no.
quisiera presentaros
a nuestra...
nueva y encantadora
encargada de vestuario...
-Shannon.
-Shannon. Bienvenida Shannon!
Magnífico.
Sí. Sr. Weinberg.
Muchísimas gracias.
Adiós.
-Extraordinario.
-¿El qué?
Y dime, Amo Demon,
¿a quién te gustaría conocer...
en América?
-Bravo, Jerry. A Greta Garbo, por favor.
-Yo a Brando. -Einstein.
-Lo siento, está muerto.
-Jerry dijo cualquiera.
¿A quién, Brian?
Curt Wild.
Quiero conocer a Curt Wild.
Y conocimos a Curt Wild.
- ¿Sr. Wild? - ¿Sí?
-Soy Rodney, de Electra. Aquí Brian Slade,
de Inglaterra, quería saludarle.
-Solo quería decir que...
tu música me parece genial.
En serio, de puta madre.
La mejor.
De puta madre.
Entonces Curt Wild estaba
sin mánager y Brian lo sabía,
entonces hizo intervenir a Devine.
Pues bien, si por casualidad
surgiera un interés
en ciertos proyectos de Brian,
quizás, no exclusivamente,
según lo que comentabas
antes, Curt,
quizá como productor
de ese proyecto,
esa situación,
puramente hipotética,
¿qué te parecería
en estos momentos?
O sea, ¿quieres venir
a Londres a grabar un disco?
Sí, genial.
-Muy bien.
-¿Y cómo podemos ayudarte?
Dínoslo.
¿Qué necesitas?
Todo.
La heroína era mi amiga. Pero ahora
estoy recuperándome con metadona.
¿y tú vienes aquí y quieres ayudarme?
Yo digo que te vayas.
Serás mi mejor amigo.
Estaba claro lo que pasaba.
Pasa todos los días.
Pero que el mundo
creyera que pasaba...
Era el talento
particular de Jerry.
Enseguida empezó a promocionarlos
como una parejita de los años 40,
los Tracy y Hepburn de los 70.
Mi carrera estaba
por los suelos.
Tú me sacaste del hoyo.
Hiciste que me levantara.
No fue nada, amigo.
Solo quería ayudarte,
a hacer más de ese sonido
de puta madre. Amo tu música
No hace falta que lo digas.
Todo gran siglo que produce arte
ha sido, un siglo artificial.
Y la obra que entonces
parece más simple y natural
es siempre el resultado
del esfuerzo más consciente.
No soy yo misma salvo
rodeada de gente elegante,
en los distritos ricos
o en medio de la suntuosa decoración
de lujosos hoteles
con muchos criados
y alfombras bajo los pies.
Lo que es cierto en música lo es
en la vida: la belleza lo revela todo
porque no expresa nada.
El primer deber en la vida
es adoptar una pose.
El segundo deber...
nadie sabe todavía cuál es.
El esteta aporta argumentos
típicamente cínicos
repletos de agudos epigramas
y asombrosas paradojas
mientras opina sobre la moral
en el arte.
Brian, Brian!
Maxwell Demon es una criatura
espacial convertida en mesías
que acaba destruido
por su propio éxito.
¿Dices que ése es tu destino?
¿Eres Maxwell Demon?
El hombre que habla
por sí mismo no es él.
-Denle una máscara y dirá la verdad.
-Brian! Brian!
¿Todos los dandies
son homosexuales?
Que te llamen pecador
te hace muy vanidoso.
¡Dejad paso!
Eh, cuidado. Cuidado, que voy.
-Cuidado, que voy.
-Dinos, Brian,
¿es cierto que tú y Curt Wild tenéis
ciertos planes secretos?
Oh, sí.
Planeamos conquistar el mundo.
Disculpen, brindo por el hombre
más guapo de Europa.
Y dicen que no es natural.
El mundo cambia
porque eres de oro.
Tus labios reescriben
la historia.
Esto es mucho!
Jim, ¿qué vas a hacer?
¡Abre la puerta! iArthur!
Traes vergüenza a esta casa.
Nos avergüenzas a mamá y a mí.
Lo que haces es una indecencia.
¿Me oyes?
Levantate!
Qué guapa está la gente
saliendo por la puerta.
En serio, Shannon,
no pasa nada.
No estoy enfadada, soy abierta.
Yo también me divertí anoche.
De verdad,
no debería preocuparte tanto.
Brian es un adulto,
libre de estar con quien quiera
y muy aficionado a hacerlo.
Que alguien haya
visto, ya sabes,
dos personas desnudas
durmiendo juntas
no significa que hubiese sexo.
Aunque..
es lo más probable.
Tú eres demasiado dulce y
sensible para tomártelo así.
Cómo se pondría Brian
si supiera que tú...
No digas ni una palabra.
Júrame que nunca dirás nada.
Lo juro.
Caray.
Cambio de planes repentino.
Necesito unas vacaciones.
Vuelvo para Hammersmith.
B.
Y ya está.
Ojalá pudiese ayudarte más.
Pareces buena persona, pero...
creo que yo no tengo
lo que buscas.
Yo diría que sí.
¿Ah, sí?
¿Qué te lo hace creer?
Esa sonrisa, para empezar.
Bueno, las sonrisas mienten.
Exacto.
Oye. hace tiempo hubo
una época estupenda
donde todos vivíamos nuestros sueños.
Pero todo desapareció...
Todo...
Con Curt.
Y ni siquiera con el verdadero Curt,
era una idea de Curt, más que nada...
una imagen, que nadie podía seguir
en la vida real.
Quiero decir Maxwell Demon, Curt Wild.
eran ficciones.
Pero por el camino,
Brian se perdió en la mentira.
-Mierda.
-Dejalo.
¿Paro?
-Va media estrofa adelantado.
-Es gastar cinta.
Esta bien. Corta.
¿Qué?
¿Algún problema?
- Otra vez.
- ¿Qué?
-Perdona, pero es que...
-¿Qué?
Si decides hacer un cambio...
avísanos para que Eton
esté preparado, si no...
¿Pero qué dices?
No he cambiado nada.
Brian?
¡Eres un cabrón de mierda!
Eton, por favor.
Brian, siento decírtelo yo.
Lo que empezó como un experimento
ha degenerado en una gran
pérdida de tiempo.
- Ya llevas 40 horas de estudio.
- 36.
Lo que sea. 36 horas para
dos o tres putos temas.
Pareces olvidar que eres una estrella
y tu tiempo vale más que esto.
¡Puta creída reina del espacio!
¡Desgraciados!
¿Otro descanso? ¿Qué decís?
¿Un paseo?
Jerry?
No puedo renovarle el contrato, Brian.
Está claro el porqué.
Mañana hablamos.
¡Lárgate, vamos! ¡Vuelve con tus putones
y tus yonquis
y tu electroshock!
¡Vete tú a la mierda!
Brian, creo que
eso es imposible.
El contrato te obliga a terminar la gira
de Maxwell Demon como tal.
Esto se está descontrolando.
Sé que estás muy nervioso,
pero debes aguantar y acabar la gira.
Aguanta ahí. Yo aguantaré aquí.
Luego haz lo que quieras,
¿de acuerdo?
EL DISPARO A BRIAN SLADE
UN ENGAÑO
No creo que haya mucho futuro.
-Estamos en una espiral de decadencia
-Hundiéndonos rápido.
-El Gran Hermano por todas partes.
-Por eso preferimos impresiones a ideas.
-Situaciones a temas.
-Vuelos breves a prolongados.
-Excepciones a tipos.
-¿Y tú?
Bueno...
Yo sólo busco una habitación.
Un día entero creí
que Brian había muerto,
que todo era real,
que su horrible paranoia
se había hecho realidad.
- ¿Nadie te lo dijo?
- No.
¿Por qué?
Se olvidaron.
Jesus!
Yo sabía que
se había terminado.
Pero no sabía que
acabarlo dependía de mí.
-Mandy.
-Hola, Brian.
No, gracias.
Los papeles.
Creo que están en regla.
Firma y ya está.
Así no te olvidas.
-Ya se me olvidó.
-Es obvio.
¡Vete a la mierda! ¿En algún
puto momento quisiste más que esto?
No.
Tu problema...
es que tienes y haces todo
lo que te da la gana.
Las palabras están
hechas de dolor.
Hay dolor al nacer un niño
y al nacer una estrella.
Tienes terror a que
no te malinterpreten.
Las mujeres se defienden atacando
con repentinas y extrañas concesiones.
Perdí mi juventud, cierto.
Pero fue por ti.
¿Qué es lo que pasa aquí?
¿Cómo llegaste aquí?
- Brian, lo siento mucho.
- Tranquila.
Mandy ya se iba.
Si eres tan amable
de seguirme...
Suéltame. Soy perfectamente
capaz de salir sola.
No quiero llamar a alguien.
¿Llamar a alguien?
¡Soy su mujer, joder!
Vayanse a la mierda.
¿Y no le viste más?
No.
Volví a verlo, brevemente,
al poco tiempo en un concierto.
¿Actuaba él?
No.
Era Curt el que actuaba.
Él y Jack Fairy habían
grabado en Berlín
y Curt actuaba en Londres.
Brian estuvo allí un momento.
Creo que nadie lo vio.
¿Qué concierto?
Era un homenaje, un concierto
despedida del glam rock.
Por salvar las vidas salvajes
Para nunca molestar a los fans.
Para terminar con su triste muerte.
Esta noche, ¡brindamos!
¿Esto funciona?
Lo quiero más azul.
Creo que hoy debería
salir yo al escenario en tu lugar.
Arthur, venga,
ayuda con esto.
Para de moverte.
Estoy con el delineador.
"Debido a la demanda, habrá más
espectáculos cuando y donde sea posible."
"El Sr. Stone dispone de muy poco tiempo
esta mañana, debe tomar un avión a Zurich."
Lou! Lou!
- Siento llegar tarde.
- Creo que tengo algo,
- Creo saber quién es Slade.
- La historia fue cancelada.
-¿Por qué?
-Debes cubrir el show de Stone.
De eso se trata.
¿Qué te han dicho?
Lou!
Hola, me llamo Arthur
Stuart, del Herald.
Me dieron este número,
para contactar a Curt Wild.
-Oye.
-¿Sí? ¿Hola? ¿Hola?
No sé quién diablos
le dio este número,
pero Curt Wild no concede
entrevistas a nadie,
¿entendido?
Lo siento. Me dijeron...
-Fue precioso.
-Gracias
-¿Lo viste?
-No, no lo vi.
Ahora me doy cuenta
de cómo atravesaste mis paredes
y entraste en mi vida...
como un torrente.
Acércate.
No temas.
¿Cómo te llamas?
¿Tu color favorito? ¿Canción?
-Tranquilo. ¿Estás drogad?
-Voy de tripa.
Me estaba esperando.
Yo seguí las señales,
me dejé llevar.
Y ahora... de repente...
Hey!
Pide un deseo.
Pide un deseo...
y te verás en un escenario del revés.
Con guirnaldas en el pelo.
Será una sorpresa agradable.
Y dulcemente dijo:
Te machacaré el cerebro.
¿Tommy, de dónde sacó
una idea tan espectacular?
La verdad..
fue un verdadero problema.
Se necesitan 6 grandes grúas
y 3 aviones para transportarlo.
Yo pienso a lo grande.
Tommy! ¿Qué opina del trabajo
del presidente Reynolds?
Excelente, excelente.
Una gran labor.
Es un magnífico líder, un magnífico
orador para la nación.
¿Y los rumores que le relacionan con
el cantante bisexual Brian Slade,
que simuló su propio asesinato
hace 10 años en Londres?
El Sr. Stone no tiene
más tiempo. Gracias.
¡Afuera! Salgan.
"Stone promociona su exitoso álbum
'People Rockin' People' por el mundo."
Cerveza, por favor.
Perdone señor.
¿Va Ud. Con Tommy Stone?
No.
Sólo soy periodista.
Pero puedes quedarte mi...
pase de prensa de recuerdo.
Gracias
Eres Curt Wild.
Sí.
¿Quién eres tú?
Un periodista.
Del Herald.
¿Estabas dentro?
Es curioso, porque...
yo intentaba localizarte.
Por una historia
sobre un viejo amigo tuyo.
¿Brian Slade?
Quería saber qué fue de él.
-Oye...
-Antes de convertirse...
en un misterio.
No sé con quién
has hablado ni qué buscas.
¿Qué?
El verdadero artista crea belleza
sin poner nada suyo en ella.
-¿Es eso lo que hiciste?
-No.
Quisimos cambiar el mundo.
y sólo cambiamos nosotros.
¿Qué hay de malo en eso?
Nada...
si no miras el mundo.
Supongo que al final
logró lo que quería.
-Bonito pin.
-Sí.
¿Es antiguo?
Seguramente.
Fue de Oscar Wilde.
Eso me dijo quien me lo dio.
Un amigo que desapareció
hace unos años.
No recuerdo dónde
estábamos. De viaje.
Pero me dijo: "Curt...
un hombre es su imagen."
-Toma, quédatelo.
-¿Yo?
Sí, ¿por qué no?
Hace demasiado tiempo
que lo tengo. Vamos.
Para tu imagen.
En serio. No puedo.
Pero gracias.
Amo esta canción.
-En fin.
-Sí.
-Nos vemos.
-Adiós.
Él lo llamaba libertad.
Una libertad que
te puedes permitir.
O no.