Después de 20 años de
pago, señor. ¡No puede ser!
De acuerdo con las circunstancias...
...creo que la pensión
es más que generosa.
Pero sólo faltaron unos
pocos pagos casi al final.
Sabe que un abogado puede
conseguirle un arreglo mejor.
Pero al final...
...le costará.
Después de la política
"paramédicos regresen limpios".
El firmó para obtener un pago más alto.
En esencia, disminuimos
las entradas de cada mes...
...porque no fumaba, ni bebía.
Si pudiera mirar la parte subrayada.
Aquí.
¿Qué diablos es esto?
Dejó de fumar hace años.
Quizás quiera darse la vuelta
y mirar la pantalla de atrás.
Como puede ver...el dueño de la
pensión no le era del todo honesto.
Lo espiaban sin su
consentimiento. ¡Bastardos!
Temo que le tengo que
retirar este cheque.
Pero no puede. Acaba de dármelo.
No, quizás no.
Quizás si les digo que ya lo aceptó...
Un viaje al paraíso
en las alas de tu amor.
La luna brilla en el cielo.
Siento que estoy en el
cielo cuando estás conmigo.
Sé que estoy en el paraíso cuando ríes.
Atascado en tus brazos...
Doy las gracias por haberte encontrado.
Eres mi estrella cuando
estoy triste y perdido.
El sol cruza las nubes
y tu sabes que es verdad.
Soy todas las estrellas a tu alrededor.
"UN VIAJE AL PARAÍSO"
Cuando veo tu cara sonriendo.
Sé que este viaje es cierto.
- ¿Qué vas a tomar cariño?
- Dame una cerveza.
- ¿Tomarás un cuarto?
- No, sólo estoy de paso.
Soy un paño de lágrimas.
Toma otro trago cariño. Va por la casa.
No, gracias. Buenas noches.
¡Mierda!
¡Maldición!
Gracias socio.
Espera.
¿Te conozco?
Vas muy rápido, mejor ve más despacio.
¡Detente! ¡Ve más
despacio! ¡Para el auto!
¡Déjame bajarme!
¡Oye!
¿Qué pasa?
Gracias.
Muy bien.
Ahora quisiera responder a su
pregunta de qué hago en este ómnibus.
Limpiar el lugar. Eso hago.
Todos saben que este es un
ómnibus de la comunidad...
...que pertenece a la ciudad y
están pensando que la ciudad...
...debe pagarles una gran
cantidad por el seguro médico...
...si piden asistencia médica.
Pero tengo que decirles
que están violando la ley.
En caso de que deseen
continuar con este asunto...
...quiero que todos sepan...
...que detrás de este espejo
hay una cámara de video...
...que tiene una cinta de video.
Ahora me sentaré justo aquí.
Cerraré los ojos.
Contaré hasta diez.
Les aconsejo que todos los
que deseen quedar libres...
...se marchen antes
de que llegue a nueve.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Seis.
Siete.
Ocho.
Nueve.
Diez.
¿Les diste el discurso
de la cámara de video?
Cuando los ómnibus están vacíos
se puede examinar mejor la sangre.
Tengo una tarea para ti.
Sucedió en North Mastings.
Nuestros contactos en
la estación de policía...
...oyeron que un tal Kelvin Anderson
murió en un accidente automovilístico.
Hay una mujer llamada Isold.
Es la única beneficiaria.
La hermana de Kelvin.
Kelvin ha estado en prisión
desde hace algunos años.
- Nadie lo ha visto desde entonces.
- Hasta ahora.
¿Quién demonios cae en
prisión con un seguro...
...contra accidentes automovilísticos
de un millón de dólares?
Trabajaba en una de
nuestras oficinas en el Sur.
Lo obtuvo antes de caer en prisión.
¿Lo quieres?
- North Mastings.
- Es sólo un par de horas.
Vamos, el viaje te hará bien.
- No puedo ir hasta el lunes.
- En realidad ya llamamos...
...a las autoridades
locales y están esperando.
Es un gran escándalo. Queremos
que salgas de inmediato.
- No podemos aplazarlo.
- Eres el indicado, Abe.
Si, soy el hombre sin esposa ni hijos.
¡Dios santo!
Es mucho dinero, Abe. Asegúrate
de que fue muerte natural.
Y si de veras lo es,
busca algo sucio sobre él.
¿A qué hora llegaron aquí?
Bienvenidos a North Mastings.
¡Hola compañeros!
Hola.
Su nombre es William.
- Yo soy Russel.
- Díganme Paul. Encantado.
- ¿Cómo estuvo la carretera?
- Larga.
La matrícula del carro
pertenece a Kelvin Anderson.
Lo que nos sorprendió mucho.
- ¿Por qué?
- Cuando lo vi pensé que era Fred Malibú.
- ¿Fred?
- Fred MacBride.
Está casado con Isold.
Tienen el mismo carro.
Revisamos la matrícula y
todos los números coinciden.
Encontramos los papeles
de Kelvin en la guantera.
- ¿De veras?
- Si.
También encontramos cristales.
Debe haber estado borracho.
Debió tirarla por su bien.
¡Genial! Es un consejo para
los que manejan borrachos.
Les daré una lección.
¿Qué hay del otro lado?
Su hermana, eso es todo.
No sería nadie sin ella.
- ¿Kelvin tenía amigos?
- Por lo menos, no por aquí.
- ¿Qué crees? ¿Le tendrán que pagar a este?
- Si, eso parece.
- ¿Cuánto les costará?
- Mucho.
Es una póliza muy buena.
Un millón de dólares.
- ¡Es una gran póliza!
- ¡Dios, un millón de dólares!
- ¿Quién obtendrá el dinero?
- Isold es la única beneficiara.
¡Mierda! Fred estará
borracho durante diez años.
Si. Al menos eso creo.
Tuvo que pagar un precio
muy alto. ¿No cree?
Perdió un hermano.
Alguien lo dijo. Si.
Vámonos de aquí.
- ¿Cuándo le diremos a la hermana?
- No hay ningún apuro.
¿Por qué no analizamos el cuerpo
antes de molestar a las personas?
¡Oh, Dios Santo! ¡No!
Lo siento.
¿Puedo hablar con usted?
¡Dios Santo!
Hola.
- Lo siento, no quise asustarla.
- Realmente lo hizo.
- Hubo un accidente.
- ¿Un accidente?
- No, es sólo mi período.
- No. Quiero decir cerca del túnel.
- Hubo un accidente automovilístico.
- ¿Hay heridos?
- ¿Esperaba a alguien?
- No, ¿por qué?
Necesitaba verla... pero
si espera a alguien yo...
No, digo, ¿por qué estaría
esperando a alguien?
- ¿Es policía?
- Me llamo Paul. Encantado.
- ¿Quién estaba en el auto?
- No hemos identificado el cuerpo.
Mi esposo duerme adentro.
¿Quiere que lo despierte?
No, no. Está bien.
- ¿Está seguro?
- Si.
- ¿Estará bien?
Muy bien.
Fue un placer conocerla.
¡Dios!
- Me asustaste, amiguito.
- ¿A dónde va?
¿Yo? Al pueblo.
- ¿Puedo ir contigo?
- ¿Tú?
- ¿Quieres ir hasta el pueblo?
- Thor, el desayuno está listo.
- Tu mamá te llama.
- ¿En qué puedo llegar al paraíso?
- ¿En verdad tienes que irte?
- Tú tienes que irte.
Tienes que irte.
¡Dios mío!
- ¿Cuál fue el motivo?
- Muerte.
El fuego lo dejó así.
Por lo que veo, éste pudo
ser el demonio de las abuelas.
¿Qué hay de las muestras dentales?
¿Ves algún diente?
- ¿Hay huesos rotos?
- Chocó con el túnel.
- Se rompió...
- Quiero decir...antes.
- ¿Antes de qué?
- Cuando era joven.
No soy el médico de su familia.
¿Puede tomar algunas huellas de ceniza?
Servirá para algo.
- ¿Qué saben del tal Fred?
- ¿Fred?
- ¿Por qué?
- Hace tiempo que no lo vemos.
¿Por qué está tan interesado en Fred?
Escuchó lo que dijo el doctor.
El cuerpo puede ser de cualquiera.
- Si, pero...
- ¿El cuerpo?
Muy bien. Dices que no es Kelvin.
- ¿Quién piensas que es?
- ¿Crees que es Fred?
¿Cómo? Es el auto de Kelvin.
- Encontramos su licencia.
- Si, exacto.
¿Cómo demonios Fred terminó
en el auto de Kelvin?
- ¿Kelvin?
Yo digo que al menos su
alma debe estar en esto.
Alguien se quedará con el dinero.
Entonces, ¿dónde está Kelvin?
Eso es una locura.
¿Lo es?
Un brazo roto te puede
dar 200 mil dólares.
Una pierna...depende
de lo que esté roto.
Por encima o por debajo de la rodilla.
Pero la mayor cantidad de dinero...
...llega cuando tienes suerte y mueres.
¿Puedo ayudarlo? ¡Oh, hola!
Hola, Isold. Éste es
el agente Paul, de...
- Hola, ya estuve por aquí.
- Si, ya nos conocemos.
Veo que esta vez trajo a toda la fuerza.
- ¿Qué hice ahora?
- Hola Isold.
Anoche hubo un accidente en el túnel.
- ¿Fred está en casa?
- Isold...
- ¿Se encuentra bien?
- Si. Es un problema sin importancia.
No tenemos calefacción.
- Bueno, ¿está por aquí?
- ¿Quién?
Fred.
Oye papá, ven acá.
Espera.
¡No disparen! ¡No
disparen! Estoy desarmado.
¿Qué pasa señor Rusty?
- Hola Fred.
- Hola socio.
- ¿Qué diablos te pasó?
- Nada.
- ¿Es tu auto nuevo?
- Quise hacer un buen gasto. Ya sabes.
Fred, la policía quiere
hacerte unas preguntas.
- Muy bien.
- Oye...
- ¿Qué le pasó a tu cara?
- Ayer estaba un poco borracho.
- Vámonos.
- ¿Tiene un Malibú?
- ¿Por qué? ¿Lo quiere?
- Si.
- ¿Puedo verlo?
- Si. Vamos.
Está un poco viejo, pero es un Malibú.
¿Qué pasa?
¿Qué te pasó realmente anoche?
Nada.
Sólo me emborraché y me golpeé la cara.
Cariño, ¿qué haces?
Vamos a limpiarte.
¿Qué le pasaría a tu familia si mueres?
¿Estaría protegida?
¿Por qué jugar con el futuro?
Vida con calidad.
Su futuro está en nuestras manos.
Aquí tienes. Todo está
en los archivos públicos.
- Fred e Isold están legalmente casados.
- Tal y como te dije.
- ¿Para qué lo quieres?
- Para mi expediente.
¿Por qué abres un expediente?
¿Crees que eres policía?
Es que como investigador de seguro,
he visto a muchas personas...
...decir grandes mentiras en mi cara.
¿Investigador? ¿Para eso
necesitan tantos gestos?
Sólo nos preocupamos por llegar hasta el
final, igual que en cualquier otro negocio.
¿Entonces por qué no ponen
eso en sus comerciales?
Los familiares de un fallecido
pueden hacer trampas con...
...¿cómo le llaman...
póliza de defunción?
- Fred me pareció bastante vivo.
- Si.
- Hola Josie.
- Hola Rusty.
- ¿Me puede dar un recibo, por favor?
- Seguro.
Demasiados gestos.
Revisa debajo de la cama.
No hay nada.
¿No hay monstruos?
Entonces buenas noches.
- ¿Puedes hacerme un cuento?
- ¿Qué tipo de cuento?
- Un cuento de fantasmas.
- No, estarás despierto toda la noche.
- Entonces no duermas con Fred.
- Eres muy inteligente.
- ¿Qué hablaban de mi?
- Nada.
Buenos noches, amigo.
Quiero que me cuentes un cuento.
¿Yo?
Muy bien, veamos.
Había una vez un hombre y una mujer.
Y eran viejos y pobres.
Quiero una historia
acerca de personas ricas.
Muy bien. Había una vez...
...una oveja
multimillonaria y su hijito.
Bien, bien.
Había una vez un rey y una reina
que vivían en un gran castillo.
- ¿Y tenían un caballo?
- Si.
Tenían un pequeño caballo
que se llamaba Elding.
- Va por la casa.
- No, yo... no...
- ...no bebo.
- Y bien...
¿Por cuánto tiempo se quedará?
Me voy mañana.
- ¿En la mañana?
- Si, he tardado mucho esta vez.
¿Esta vez?
Cariño, una vez que dejes
North Mastings nunca regresarás.
Entonces, ¿cómo va el gran caso?
Va bien.
- Conoces a Isold, ¿verdad?
- Si.
Y a Kelvin, un amigo de ella.
- ¿Qué hay de Fred?
- ¿Quién?
- Fred, ya sabes, Fred.
- ¡OH! Fred.
- Trata a la gente muy bien.
- No me refiero a eso. Hablo de como...
¿De cómo un hombre como
él terminó con Isold?
Cariño, todos queremos
lo que no podemos tener.
¿Qué hay del accidente?
- ¿No crees que es extraño?
- Por aquí nunca sucede nada.
Yo no...
- ¡Vamos!
- No puedo bailar.
- Claro que puedes bailar.
- No, no puedo.
- Mejor lo dejamos.
- Claro que puedes bailar.
- Todo el mundo puede bailar.
- Está bien.
¡Mierda! ¡Vamos!
¿Tienes algún problema?
Bien... ¿Volviste, eh?
¿Estuviste en el bar el otro día, eh?
¡Oh... si, si!
- ¿Viste algo?
- Sólo vi que hacías muchas preguntas.
- ¿Aún está aquí?
- Si, espero a ver que pasa.
¿Ya averiguaron quién estaba en el auto?
De hecho...
...creemos que puede ser Kelvin.
- ¿Kelvin?
- Si.
Su hermano.
¿Qué hacía en Mastings?
- ¿Está seguro que era Kelvin?
- ¿Lo esperaba?
¿Esperándolo?
El primer lugar donde
buscarían los policías.
El mejor lugar para esconderse, es
la granja de su hermana, ¿no cree?
Tenía la licencia de su
Malibú en la guantera.
Y estaba escapando. Si, puede apostar.
- ¿Dónde está Thor?
- No lo sé.
Disculpen. Voy a buscarlo.
¡Thor!
¡Thor! ¡Thor!
Apúrate cariño. Vamos.
Creo que será mejor que se marche.
Muy bien.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué cosa?
¿Qué significa MVC?
¡Ah... esta cosa vieja!
Mid Valley Central. Estudié allá.
Muy bien.
¿A dónde crees que vas con el niño?
No puedo creer que esto
esté sucediendo de nuevo.
¡Vamos!
Vamos.
Esos policías llamaron.
¡Dios, están molestos!
Lo imagino. ¿Podrías decir que
necesito un par de días más?
Te queremos de vuelta, Abe. Hoy.
- Diles que mi auto se rompió.
- ¿Tu auto?
Si, estará listo para mañana.
Tienes que hacer algo al
respecto. Siempre te sucede.
Si quieres divertirte
un poco, no hay problema.
Pero no puedes desperdiciar
el tiempo de la compañía.
Realmente creo que estoy
tras la pista de algo.
- Puedo sentirlo.
- Muy bien.
Te cubriré. Pero regresa con algo
grande, o lo enfrentarás sólo.
- Deja que te explique.
- ¡Ahora no quiero escuchar nada!
- Isold, lo siento.
- ¿Por qué?
¿Por hacernos vivir como ratas?
Siento que estamos
enterrados en el lodo.
¡Mierda!
- Mira, fue un accidente, ¿de acuerdo?
- Como el de Kelvin.
Sólo me aproveché de la oportunidad.
He escuchado eso antes.
Quiero salir de esta
maldita ciudad. ¿Sabes?
Muy bien. Sigue intentándolo.
Claro que seguiré intentando.
¡Porque esto es una mierda!
¡Una mierda Isold! ¡Esto apesta!
Hay que arar cada centímetro
de tierra helada. ¡Cielos!
Esperar que crezca la
hierba y tome su territorio.
Si tanto te molesta, ¿por qué no te vas?
¿Me estás echando?
¿Eh?
Mírate...
De repente te has
convertido en un tesoro.
Lo siento.
Pero nunca olvides que
tienes esto en la cara.
Entren a las aulas y no corran.
¿Lo puedo ayudar, joven?
¿Busca a algún estudiante?
Si, un antiguo estudiante.
Lo siento, señora.
- ¿A quién está buscando?
- A Fred McBride.
¿McBride?
- ¿Se refiere a Fredrick McBride?
- Si, ¿lo recuerda?
Lo siento, ¿quién me dijo que era?
No hablamos de los expedientes
de los estudiantes con extraños.
Estoy segura que lo entiende.
No se preocupe soy de la familia.
- ¿De la familia?
- Si.
Soy su cuñado.
¿De veras?
Fredrick McBride.
¿Me puede repetir su nombre?
- ¿Mi nombre?
- Si.
- Kelvin...Kelvin Anderson.
- ¡Kelvin Anderson!
Si, Fred se casó con mi hermana Isold.
Así que Fredrick McBride
se casó con su hermana.
Si, si.
Déjeme ver.
Anderson.
Bueno...
Kelvin Anderson.
Bienvenido de regreso a la
escuela de Mid Valley Central.
- ¿Viene del norte?
- Si. ¿Cómo lo sabe?
No tenemos muchos
extranjeros por estos lugares.
¿Es policía?
Dígame. ¿Hace cuánto
tiempo que trabaja aquí?
- Desde los 15 años.
- Entonces debe conocer muchas personas.
Reconozco a todo el pueblo.
Vienen dos veces al día.
¿Conoce a los McBride?
- ¿Silvia MacBride?
- Si. Silvia.
- ¿La conoce?
- ¿Por qué busca a Silvia oficial?
No soy policía. Soy de
la oficina de seguros.
Recibió un poco de dinero. De
algunas propiedades hace años.
Es difícil. No he podido localizarla.
Eso es porque ya no vive aquí.
- ¿Por casualidad sabe dónde vive?
- No.
Si me dice donde vivía antes
podría averiguar donde está ahora.
¿Cuánto dinero me dijo que era?
Es mucho. Mucho.
Vivía por la calle 12. A 15
kilómetros después de la intersección.
¿Me puede dar la dirección, verdad?
Por allí no hay ni calles.
- ¿Usted es uno de los McBride?
- No, ¿y usted?
- No.
- Tampoco parece vivir por aquí.
- ¿Sabe dónde puedo encontrar a los McBride?
- Sígame.
No se acerque al fuego.
Estoy quemando la hierba.
Por muchos años he tratado
que algo crezca aquí.
Pero supongo que ya es
una pérdida de tiempo.
Daniel McBride.
A veces... es mejor
recoger sólo los restos.
Padre amado. Daniel McBride.
¡Oh, Dios mío!
Hijo amado. Fredrick McBride.
- ¿Envenenaste mi comida?
- ¿Con qué?
¿Con gas metano?
¡Maldición Kelvin! ¿Por qué
no lo enciendes fuera de aquí?
Es Fred.
Mi nombre es Fred.
- Hola.
- Frank.
Creo que descubrí algo.
Necesito que hagas algo por mi.
- Muy bien.
- Averigua si Kelvin tuvo hijos.
¿Para qué? Ya te dije que Isold
es el único nombre en la planilla.
Deja eso. Hazlo. Lo necesito.
Muy bien. Buscaré en los informes.
Frank.
Averigua el nombre de la madre.
- ¿De la madre?
- Necesito saberlo.
¡Isold!
¿Ya terminaste?
- Lo siento.
- Lo hiciste. ¡Dame esos cincos!
Muy bien.
Espera aquí.
- ¿Cómo está Fredrick McBride hoy?
- Sobreviviendo.
¿Está Isold en casa?
- Está adentro.
- Necesito hablar con ella.
- ¿Está de vuelta?
- Si.
Temo que deberá acompañarme para
identificar el cuerpo de Kelvin.
Arreglaba un abrigo de Thor. Entre.
- ¿Esos son tu y Kelvin?
- Si, somos nosotros.
- Me cuidaba mucho.
- ¡Vamos adentro, amigo!
¿Tienes hambre?
Preparemos un sándwich.
Siéntate.
Todos decían que estaba loco.
Se pasaba el día buscando peleas.
Un día comenzó una pelea
en el fondo del aula.
Los profesores lo mandaron a casa.
- Dijeron que estaba loco.
- ¿Cuándo lo viste por última vez?
Si, ¿cuándo fue?
Pronto lo verá. El
cuerpo está en el centro.
Debemos irnos, si
queremos comenzar temprano.
Si, sólo deje que busque a Thor.
No creo que sea conveniente sacar
al niño con este tiempo, Isold.
Pequeño, ¿quieres quedarte y
terminar el muñeco de nieve?
- Si, papá.
- ¡Si!
- No, estará bien.
- No. Le haré un buen cuento.
La esperaré afuera.
- Es muy bonito.
- Si.
¿Qué se supone que haga ahora?
Identificar el cuerpo
como la hermana de Kelvin.
No metas a Thor en esto.
Habla bonito. Es lo
mejor que sabes hacer.
Todavía le gustas a los hombres.
¿Qué sabes de eso, maldito chulo?
Oye, Thor.
Estoy nadando como un pez.
¿Dónde están William y Russel?
No te alarmes.
Es aquí.
- Ese pudiera ser cualquiera.
- Pudiera.
¿No es así?
No murió del impacto.
¿Sabe cómo es morir quemado?
Primero, pierdes el aire.
Su cabeza estalla y sangra...
...como un perro en una parrillada.
Y los ojos te estallan...
...como vidrios.
La piel se quema capa por capa,
hasta que lo hace por completo.
Lo peor de todo es...
...es el olor.
Tu cabeza piensa,
pero no puedes tocarla.
Porque tus manos ya no están.
Imagínate como es
olerte mientras mueres.
- ¿Qué sucede aquí?
- Nada.
La traje para que
identificara el cuerpo.
Ese es nuestro trabajo, hijo.
¿Por fin quién es?
Es él.
- Supongo que todo será diferente ahora.
- ¿Por qué?
- ¿Qué quiere decir?
- Me refiero al dinero.
¿Qué dinero?
Del millón de dólares que
obtendrás de su seguro.
Seguro ya sabes que eres
la única beneficiaria.
- ¡Cuidado, cuidado!
- ¡Cielos!
- Vamos, vamos.
- ¡Thor, vamos amigo!
¡Ven!
Vamos.
Vámonos, amigo.
Creo que se rompió.
Tendremos que caminar.
Vamos. Vayamos por pan.
Vamos, responde el maldito teléfono.
¿Seguro que las líneas están
bien? Quizás están muertas.
Nunca sabes en que habitación
está cuando lo buscas.
Y lo encuentras cuando llega el momento.
- No sé sobre eso.
- ¿No tienes hijos?
No, no he tenido esa suerte.
¿Suerte?
Si, creo que puedes llamarlo así.
El otro día Thor me preguntó...
...¿por qué Dios está en el
paraíso y el diablo bajo tierra?
- El paraíso está muy lejos.
- ¿Qué le respondiste?
Le dije que es más fácil
yacer en el suelo que volar.
No te sientas avergonzada.
No lo estoy.
Me da vergüenza ver a
lo que hemos llegado.
¡Kelvin!
¿Dónde diablos estás? ¡Thor!
¡Thor!
¿Qué le pasaría a tu
familia si murieras?
¿Estaría protegida?
Hola.
¿Kelvin, eres tu?
- ¿Dónde está Thor?
- Thor está bien.
¡Demonios, Kelvin! ¿Qué estás haciendo?
- ¿Puedes calmarte, Isold?
- ¡No me pidas que me calme!
- Has llegado demasiado lejos.
- Fue un accidente. ¿Está claro?
- Mataste a una persona.
- ¡Y tu eres millonaria, hija de puta!
La única beneficiaria.
Sólo ve y busca el dinero. Thor
y yo te estaremos esperando.
- ¿De acuerdo?
- Déjame hablar con el.
Muy bien.
- Thor.
- Hola.
Soy yo cariño.
Me estoy tomando un batido.
¿De desayuno? Eres un niño mimado.
¿Ves? El está bien.
Tienen 15 días para pagarte después
de firmar el certificado de defunción.
- Así que sugiero...
- Es increíble que hallas llegado tan lejos.
- No me falles.
- ¿Cómo puedes decir eso?
- ¡Es un asesinato!
- Mala suerte.
¿Mala suerte? ¿Cómo que mala suerte?
¿De quién es el cuerpo
que está en la morgue?
Es el de Jessy. Al único
que encontré fue a Jessy.
Sólo uno más, Isold.
Uno más, y será el último.
Esto nos matará, Kelvin.
Estoy aquí para ver a Abe Holt.
Por favor, entre.
Muy bien, Isold.
¿Vienes a cobrar el seguro?
Si.
Tengo malas noticias.
Había una cláusula de
muerte natural en la póliza.
¿Qué? ¿Qué sucede aquí?
Quiero que te fijes en
la sección subrayada.
Como puedes ver, muestra claramente...
- ...que debe ser una muerte natural.
- ¿Muerte natural?
Un accidente. No algo relacionado
con un auto o algo así.
¿Quiere decir que chocar contra
un túnel no es suficiente?
- Depende.
- ¿De qué depende?
De la causa. Fíjate en este informe.
Observa que...
...el asegurado manejaba bajo
las influencias del alcohol.
- ¿Ya lo entiende?
- ¿Estaba borracho?
Los análisis de sangre no mienten.
Sé que es difícil.
- ¿Mil 500 dólares?
- Es la suma aprobada.
Eso es todo lo que te podemos ofrecer.
- Necesito ese dinero.
- Lo siento, Isold.
Isold, trata de no hacerlo más difícil.
Muy bien. Veamos lo que tienen
que decir mis abogados al respecto.
¿Le gustaría usar mi teléfono...
...para llamar a su abogado?
- Thor, el es...
- El hijo de Kelvin.
Lo sé.
Necesito que firmes este documento
para poder cobrar el cheque.
Un examen de sangre hecho
a un cuerpo achicharrado.
Eso fue brillante.
La compañía siempre gana, ¿verdad Abe?
¡Isold, espera!
¿Qué basura es esa del examen?
El cuerpo estaba achicharrado.
Lo acabo de saber ahora. Estafar
a la compañía, es una cosa.
Ser procesado por asesinato, es otra.
- No lo delataré. Pero no hay dinero.
- Tiene a Thor.
Permiso.
- ¿Qué tiene a quién?
- ¡Necesito ese dinero!
Comuníqueme con Mike Connor. Es urgente.
Mike, es Abe Holt, de Vida con Calidad.
Necesito que retengas
un número hasta mañana.
Verifiquemos el
número. Q-L-1-3-2-4-5.
Muy bien. Lo tengo.
Un momento, por favor.
¿Algún problema?
Lo siento señora, pero
han retenido este cheque.
Deberá venir mañana.
Cuenta de crédito de Kelvin Anderson.
Cuenta bancaria de Fredrick McBride.
Asegurado, Fredrick McBride.
Certificado de matrimonio.
14, 18, 20, 60, 80. Mil 500 dólares.
¿Puedo abrir una caja de seguridad?
Vamos, vamos.
- Vamos, salgamos de aquí, ¿si?
- Si.
Vamos.
Muy bien, cariño. Vamos a vestirte.
¡Que diablos! Espera...
¿Qué rayos es esto?
- Es dinero en una bolsa.
- ¿Dónde está el resto?
En una caja de seguridad en el
banco central. Ve a buscarlo.
- ¡Oh!
- Vamos, ¿iremos a casa cariño, si?
- Si, vamos.
- ¿A dónde llevas a mi hijo?
- ¿Tu hijo?
- Si.
Querrás decir al hijo de Kelvin,
¿verdad? Soy la hermana de Kelvin.
- Su familiar más cercano.
- ¿De qué hablas?
¡Estás muerto! ¿Lo recuerdas?
Ahora Thor me pertenece.
- ¡Vete al diablo!
- ¡No, espera!
¡Espera, espera! Aquí vamos.
Eso es lo que querías.
Cambiar mi identificación...
- ...nuestro matrimonio...
- ¡No, fue culpa del policía!
De todas formas fue tu idea
falsificar los papeles del matrimonio.
¿Quién se los dio? ¿Tu?
- ¿Fuiste tu?
- ¡No!
Espero que no estés jugando.
- ¡Espera, espera!
- ¡No lo alejes de mi, por favor!
- Vamos, pequeño.
Despídete.
- No, papi.
- Adiós.
Vamos, chico. Entra.
¡Espera!
- Deja ir al chico, Kelvin.
- ¡Mierda!
Has llegado demasiado lejos como...
- ...para separar al chico de su madre.
- ¿De su madre?
No, esa perra huyó hace años.
¿No es cierto?
Isold no es su madre. Es mi
maldita hermana, ¿está bien?
- Simplemente lo cuida.
- Ya lo sé.
Pero sigue siendo su madre.
Deja ir al niño.
Déjalo ir, Kelvin.
Sal del carro y ve con tu mamá.
Ve, ve.
- Despacio, despacio.
- ¡Isold!
- Quiero que bajes y que hablemos, ¿si?
- Está bien.
- Con calma.
- No dispares.
No dispares.
¡Detén el auto!
¡Detenlo ahora mismo!
Si me dispara, ambos moriremos, ¿OK?
Pero si me deja ir...
- ...dividiremos el dinero a la mitad.
- No hay ningún dinero.
Cambié los nombres en
la póliza de seguro.
- ¿El seguro de quién?
- Aseguré a Fredrick McBride.
- ¡No puedes asegurar a un muerto!
- Tu fuiste quien lo resucitó.
Isold identificaría tu cuerpo
como el de Fredrick McBride.
Ya que Kelvin está muerto.
Así que si te mato Isold recibirá
un millón de dólares de su esposo.
¿Me darás esa oportunidad?
Porque hasta donde sé eras...
- ...quien aparecía en aquel Malibú.
- Si, te entendí.
Isold sería millonaria.
Se quedaría en la casa por un tiempo.
Si no, las personas
comenzarían a hablar.
Eso quiere decir que estoy jodido.
¡Para, para!
¡Detén el auto!
Es trágico. Uno de los nuestros...
...relacionado con la
muerte de su esposo.
No lo entiendo.
Bueno...
...como siempre, hicimos una
investigación de su pasado.
Todo está completamente en orden.
Ni siquiera una multa.
Parece que Fredrick
McBride era un santo.
No se lo imagina.
Un millón de dólares.
Todo está resuelto. Estamos de acuerdo.
¿Dónde está papá?
- Duérmete, cariño.
- No puedo.
¿Quieres que te cante?
Muy bien.
Un viaje al paraíso
en las alas de tu amor.
La luna brilla en el cielo.
Siento que estoy en el
cielo cuando estás conmigo.
Sé que estoy en el paraíso cuando ríes.
Y no tengo que dar un viaje al espacio.
Sólo tengo que mirarte.
Antes de darme cuenta estoy a tu lado.
Pensando en las estrellas
de la suerte que encontré.
Y es una confirmación, cariño.
Mi inspiración...
Eres tu.
Ripeados por: Gokucho.
.: Www.Asia-Team.Net :.
.: Www.SubAdictos.Net :.