Tiene los ojos de su madre...
...su cabello.
Mi cara, mi risa.
La primera vez que lo tomé
en brazos, supe que era mi hijo.
Lo mejor de mí...
...y de su madre.
Aún puedo ver sus ojos
iluminándose...
...al ver los fuegos artificiales.
Le di todo lo que un padre
podía darle a su hijo.
Ahora, con toda esta búsqueda...
...siendo policía y padre...
...aún no puedo encontrar
a mi hijo.
"Robado"
Por favor, detective,
descríbanos la última vez...
...que vio a su hijo.
El 4 de Julio del 2000...
...en un restaurante de carretera
en Barnstable.
Le dije a tu mamá
que la encontraríamos...
...junto al río para los fuegos
artificiales.
- Más vale que nos vayamos.
- ¿Puedo llevar mi bañador?
¿Qué eres, el cañón humano?
¿Nos mojarás a todos?
- Feliz 4 de Julio.
- Gracias, Donna.
"Mantén las papas fritas
calientes"
Okay, ya vuelvo.
¿Puedo ir afuera a por un globo?
¿Por qué no te quedas aquí
hasta que yo vuelva?
¿Está bien?
Su declaración dice que...
...que sólo se fue
por unos segundos...
...y él ya no estaba.
¡Tommy!
¿Puede darme uno azul?
Sí, hay para todos.
Oye.
¿No te dije que esperaras...?
Ahí lo tienes.
Se te escapó el globo.
Oye, amigo,
¿viste a mi hijo por aquí?
Tiene unos diez años,
cabello claro, jeans, playera.
¿Bromeas o qué?
¡Thomas Adkins!
¡Tommy!
¿Sigue lloviendo?
No, acaba de parar.
"Cuarto de Tommy"
Aquí hay algo.
Atrás.
Jesús, María y José.
¿Bueno?
¿Podría hablar con
el detective Adkins, por favor?
¿Qué ocurre?
Iré contigo.
Oye.
Espera aquí.
¿Qué pasa?
No lo sé.
Acabo de llegar.
¿Qué tiene que ver eso?
Sólo trato de averiguarlo.
Pete, ¿qué está pasando?
Tom, todos te esperan...
...pero no han querido decirnos
nada hasta que llegaras.
¿Qué hay?
No tengo mucho que decirte.
Encontré esto sobre el cuerpo.
¿Puedes ir con Barb
y asegurarte que esté bien?
Ya mismo.
También encontramos esto.
"Mantén las papas fritas
calientes".
No sabemos exactamente
con qué estamos lidiando.
Cielos.
Cuando lo trajeron...
...noté algunas anomalías craneales
que sugieren...
...que el niño tenía algún tipo
de discapacidad mental.
¿Discapacidad?
Tommy no tenía...
Eso no tiene sentido.
Definitivamente
no es tu hijo, Tom.
¿Estás segura?
Digo, es...
...exactamente del mismo tamaño
que hubiera...
Reconocí el silbato.
Por su estado de descomposición...
...en relación al sitio
en el que lo hallaron...
...profundidad y temperatura...
...queda claro que ha estado ahí
más de ocho años.
No lo sabremos con certeza
hasta recibir los resultados...
...pero diría que han pasado
casi 50 años.
Sé que esto es muy difícil
para ti y para Barb.
Si quieres hacer esto otro día,
lo entiendo.
No, no, estoy bien.
No vimos esto en la escena
del crimen.
Lo hallé debajo de él, en lo que
quedaba de su bolsillo.
1958.
¿Qué hay de la causa
de su muerte?
¿Pudiste determinarla?
No, no encontramos nada.
No sé qué decirte, Tom.
Lo siento.
¿Qué quieres que haga?
Bueno, protege el cadáver.
Sus padres quizá sigan con vida.
Querrían saberlo.
No es él.
Ven aquí.
Estaba segura que era él.
Yo también.
¿Por qué no le muestras
a papi el dibujo que hiciste?
Detective...
...usted creyó que Bert Rogianni
secuestró a su hijo...
...porque lo arrestaron
por dos crímenes similares.
¿Es cierto?
Sí.
Basándose en una corazonada...
...y sin evidencia concreta.
¿Por qué insiste con eso?
El Sr. Rogianni fue a prisión
por otros crímenes...
...y aún así no confesó que
hubiera secuestrado a su hijo.
"Desaparecido"
Desde que su hijo desapareció
hace ocho años...
...no ha podido hallar su
cuerpo, ¿correcto?
¿Tom?
Voy a salir a correr.
"Escena del crimen, no pasar"
Hola, sargento.
Qué trabajito te pusieron.
De hecho, no me lo pusieron.
Yo lo escogí.
Pensé que el caso
podría ser interesante.
¿Vino alguien a hacer preguntas?
No, sólo unos niños.
Mantén los ojos abiertos.
Quizá alguien quiera volver
a revisar su trabajo.
¿De verdad cree que va
a averiguar...
...qué le pasó a este niño?
Haré hasta lo imposible
por averiguarlo.
"Se esfumó"
"Desaparecido"
Todo indica que metieron
al niño en la caja post-mortem.
Definitivamente
no es tu hijo, Tom.
Le di la evidencia
que necesitaba.
Quizás, detective...
...pero aún así revocaron
la convicción...
...de uno de sus crímenes
durante la apelación...
...y el gobierno ahora
está evaluando...
...condonar la pena de muerte
de Rogianni.
Usted ha venido a expresar
su rechazo...
...ante este comité...
...¿es correcto?
Tommy era mi hijo,
mi responsabilidad...
...y Bert Rogianni me lo quitó.
50 años es muchísimo tiempo.
La gente recuerda.
La gente sabe.
Siento hacerte esperar, Matt.
No hay problema, Bill.
¿Por qué siento...
...como si me hubieran mandado
a la oficina del director?
Debo hablarte claramente, Matt.
Ya no estamos
en la preparatoria.
Una demora en el pago
no es como ser castigado...
...por la Sra. Johnson.
Bill, pagaré muy pronto.
Oí que no puedes
encontrar trabajo.
No soy el único.
No hay trabajo en este pueblo.
Quizá deberías buscar
en otra parte.
No puedo.
No si la enfermedad de Pearl
sigue empeorando...
...y teniendo que ocuparme
de John.
Debo estar lo más cerca posible
de casa.
No puedo perder esa casa.
Es lo único que mantiene
unida a mi familia.
Si este banco nos la quita,
nos quedaremos sin nada.
Ya no puedo cubrirte más, Matt.
Dos semanas.
Puedes darme dos semanas.
Puedo darte dos días.
Después de eso,
ya no estará en mis manos.
Lo siento, Matt.
Hola, pa.
¡Papá!
Hola, chicos.
¿Se portaron bien hoy
con su mamá?
Sí, papá.
Pearl, cariño,
la comida huele bien.
¿Vas a bajar?
A los niños
les encantaría verte.
¡Mira, Mark!
¡Mira!
"Sí, aunque pase por el valle
de la sombra de la muerte...
"no temeré mal alguno
porque Tú estarás conmigo.
"Tu vara y tu cayado
me confortan.
"Ciertamente el bien
y la misericordia me seguirán...
"todos los días de mi vida...
"y moraré en la casa del Señor...
...para siempre".
Amén.
Niños, tomen esto
para comprarse algo.
Mark, asegúrate que John
no pierda la suya.
Sí, Srta. Betsy.
"Querido Matthew:
"Siento muchísimo
que perdieras a Pearl.
"Por favor,
no te preocupes por Jonas...
"y ven con nosotros
de inmediato.
"Trae a los chicos.
Su querida tía Coral".
Chicos, ¿ayudaron a John
a empacar?
Sí, señor.
¿Alguien necesita usar el baño?
¿John?
Mark.
"Embargada"
Hola.
¿Podemos sentarnos
en cualquier sitio?
Donde quieran.
Aquí tienen.
Gracias.
- Gracias.
Qué niños tan guapos
y educados tiene.
Su mamá debe estar
muy orgullosa de ustedes.
Mamá está con Jesús ahora.
Lo siento.
Tráiganos...
...cuatro hamburguesas...
...tres Coca Colas
y un café negro, por favor.
¿Tiene baño?
Atrás.
Orden lista, Sally Ann.
Maldición, Pearl,
¿por qué hiciste esto?
Las hamburguesas están listas.
¿Le importa si le doy algo
a sus hijos?
Sólo es propaganda
del restaurante.
"Mantén las papas fritas
calientes".
Yo misma inventé la frase.
Es bonita, ¿no creen?
John.
Chicos.
Espero no haber
creado un problema.
No, es sólo que vamos lejos
y yo...
No me van a estar soplando esto
en el carro.
Se los daré mañana.
Gracias.
Niños.
Cuídense.
Chicos, ustedes saben ser
educados y respetuosos.
No me hagan quedar mal.
- Sí, papá.
¡Ya llegaron!
No puedo creer que se haya ido.
La extraño mucho.
Quiero presentarles a mis hijos.
Él es Mark.
Mark es muy bueno
en carpintería.
Tiene un gran talento para eso.
- Hola, Mark.
- Señora.
Este es Luke.
A Luke le encanta leer
y es bueno con los animales.
- Hola, Luke.
- Señora.
Y él es John, el menor.
¡Tengo que orinar!
Supongo que fue un largo viaje.
Deben estar cansados.
Vamos.
- Jonas.
- Matt.
Ha pasado mucho tiempo.
Sí.
- Hola.
- Ella es Edvena.
Hola, Edvena.
Eres más linda aún que tu mamá.
¿Se quedarán ahí para siempre...
...o entrarán a comer algo?
Supongo que puedo comer.
Y en un abrir y cerrar de ojos
la mesa estaba despejada.
Tu tía Coral botó
a todos los hombres.
Yo estaba mordiendo
una mazorca.
Jamás había visto
tanto alboroto.
Luego tu mamá y yo contamos
todos tus deditos.
Resultó que habías salido
perfecto.
Luego llamamos a tu papá
para que te viera.
Jamás había visto en mi vida
algo más hermoso...
...que tú y tu mamá echados
en esta misma mesa.
Pa.
También ayudé a tu mamá
contigo, Luke.
Hicieron muy feliz a su mamá
cuando nacieron, niños.
¿Qué hay de mí, tía Coral?
¿Hice feliz a mamá?
Tú en especialmente, John.
Tú en especial.
Niños, ¿por qué no muestran
su agradecimiento...
...y recogen la mesa?
No, no, tranquilos.
Edvena y yo lo haremos.
Matthew...
...tú y yo debemos conversar.
Admito que esperaba
una sarta de indios salvajes.
Son buenos, Jonas;
son buenos.
No te darán ningún problema,
te lo prometo.
Te creo, Matt.
¿Entonces está bien?
¿Puedes quedártelos?
Ese es el problema.
No es fácil decir esto,
así que...
...iré al grano.
Sólo podemos quedarnos con dos.
No podemos quedarnos
con los tres.
Tú y Coral son la única familia
que tenemos.
No puedo separar a los chicos.
Dame una oportunidad.
Te pido seis meses, Jonas,
seis meses, quizá un año.
Sólo dame el tiempo
de empezar algo...
...quizá hasta de encontrar
a una mujer...
...que me ayude a ocuparme
de ellos.
Para empezar,
no debiste haberte casado.
Lo que Pearl hizo
no tiene nada que ver conmigo.
Nunca se recuperó después
de que John nació y lo sabes.
Tampoco culpes
a tu hijo retrasado.
Le dije a Pearl que nunca debió
casarse contigo.
Cuidado con lo que dices.
Deberías estar agradecido.
Al menos dos de tus hijos...
...tienen la sangre de Pearl
y no la tuya.
Dije lo que tenía que decir.
Son Mark y Luke o ninguno.
Ahora eres el copiloto.
¡No te vayas, pa!
Pórtense bien, chicos.
Entra al carro, John.
¡Adiós!
¡Pa! ¡Pa!
Aquí tienes tu silbato.
¿Viste esto?
¿"Niño de la caja"?
¿Qué es eso?
Pete sólo está haciendo
su trabajo.
Ese niño tenía nombre.
Estoy segura de que
si lo supiera, lo publicaría.
No tenemos por qué alterarnos,
¿verdad?
Ese es mi trabajo.
Tu trabajo no incluye alterarte
por un titular.
No me altera...
...sólo me ocupo de eso,
como siempre.
¿Cuándo has traído trabajo
a casa?
Maldición, Barb.
- Yo me encargo.
- Está bien, déjalo.
- Es mi culpa.
- Yo me ocuparé de eso.
Todo está bien.
Son copias.
Todo está bien, no te preocupes.
Dios nos salve
de desordenar algo en esta casa.
¡Déjalo!
¡Thomas Adkins!
¡Tommy!
¿Qué diablos estabas pensando?
¿Qué pasa?
¿"Niño de la caja"?
¿Qué es eso?
Es un reportaje
como cualquier otro, Tom.
No, Pete, no lo es.
Esto es diferente.
Es un niño de diez años
que encontramos muerto...
...y te aseguro que no murió
para evitar que tu periodicucho...
...se fuera a la quiebra.
Si puedo crear interés en esta
historia mientras está fresca...
...mejor será.
Si llamarlo "el niño de la caja"
hace que se corra la voz...
...también te será útil a ti.
Trata de ser respetuoso.
Hola.
Tu mamá llamó.
¿Te dijo que vendría?
Debió haber visto
el artículo de Pete.
Cada vez que ve algo...
...remotamente relacionado
con Tommy Jr.
Tiene que venir hasta aquí.
La llamaré y le diré
que estamos bien.
No, no puedes.
Ya está en camino y dijo
que llegaría en una hora.
¿A qué hora vendrás a casa?
No lo sé.
Trataré de llegar temprano.
Esta bien.
Mira esto.
Según esta inspección...
...empezaron a construir el
edificio la primavera de 1958.
¿Quién fue el contratista?
Un tipo llamado Bill Byrnes.
¿Adónde vas?
Creo que conozco a su hijo.
Cielos, estás hablando del "58.
Yo era un niño.
¿Cómo podría acordarme
de basura como ésa?
¿Puedes darnos algún nombre?
El sueco estaba por aquí
en ese entonces.
Era un capataz.
Aparte de eso,
tendrán que arreglárselas solos.
Probablemente ya estén
todos muertos.
¿No recuerdas nombres reales?
Te lo dije,
todos eran vagabundos.
Sólo los conocíamos
por sus apodos.
¿Alguna vez viste niños?
Era una zona de construcción.
Ni a mí me permitían
venir por aquí.
Oigan, ya tengo
que irme a trabajar.
¿Necesita gasolina?
Sí, llena el tanque.
¡Papá!
Mi hijo necesita el baño.
Tenemos uno allí atrás.
¿Qué tan lejos está
el pueblo más cercano?
Barnstable queda a unos
24 kilómetros más o menos...
...directo por ahí, por la 32.
Gracias, se lo agradezco.
Vamos, John.
Vamos.
¿Recuerdas del baño
de los Munsel fuera de su casa?
Es diferente al nuestro,
¿verdad?
No tiene manija.
No hay manija.
Okay, no jalaré.
No es que no... no jalas...
...es que no hay manija.
Entonces no jalaré.
No tiene que hacer eso.
Gracias.
Es muy amable.
No hay problema.
Supongo que tendré
que recomenzar.
Supongo que sí.
¿Va de camino a alguna parte?
Sí, sí, busco trabajo.
Debe ser difícil con el niño.
Ni se lo imagina.
Estoy segura
de que estarán bien.
Avíseme si necesita algo.
Gracias.
Se lo agradezco de verdad.
Oye, no sé de dónde vienes...
...pero no me gusta que un extraño
le hable a mi esposa.
¡Papá!
No queremos problemas.
Usted y su hijo marica
los encontraron...
...así que mejor págueme
y lárguense.
¿Cuánto le debo?
- $9.57.
- Tome $10.
Espero no volverlo a ver
por aquí.
Espero que no.
No sabía dónde estabas.
Lo sé, John.
¡Adiós!
John.
Oye, John.
John, voy a entrar ahí...
...y buscaré un sitio dónde dormir
esta noche, ¿está bien?
Podrás verme por la ventana
de ese peluquero, ¿okay?
Buen día, jefe.
¿Quiere un corte de cabello?
No, hoy no, gracias.
¿Me preguntaba si sabían
de un sitio barato donde dormir...
...en el pueblo?
# Bonito avión rojo
en el cielo. #
# Las nubes le pasan al lado. #
Mi papá me enseñó esa canción...
...y me daba miles de regalos
brillantes.
¿Tu papá te da regalos
brillantes, niño?
Va derecho por esta calle
y dobla a la izquierda en Dixon.
Quizá, si eres buen chico...
...te compre ese avión.
Puedes volar en la inmensidad
del cielo azul.
Soy... soy buen chico.
Sí, claro que lo eres.
¿Saben si hay trabajo
en el pueblo?
Sí, están construyendo
un nuevo edificio...
...al norte del pueblo.
Puede hablar con Bill Byrnes.
Byrnes.
Dígale que Delaney
le dijo que lo buscara.
- Delaney.
- Sí.
Gracias.
Se los agradezco.
¿John?
John Wakefield.
John.
Sí que es brillante, pa.
John, ¿me oyes?
- Sí, pa.
- Vamos.
Espera.
¿De dónde lo sacaste?
Un hombre bueno me lo dio.
¿Quién? ¿Qué hombre?
¿Dónde está?
Es un hombre bueno.
Creo que hallé donde quedarnos
esta noche.
¿Puedo salir?
¿Por qué te quedarás
en el carro?
Porque soy un buen copiloto.
¿Qué hace un buen copiloto?
Un buen copiloto
jamás deja su puesto.
Está bien.
Disculpe, ¿Bill Byrnes?
Ahí.
¡Están parados
como si fuera Navidad!
Muévanse.
¿Bill Byrnes?
¿Qué puedo hacer por usted?
Soy Matthew Wakefield.
Busco trabajo, señor.
Ya no contrato vagabundos.
Tengo demasiados.
Me sería útil otro hombre
y lo sabe.
¿Quieres que le dé tu trabajo?
Ocúpate de tus asuntos.
Vagabundos.
Delaney dijo que podía
venir a verlo.
Eso no significa nada para mí.
Si quiere esto a tiempo,
necesitará otro hombre.
No necesito tus cálculos,
universitario.
Yo también lo amo, Byrnes.
Señor, siento molestarlo,
pero...
...necesito el trabajo.
Tengo un hijo que alimentar.
¿Eres ladrón?
No, señor, soy un hombre
temeroso de Dios.
Cristiano, ¿no?
¿Qué sabes hacer, cristiano?
Dígame usted, señor.
Hago de todo.
¿Mezclas cemento
y mampostería?
De albañilería
y trabajo en metal.
Tengo mucho talento
con la madera.
¿Cuándo puedes empezar?
Ahora mismo, señor.
Ve a ver al gran sueco de ahí.
¿Sueco?
- Así es.
- Gracias, señor.
Siento molestarlo.
¡Vamos, muévanse!
- Matthew Wakefield.
- Llámame sueco.
Vamos, Mark, ¡devuélvemela!
"Queridos Mark y Luke:
"Espero que se estén
comportando...
..."con la tía Coral
y el tío Jonas.
"Sé que no entienden
por qué tuve que irme...
..."pero volveré pronto.
"Encontré trabajo en un lugar...
..."en el que podemos empezar
de nuevo...
..."y ser una familia de nuevo.
"John y yo los extrañamos
muchísimo.
Su padre que los quiere".
Sueco, sé que no te gusta
oír esto, pero...
...los rusos se las traían.
Escúchame bien,
antes de morirnos...
...veremos a los hombres
viviendo en la Luna.
Si hace más ligeras estas cosas,
yo estoy a favor.
¿Oíste eso, sueco?
Tenemos su primera queja
después de un mes.
Sueco, me debes $1.
Sólo si me dices
por qué son más ligeras.
Eso es fácil.
Serían más ligera
porque en la Luna...
...la fuerza de gravedad es menor.
- Tonterías.
- Eres un presumido, diploma.
No, caballeros, leo.
El poder nace de la sabiduría.
Sueco...
...dale una mano al italiano.
Ustedes dos váyanse temprano
y lleguen a tiempo mañana.
Volcaremos el cemento.
Cristiano...
...tengo que hablar contigo.
Voy a ir a emborracharme.
¿Vienes?
Sí, ya.
Ya no puede quedarse aquí.
No le ha hecho nada a nadie.
Se lo dije cuando me contrató,
no tengo dónde dejarlo.
Oye, cristiano,
tu hijo me agrada.
Hasta hablaría
con ciertas personas...
...pero dudo que soporten
sus rarezas.
Soy buen trabajador, ¿no?
Eres el mejor trabajador
que tengo...
...pero que te despidan a ti
o que me despidan a mí...
...son dos cosas diferentes.
Puedes venir o puedes no venir
a trabajar mañana...
...pero no puedes traer al niño.
- Vamos.
- Okay.
Dame una vuelta, pa.
Fiola y Kramer,
juguetes y novedades...
...quebró a principios de los "70.
Y averigüé algo sobre esto.
¿Sí? ¿Qué hallaste?
Apostaría a que es
una especie de juguete.
Buen trabajo.
- Gracias.
- Sí.
"Secuestrador de niño
a la fuga"
Ha llamado a la oficina
del alcaide...
...de la prisión estatal
de Pleasant Valley.
"Se declara: Inocente"
"Arrestado por: Secuestro.
ABSUELTO POR FALTA
DE PRUEBAS"
Sí, Lisa.
Habla Tom.
Quiero que me busques algo.
Me encanta cómo remodelaste
toda la casa...
...pero no puedo encontrar nada.
Pensé que sería bueno
mezclarlo.
¿Bárbara?
Está bien.
Buscaré con qué limpiarlo.
Sabes, Bárbara, tenemos
un montón del natural.
Sólo pensé que sería bueno
mezclarlo.
¿Bárbara?
No le gusta que nadie
entre aquí.
Ya no puedo vivir así.
- No, no puedes.
- ¿Hola?
¿Barb?
Ya vamos, Tom.
- ¿Qué tal tu día?
- Bastante bueno.
Barb bajará en un minuto.
Siéntate, te serviré un café.
Me contarás sobre
ese niño que encontraron.
Quiero que Tommy Jr. Sea
declarado legalmente muerto.
Ya es hora, Tom.
No puedo seguir fingiendo
que volverá a casa.
No hablaré de esto ahora.
No lo dejaré pasar esta vez.
Tenemos que llegar a un acuerdo.
Ya no puedo vivir así.
Quiero desocupar su cuarto.
Barb, no tienes idea
de lo que estás diciendo.
Ya ni siquiera tendría 10 años.
No tocarás nada
hasta encontrar el cuerpo.
Tendría 18,
ya sería un hombre.
Te lo advierto.
Sólo dilo.
Dilo, Tom.
Di: "Mi hijo está muerto".
- Gracias, Dan.
- Está bien.
Sé lo que va a decir,
pero escúcheme.
Sabes que no puedes
hablar con él.
No se trata de eso.
Quiero hablarle de ese niño
que acabamos de encontrar.
Sí, claro.
Has estado detrás de mí
desde que oíste...
...que podrían condonarle
la sentencia.
- Sólo deme cinco minutos.
- Sabes que no puedo.
Además, la última vez
que te di cinco minutos...
...casi lo mandas a la enfermería.
Era mi hijo, Russell.
Lo sé.
Pero no puedo ayudarte, Tom.
Por favor,
no regreses aquí.
Abriendo la salida.
Buenas noches.
Estás tratando de basar
este caso...
...en un tipo al que
hallaron inocente...
...que ya está pagando
una sentencia de por vida...
...y, lo que sea que creas
poder probar en su contra...
...no se le puede juzgar
de nuevo por eso.
Muy bien...
...alguien me debe un trago.
Me tomó mucho más tiempo
del que pensé...
...pero tu idea...
...fue brillante.
¿Es el...
¿Es el niño?
Creo que debía verse así.
Es un trabajo increíble, Lisa.
Debemos transmitirlo en todos
los canales que conocemos.
Yo me encargo.
No está bien.
Es un buen niño.
Estoy cansado.
Lo sé.
Yo también.
¿Qué pasa, pa?
¿Estás triste?
Sí, John, estoy triste.
¿Así como mamá?
No.
No, como tu mamá.
Oye, cristiano, yo...
Ojalá pudiera ayudarte.
Tengo que irme.
¿Estás listo, John?
Pero yo soy el copiloto,
no tú.
Espera.
Puede que sea
tu noche de suerte.
¿De qué hablas?
Creo que está clarísimo,
¿no lo crees?
Sólo déjame hablar a mí,
niño tímido.
Hola.
Es tu hijo, ¿verdad?
Sí, es John.
- Hola.
- Vaya.
Sí que eres educado.
Jamás nos presentamos
oficialmente.
- Soy Rose Montgomery.
- Matthew Wakefield.
Me llaman Diploma.
Me alegra volver a verte.
¿Encontraste trabajo?
Es gracioso que lo menciones.
Justo hablábamos
de algo que surgió.
Papá, ya estoy listo
para irme a dormir.
- Lo siento, ¿los retengo?
- No, para nada.
El cristiano y yo estábamos
a punto de tomarnos otro trago.
¿El cristiano?
Es un apodo que le dimos.
Vamos, Matty.
Sé un caballero,
invítale un trago a la señorita.
Deja que John duerma
en el carro.
Un cóctel paraíso, Mike.
Diploma, tengo que acostarlo.
¿Nos disculpas un segundo?
Cuida al niño, ¿quieres?
¿Qué diablos haces?
Buscas a alguien
que cuide a tu hijo...
...y ella está parada ahí
frente a ti.
Diploma, está casada.
Matty, sé que has visto
la forma en que te mira.
Si la haces sonreír,
hará lo que le pidas.
No puedo.
No está bien.
"No está bien".
¿Qué está bien,
que pierdas tu trabajo?
Piensa en el niño.
Vamos.
¿Arreglaron todo?
Creo que sí.
¿Cristiano?
Nos vemos mañana.
¿Puedo invitarte a un trago?
Ya tengo uno.
¿Segura que está bien que
nos tomemos un trago juntos?
Digo, ¿por tu marido y eso?
Soy una mujer adulta.
¿Eres un hombre adulto?
Papá.
Lo siento...
...tengo que llevarlo a casa.
Adiós.
Si cambias de opinión.
Vamos, John.
Tenemos un largo camino
por delante...
...así que por qué
no te recuestas atrás...
...y te duermes, ¿está bien?
- Okay.
Recuéstate allá adentro.
Te voy a abrigar, ¿está bien?
¿Cuándo veré de nuevo
a la linda señora?
¿Te gustó?
Creo que es bonita.
¿Sí?
Quédate aquí tranquilo.
Vuelvo en unos minutos, ¿okay?
Duérmete.
Pase lo que pase,
no salgas del carro, John.
¿John?
Vamos.
¿Eso es todo?
¿Papá?
Quizá podamos hacer esto...
...regularmente.
Podrías ayudarme
de vez en cuando con mi hijo.
¿Qué?
¿Qué tiene de gracioso?
Lo tienes todo pensado, ¿no?
Vamos, no te molestes.
Vamos.
Fue un error.
Tengo que volver con mi hijo.
Va...
¡Maldición!
¿John? ¿John?
¿Vio a mi hijo?
No, no se permiten niños.
¿Qué?
Mi hijo estaba justo aquí.
Oiga, no quiero problemas,
¿está bien?
¿De qué habla?
No me mienta.
¿Vio a mi hijo?
No desde que se fue con él.
¿John?
¡Rose! ¡Rose!
¡John!
¿John?
John.
Por Dios santo.
- ¿Lo ha visto?
- ¿A quién?
- ¿Ha visto a mi hijo?
- No.
Espere.
Cristiano, ¿qué diablos...
- ¿Qué pasa?
- Es John.
- ¿Qué pasó?
- No puedo encontrar a John.
Déjame vestirme.
Espera.
¡Johnny!
¡John!
Siento haberte despertado, Mike.
Está bien, jefe.
Es sólo que no quiero problemas.
No te preocupes.
Él vio a mi hijo.
Nos sirvió a los tres.
¡Le dio una zarzaparrilla!
Está bien.
Mike, ¿estás desafiándome?
Sabes que no quiero niños
en ese bar.
No, no haría algo así, jefe.
Eso es mentira, oficial.
Ese niño estuvo en el bar...
...y había otra chica ahí
que puede confirmarlo.
¿Qué chica?
¿Te pregunté qué chica?
Se llamaba Rose.
¿La Rose de George?
Llegó después de nosotros
y pidió un cóctel paraíso.
Debes recordarlo.
¿Es verdad, Mikey?
- No, Rose no estuvo aquí.
- Hijo de perra.
Mi hijo ha desaparecido.
Estás mintiendo descaradamente.
¡Oye!
Entra, Mikey.
¿Eso es todo,
dejará que se vaya así?
Oye, quieres venir conmigo
a la estación de gasolina...
...y preguntarle a George
si su esposa salió sola?
Porque podríamos hacerlo.
Son unos verdaderos
caballeros, ¿no?
Qué importa si mi hijo estuvo
en el bar o no, desapareció.
Sólo pido que me dé
unos cuantos hombres más...
...para que me ayuden a buscarlo.
Necesito que me den
sus nombres.
No quiero problemas con la ley.
Lo siento, cristiano.
Venga a la estación
por la mañana...
...a denunciar la desaparición.
Hablaremos entonces.
¿Eso es todo?
Mi hijo ya desapareció.
Vamos, cristiano,
no hará nada esta noche.
Vamos.
Seguiremos buscándolo.
Lo encontraremos.
Cristiano,
¿qué hacemos tan lejos?
Todos tienen que pasar por aquí.
Está cerrado.
Creí que nos habíamos entendido.
Mi hijo desapareció.
¿El retrasado?
¿Está todo bien?
Sí, parece que
el niño retrasado despareció.
Si lo vuelve a llamar así...
...que Dios me ayude
porque le arranco la cabeza.
Suéltelo.
Cristiano, no vale la pena.
Él no entiende.
¿Qué podemos hacer?
Si lo ven, llámenme.
Si alguien llega con él,
apunten la placa y me llaman.
- Estoy en Birdie Wheeler's.
- Eso haremos.
¿Adónde ahora?
Te llevaré a casa.
Cristiano.
- ¿Lo encontraste?
- No.
- ¿Alguna señal aquí?
Lo busqué por todas partes.
Lo llamé toda la mañana.
Nada de nada.
¿Fuiste a la policía
esta mañana?
Sí, escuchó todo lo que tenía
que decir, pero...
...pude ver en sus ojos
que no haría nada.
Tengo que seguir buscando.
Quiero agradecerte
por ser tan buen amigo.
¿Cómo está?
Odio ver sufrir así
a un buen hombre.
¿Crees que encontrará a su hijo?
- Tenemos que volcar el cemento.
- Está bien.
"Fiola y Kramer,
juguetes y novedades"
Hace cuatro días,
en este mismo hueco...
...un espantoso descubrimiento...
...conmocionó a nuestra tranquila
comunidad.
Desenterraron una caja de
madera con el cuerpo de un niño...
...de entre ocho y diez años...
...en la construcción Byrnes
en North Dixon.
Una vez más,
este pueblo se pregunta:
"¿Por qué?"
Para el detective Tom Adkins...
...cuyo hijo desapareció
hace ocho años...
...junto con otros tres niños...
...el hallazgo fue especialmente
inquietante.
Noticias WXIW Canal 2
hablará ahora en vivo...
...desde la escena del crimen...
...con el detective Tom Adkins
de la policía de Barnstable.
Cualquier pregunta,
sírvanse llamar a mi oficina...
...en el departamento de policía
de Barnstable.
De más está decirles...
...que tenemos muy poca información
sobre la identidad...
Andrews, ¿qué hay?
No, no puedo ocuparme
de eso ahora.
Estoy en la construcción...
...en la conferencia de prensa
del niño de la caja.
Sí, bueno,
¿qué quieres que haga?
Manda a Susie.
¿Puedo ayudarlo en algo, señor?
No, sólo me preguntaba
qué estaba pasando.
¿Hablan de ese niño
que hallaron?
Sí, señor.
Sí, lo leí en el periódico.
- Disculpe la molestia.
- No es molestia.
Qué carrito tiene.
Gracias.
Gracias, Chris.
Si no los atrapamos con eso,
no lo haremos con nada.
Oiga, sargento,
no sé si es importante...
...pero tengo la placa
de un antiguo Chevelle.
Lo he visto por aquí
un par de veces.
Parecía que quería indagar,
pero no se atrevía.
Está bien...
mantente alerta.
Hola, sargento.
- Ya era hora de que volvieran.
- ¿Qué pasa?
Los teléfonos empezaron a sonar
hace 20 minutos.
Quizá vamos por buen camino.
Empieza con éstos.
Llama al DVM y averigua
sobre el viejo Chevelle.
Ahora mismo.
No se olvide de la Sra. Adams.
"La Sra. Edvene Adams
tiene información...
...sobre niño desaparecido"
Fiola y Kramer,
juguetes y novedades.
Apostaría a que es
una especie de juguete.
¿Bueno?
Sra. Adams,
habla el detective Adkins.
¿Hola?
¿Puedo ayudarlos?
¿Sra. Adams?
Soy el detective Tom Adkins.
Él es Pete Dunn.
Vinimos por el niño
que encontramos.
¿Usted nos llamó?
No los esperaba tan pronto.
Por favor, llámenme Edvena.
Cuando el tío Matthew volvió
a recoger a los otros dos niños...
...mamá y papá murmuraban
bastante.
Disculpe, ¿otros niños?
¿John no era hijo único?
Santo Cielo, no.
Mark era el mayor.
Su pasión era volar.
Fue un héroe en Vietnam.
Pero murió joven.
Apenas unos años
después que su padre.
¿Y el... el otro hijo?
Luke.
Luke como que...
...se alejó de nosotros.
La gente hace eso, sabe.
Mencionó un hogar.
El tío Matthew le dijo a todos...
...que estaban cuidando a John...
...en un lugar para niños
retrasados.
¿Retrasado?
Sólo lo vi una vez...
...pero jamás podrías olvidarlo.
Era un niño muy dulce.
Recuerdo que no paraba
de mostrarme...
...el medio dólar
que alguien le dio.
Qué tristeza.
¿Tiene hijos, detective?
"Establos El as de ases"
¿Es ése?
Ese mismo.
Imposible equivocarse.
¿Puedo ayudarlos?
¿Luke Wakefield?
Sí, señor.
Soy el detective Tom Adkins,
de Barnstable.
Quisiera hablarle
de su hermano John.
¿Hay algún lugar
en el que podamos sentarnos?
Sí, claro, podemos ir
allá atrás.
¿Todo este tiempo creyó
que John estaba en un hogar?
Bueno, no, cuando fui
lo suficientemente mayor...
...le pregunté a papá sobre John.
Quería ir a visitarlo.
Fue entonces que mi papá me dijo...
...que John se había enfermado
y había muerto.
Oiga, detective,
le seré honesto...
...nada de esto tiene sentido.
Él era un buen hombre.
Como puede ver, hay algunas...
...discrepancias
que quisiéramos aclarar.
¿Podríamos hablar con alguien
más sobre su padre?
Entra, Luke.
Estos caballeros quisieran
hablarte sobre papá.
- ¿Está bien?
- Sí.
Sra. Wakefield,
soy el detective Tom Adkins...
...de la policía de Barnstable.
Siento decirle que tenemos
una terrible noticia que darle.
Hace poco hallamos
el cuerpo de un niño...
...que creemos que sea el de...
...John Wakefield.
Después de todo este tiempo...
...Matthew se habría sentido
muy aliviado.
Su hijo John.
Así nos conocimos.
Oye, Sally Ann...
no tiene que estar perfecto.
No estamos en
el Waldorf-Astoria.
Muy cierto, Chollie.
Nos vemos mañana.
Ya cerramos.
Hola.
¿Puede servirme un café?
Claro.
¿Dónde están sus hijos?
Realmente fue muy triste.
Sí, señora.
Toma.
Te desmayaste en Chollie's.
¿Dónde?
¿Dónde estoy?
No te preocupes,
aquí estarás bien.
Tengo que irme.
¿Cuándo fue la última vez
que comiste?
No lo sé.
No es importante.
Te prepararé algo.
¿Cómo vas a encontrar a tu hijo
si no sabes dónde buscarlo?
¿Tienes hijos?
No.
Es mi hijo.
No estás en condiciones
de hallar a nadie...
...hasta que no recuperes
tus fuerzas.
Matthew se fue
en un estado terrible...
...por la culpa que sentía por
no haber protegido a su hijo.
Ese dolor lo cambió
por un buen tiempo.
Allí donde mirara
veía lo que le faltaba.
Una noche...
...Matthew creyó que podría
recuperar a John.
¡Oye!
John, John.
Poco después recogimos
a Mark y Luke...
...para empezar
una nueva vida juntos.
Pero Matthew jamás superó
la culpa que sentía por John.
La sentía todo el tiempo.
Era un hombre que amaba
a sus hijos...
...y la pérdida de John
lo cambió para siempre.
Sra. Wakefield,
¿su esposo alguna vez...
...habló de algún otro hombre
con el que hubiera trabajado...
...durante su estadía
en Barnstable?
Sólo tenía un amigo
del que hablaba y que lo ayudó.
Es él.
Matthew lo llamaba "Diploma".
"Tatuaje al interior
del brazo derecho.
Estrella con herradura.
Corona".
Bárbara.
¡Barb!
No fue culpa tuya
que Tommy Jr. Desapareciera.
Barb te dejó eso.
Sabía que no podías olvidarlo.
Hay... todavía te quedan
muchísimas cosas buenas...
...en la vida, Tom.
Ella es una buena mujer.
No sé cómo pudo quedarse contigo
todo este tiempo.
No puedes hacer nada
por haber perdido de tu hijo.
Pero si pierdes a tu esposa...
...eso sí es culpa tuya.
Apostaría a que es
una especie de juguete.
Russ.
Avísales que voy para allá.
Más vale que estés seguro
de esto.
Sé lo que hago.
Sí, eso espero
o ambos la pagaremos.
Recuerde, detective Adkins,
el Sr. Rogianni está aquí...
...para hablar sobre
una investigación pendiente.
Debe seguir las reglas
de acuerdo al procedimiento.
Si hace alguna pregunta
o comentario...
...con respecto a la desaparición
de su hijo...
...nos retiramos...
...y lo demandaremos.
Sr. Rogianni,
¿sabe que recientemente...
...encontramos el cuerpo
de un niño de 10 años?
Lo oí por televisión.
¿Puede decirme dónde estaba
la primavera de 1958?
¿Por qué no me pregunta
directamente...
...lo que realmente quiere saber?
Sólo responda a sus preguntas
lo mejor que pueda.
Repito, ¿dónde estaba
durante la primavera de 1958?
Dígame algo.
Torturarse así...
...pasar todas esas noches en vela...
...encerrarse en sí mismo
hasta quedarse sin nada...
...¿qué le dio?
Le preguntaré esto
una última vez.
¿Dónde estaba
durante la primavera...
...de 1958?
Ese retrasado ha estado muerto
y enterrado durante 50 años.
¿Qué tiene que ver eso conmigo?
¿Quién dijo que era retrasado?
El periódico, la TV, no sé.
En 1958...
...usted trabajaba
para Byrnes Contracting.
Conoció a un hombre llamado
Matthew Wakefield.
No tiene nada.
Matthew Wakefield tenía un hijo
de diez años llamado John.
¿Fue esa la primera vez,
Sr. Rogianni...
...que finalmente descubrió
la forma...
...de alejar a un niño de su padre?
¿Fue la primera vez que probó...
...lo que se sentía
al llevarse a un niño?
¿Y fue la primera vez que...
...que regaló uno de éstos,
Sr. Rogianni?
¿O debería llamarlo "Diploma"?
- Váyase al carajo.
- Sólo dígalo.
Usted mató a John Wakefield.
No tengo que escuchar esto.
Usted asesinó
a ese niño inocente...
- Detective.
- Y destruyó a esa familia.
Vio a un hombre
vulnerable y débil...
...y lo destruyó.
Se llevó a su hijo
en sus propias narices.
Para empezar,
ese niño no debía estar ahí.
¡Dígame qué le hizo a ese niño!
¡Ese niño estaba
destrozando su vida!
Matthew era mi amigo.
Hice lo que él no podía hacer.
¿Qué hay de los demás?
¿También les hizo un favor?
¿O se dio cuenta
que empezaba a gustarle?
Sólo una vez lo disfruté
realmente.
Era un niño pequeño...
...que me llevó a su lugar favorito
bajo un árbol.
Mientras mirábamos
los fuegos artificiales...
...le rompí su pequeño cuello.
¡Maldito hijo de perra!
¡Te mataré, hijo de perra!
¡Vamos, sáquenlo de aquí!
¡Sáquenlo de aquí!
¡Llamen al médico!
Esto es WXIWcon noticias
locales de último minuto.
Después de una búsqueda
desesperada...
...durante los últimos diez años...
...la investigación del detective
Tom Adkins lo llevó...
...al nefasto lugar donde fue
enterrado su único hijo.
Durante muchos años
he soñado con el momento...
...en el que finalmente
encontraría a mi hijo.
¿Qué pasaría entonces,
detective?
No estoy seguro.
Mi mayor miedo es
que cuando lo encontremos...
...lo que quede de nosotros
no sea suficiente.
No he podido perdonarme
a mí mismo...
...así que alejé a mi esposa de mí.
Ni siquiera puedo mirarla
a los ojos...
...porque cada vez que lo hago...
...veo mis errores.
Así que me arriesgo
a perderlo todo...
...no porque quiera
sino porque tengo que hacerlo.
Sólo entonces tendré la fuerza...
...de buscar a mi esposa
y pedirle perdón.
Y tengo que creer que un día...
...ella me perdone.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
"Robado"