13 de Junio de 1980
CAMPAMENTO
LAGO CRYSTAL
¡No!
¡Ven aquí!
Ven aquí ahora.
No.
Eres la última.
Maté a todos los demás.
Va a ser más fácil para ti
de lo que fue para Jason.
¿Por qué hace esto?
Necesitas ser castigada por lo que le hiciste.
- ¡Yo no hice nada!
- Dejaste que se ahogara.
¡Jason era mi hijo!
¡Yo no hice nada!
¡No!
¡No! ¡Por favor!
¡Deberías haberlo vigilado!
- Todo el tiempo.
- ¡No!
Jason.
Mi niño tan, tan especial.
Hay que castigarlos
por lo que te hicieron.
Por lo que me hicieron a mí.
Mata por tu madre.
Lago Crystal, En La Actualidad
¡En serio!
Tengan cuidado con los pumas.
¡Hay muchos por aquí!
- ¿Pumas?
- Sí, pero de noche la fogata los espanta.
Cállate. Voy a decir "mentira".
¡Richie va a decir "mentira"!
- ¡Mentira!
- ¡Richie gritó "mentira"!
- No es mentira.
- ¡Mentira!
¡Ya verás cuando venga un puma!
- ¡Ahí hay uno!
- ¡Sí, voy a caer!
Me da más miedo
que me devoren los mosquitos.
¿Te pegas ahí otra vez, para papi?
- ¿A papi le gusta eso?
- Sí, a papi le gusta mucho.
¿Whitney? ¿Dónde estás?
- Estoy aquí.
- ¿Sí?
Estoy aquí, en el quinto infierno.
- ¿Lo sabes usar bien?
- ¡Lo estoy usando bien!
- Anda, Pizarro, vámonos.
- ¿A dónde vamos?
- Esto pesa y hace calor.
- ¿Dónde estamos?
Estamos muy perdidos.
- No...
- Sí.
No. No todo aparece en el GPS, Richie.
Un letrero decía que había una mina cerca.
¿Y apareció aquí?
¡No! Estamos cerca... Creo.
¿Tú crees?
No sabes usar esa cosa.
Ya casi es de noche.
¿Sabes dónde está o no?
Yo no la planté, Richie.
Un amigo me dijo lo que él oyó.
Ya deberíamos poder olerla.
Vamos a parar aquí.
Nos despertamos al amanecer.
Vamos, encontramos el plantío.
La echamos al camión.
- Regresamos antes del desayuno.
- Oigan.
- ¡Oigan! ¡Oigan!
- Nadie tiene que enterarse.
No necesitamos eso.
Aquí hay un lugar perfecto.
¡Perfecto! Aquí acampamos.
¿Sabes cuánto dinero vamos
a ganar vendiendo esta hierba?
- Vamos a ganar mucho dinero.
- Sí. Así que escúchame. Relájate.
Estoy relajado. ¿Sabes por qué?
Porque voy a ser rico.
¿Sabes qué hacen los ricos?
Se relajan. Necesitas relajarte.
- ¿Yo necesito relajarme?
- Necesitas relajarte.
¡Oigan, amigos!
Encontré unas cabañas descuidadas.
Ha de ser el viejo campamento.
¿Quién quiere ir a ver?
¿Trajimos esto? ¿Ni una Heineken ni nada?
Al carajo la cerveza europea.
Esta es Pabst americana.
¿Saben que cerraron
este campamento hace 20 años?
Una mujer se volvió loca,
mató a todos los consejeros.
Les echó la culpa de que su hijo
se ahogó. El niño estaba...
...deforme o era retrasado mental.
¿De verdad?
Pero la mamá la pagó.
Hubo una sobreviviente.
La chica...
...le cortó la cabeza a la señora
con un machete.
Y se pone más raro.
Estoy seguro.
Su hijo...
...Jason...
...regresó.
Él estuvo presente.
Vio cómo decapitaban a su mamá.
Un amigo mío fue a un campamento
por aquí cerca.
- ¡Caray!
- ¡Es cierto!
Dijo que la policía vino.
Estaban buscando a Jason.
¿Saben qué?
- No me crean.
- Nadie te cree.
Estoy bastante seguro que era
el Campamento Lago Crystal.
¿Sabes cuántos lagos
se deben de llamar Lago Crystal?
Está el Géiser Crystal, Agua Crystal.
En el mercado todas los botellas
de agua son Crystal algo.
- Aquafina no.
- Está bien.
- De acuerdo, bien.
- Bien.
Eso pudo haber sido en cualquier lado.
Así hacen que los niños se caguen.
- ¿Cómo va esa cerveza, gran conocedor?
- Mejor que mi orina.
Que es potable.
La tuya, la de ella. La orina es estéril.
- Tú jamás vas a beber mi orina.
- Eso crees tú.
¿Y yo?
¿Podemos hablar un minuto?
Tengo malvavisco en la rodilla.
- ¿A dónde van?
- A besarnos.
¿Ah, sí?
- ¡Mikey!
- ¡Fantástico!
¡Usa condón!
Uno miniatura.
Uno hace lo necesario para sobrevivir.
Si nos estuviéramos muriendo
de hambre y tú estuvieras muerto...
...yo me comería tu pierna.
- Qué lindo.
- Gracias.
¿Por qué habrías de comerte mi pierna?
Te puedo enseñar a pescar.
No como pescado.
Eso no es lo que me dijiste.
Mira...
...no creo que me vaya a quedar
hasta el final.
¿El cuento de Wade te espantó?
Por favor.
Yo solo...
No me siento a gusto aquí...
...tan lejos de mi mamá.
Tu mamá me dijo
que te llevara unos días a pasear.
- ¿De verdad?
- Sí.
Está en buenas manos.
Su enfermera está ahí.
Anda.
Haz el amor con tu novio
en una tienda de campaña apretada.
Podemos emborracharnos
y vomitar en el bosque.
Así podemos regresar el lunes
y lidiar con todo.
Soy un maldito idiota.
¿Richie?
- Los datos de la efeméride no coordinan.
- Ay, qué horror.
Así es.
¿Sabes lo que significa?
¿Qué?
Estamos a 800 metros.
- O menos.
- ¡Imposible!
¿Sabes qué me hace feliz?
Los sistemas de posicionamiento global.
"GPS" para el que no sabe de esto.
Tecnología de la NASA...
...a tu alcance.
¿Sabes lo que hace esto?
Esto manda una señal al espacio.
Señal.
El satélite la recibe y responde.
"Gracias, GPS. Ahí te va una señal".
De regreso a la palma de tu mano.
La tecnología.
Mierda, qué extraordinario.
Es increíble, carajo.
Wade, te tienes que ir.
Dile tus estupideces a alguien más.
¿Porque te estoy enseñando algo?
Es probable que eso sea.
Oye, Richie, viejo amigo, me voy a ir.
- Vete, hermano.
- Estoy cansado.
Que la Fuerza esté con tu chorizo.
Te metiste en un buen lío.
¡Carajo! ¡Eso es!
Te adoro.
Y a ti también. Y a ti.
Hasta te adoro a ti.
Dios mío. Mira todo esto.
¿Qué carajo? ¿Qué carajo?
¿Qué es esto? ¡No! ¡No!
Debe de ser el campamento
del que hablaba Wade.
- Vamos a echar un vistazo.
- No. Quiero ir por acá.
Anda.
Caramba, mira eso.
Mike, ¿a dónde vas?
- Vamos adentro.
- No.
- ¿No te gustan las aventuras?
- Ay, por favor.
Anda. ¿De qué tienes miedo?
No.
Seguro que hay cosas
muy interesantes acá dentro.
No te metas ahí.
¿Qué si un vago vive aquí?
Aquí no vive ningún vago.
¿Tienes hambre?
Mira qué viejo es todo esto.
Siento que me trasladaron de otro siglo.
Mira esto.
Se parece a ti.
- No se parece.
- Sí se parece.
Es bonito, quédatelo.
Es un cuarto de niño.
¿No se llamaba Jason el niño que se ahogó?
Me quiero ir.
- Ahora mismo.
- Ay, por favor.
Por favor.
- ¿Te gusta eso?
- Sí. ¡Espérame!
- No. Creo que voy a...
- ¡No hagas eso otra vez!
- Bueno. Al mismo tiempo.
- Espera.
- Ya casi.
- ¡Mierda! Oí algo.
Ya para. ¡En serio!
- ¿Qué?
- Creo que Wade nos está mirando.
¿Qué?
Pues que nos vea el pervertido.
¿No?
Mierda.
¡Wade!
¡Si estás allá afuera masturbándote,
eso no está bien!
¡Por favor, amigo!
Todo está bien.
- Todavía no.
- No, no voy a acabar.
- Siempre me haces eso.
- Tú dime cuándo.
¡Ay, Dios! ¡Ya regresé!
¡Mierda! ¡Carajo!
Está bien.
¡Wade!
¡Te voy a matar!
¿Está bien?
- ¿Está bien?
- Está bien.
¡Habla con él! ¡Dile que nos deje en paz!
No voy a salir con el pito parado.
No voy a seguir hasta que vayas.
- Ve.
- No te muevas, ¿de acuerdo?
¿Richie?
¡Richie, déjate de juegos!
¡Wade!
¡Si saltas de atrás de un árbol
te pego en la cara! ¡En serio!
¡Por favor! Tengo que regresar
a la maldita tienda.
¡Mierda!
Maldito imbécil. Encontraste la hierba.
¡Wade! ¡Wade!
¡Amanda!
¡Amanda! ¡Maldita sea!
Richie.
¡Carajo!
¡Dios mío!
Fantástico.
Whitney. Tienes que ver esto.
¡Mike! ¡Por favor!
En serio. Tienes que ver esto.
Alguien ha estado aquí.
¿Qué es eso?
Hay algo allá dentro.
- Parece una especie de muñeca...
- ¿Estás loco?
¡Dios mío!
¡Hay algo allá afuera!
- Quédate aquí.
- ¡No!
¡Dios mío!
¡Atrás, cállate!
¡Quítate del piso!
- ¡Levántate!
- ¡Mike!
¡Carajo!
¡Mike!
- Mike. Mike, Mike, Mike.
- ¡Levántate!
- ¡No, Mike! ¡No! ¡Por favor!
- ¡Anda!
¡No!
¡Ayúdame!
- Mike, Mike.
- ¡Corre!
¡Corre, corre, Whitney!
¡Ay, Dios!
CAMPAMENTO LAGO CRYSTAL
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡Whitney! ¡Ayúdame!
¡Whitney, por favor! ¡Ayúdame!
¡Whitney!
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
Mierda.
¡Vamos! ¡Mierda!
Anda.
VIERNES 13
JASON: CONDENADO AL INFIERNO
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡Dios mío! ¡Los bebés tienen
más espacio en el útero!
Lawrence, ¿me ayudas?
¿Cómo le pides al único negro
que te eche gasolina? ¡Mierda!
Nolan...
...¿qué tal si yo pago y tú bombeas?
Claro que sí.
Y también sé chuparla muy bien.
Bueno, luego probamos eso.
Oye, tengo un murmullo cardíaco.
¿Qué estás haciendo?
- Gracias.
- ¿De dónde sacaste esa mochila?
Fue un regalo, la verdad.
Pero estoy buscando a mi hermana.
Desapareció hace seis semanas.
La cabaña de mi papá tiene provisiones.
¿Piensas hacer el sexo?
Tus papás no tienen todas
las golosinas que quiero.
Y esto...
...no es para el sexo.
- ¿Para qué los quieres?
- Para un experimento.
Fórmate atrás de mí.
No voy a pagar por todo eso.
¿Puedo poner una foto
de Whitney en la ventana?
Supe de eso. Qué triste.
DESAPARECIDA
¿HA VISTO A WHITNEY?
Yo te dejaría tapizar el lugar de volantes.
Pero el dueño pone las reglas.
Y es un verdadero...
¿Está aquí? Puedo hablar con él.
Quizá si entiende...
¿Vas a comprar algo?
Llevas un buen rato hablando, así que...
Claro. Sí.
Gracias. Queremos dos aguas
y un poco de gasolina.
Dos aguas y un poco de gasolina.
Parece que soy un cabrón.
¿Estás bien, hermano? ¿Todo bien?
Sí, todo está bien. Gracias.
Pero no soy tu hermano.
¿Entonces no vamos
a ser amigos saliendo de aquí?
- Déjalo, Trent.
- No soy yo. Es un patán.
Sí, obviamente yo soy el patán.
Señor, gracias de todos modos.
- Sí.
- Lo lamento.
Gracias.
¡Cinturones!
DESAPARECIDA
¿HA VISTO A WHITNEY?
BIENVENIDO A LAGO CRYSTAL
Bienvenido de regreso.
¿De verdad, oficial Bracke?
Yo sé que crees
que no estamos de tu lado...
...que somos un montón
de patanes tarados.
Asigné a dos veteranos
de diez años a ese caso.
Hicimos 35 entrevistas y buscamos
a tu hermana en todo el condado.
¿Sabes cuántas personas
desaparecen cada año...
...en este estado?
No hay evidencia de que le haya
pasado algo a Whitney Miller...
...ni a los demás chicos.
No hay auto, no hay testigos.
Nada.
Uno de los chicos era su novio, ¿verdad?
Así es.
Bueno...
Probablemente se largaron juntos.
Nuestra mamá recién murió de cáncer.
¿Se lo dije?
- No, señor.
- Pues sí.
Estuvo enferma mucho tiempo...
...y Whitney la estuvo cuidando
todos los días.
De repente, mi hermana no llegó al funeral.
Usted no conoce a mi hermana.
Eso no es posible.
Bueno...
...no está aquí, hijo.
Deberías buscar en otro lado.
Eso están haciendo las demás familias.
- Qué bonita.
- ¡Mierda!
¿HA VISTO A WHITNEY?
Sir Lancelot, gracias.
- Ay, me duele la pierna.
- ¡Un caído!
¿Alguien tiene señal aquí?
¿Estás bromeando?
Necesito hacer negocios esta semana.
¿Qué negocios?
Música. Quiero empezar una disquera.
¿De qué? ¿De rap?
¿Eso piensas porque soy negro?
No me vuelvas un estereotipo.
¿No puedo oír a Green Day
porque soy negro?
Sí, fue una estupidez.
¿De qué clase de música?
Rap.
Ya llegamos.
Dios mío.
Tenemos dos dormitorios arriba, uno abajo.
Alguien puede dormir en el sofá.
Es muy cómodo.
Bonito, ¿no?
- ¡Caramba!
- Ese es un gatito feroz.
Es un lince, la primera presa de mi papá.
No creía que el viaje fuera a valer la pena...
...pero sí la valió.
¡Es más grande que mi residencia!
¿Qué te puedo decir?
Quita los pies de la mesa.
Siéntanse como en su casa.
- ¿Qué quieres hacer?
- ¿Qué quieres hacer tú?
Pues...
...traje a la dulce Lucille.
Creo que todos necesitan conocerla.
Lucille, ¿eres tú?
¡Lawrence, me has sido infiel!
- Te vi con una pipa el otro día.
- No, no me...
¡Una pipa!
¿Hola?
¡Dios mío!
- Quería hacerle una pregunta.
- ¡Cállate!
Quería preguntarle si había visto a alguien.
A mi hermana.
Vino a acampar con unos amigos...
...y desapareció.
No desapareció. Está muerta.
- ¿Qué?
- Si la gente desaparece aquí...
...ya no aparece.
Vienen los forasteros,
no saben por dónde andar.
Son un problema.
Solo queremos que nos dejen en paz.
Y él también.
¿Quién?
¡Señora, por favor! ¿Quién?
- ¡Tú! ¡Te toca a ti!
- ¡Ya dejen de presionarme!
- ¡Ay, no!
- ¡Mierda!
- ¡Sí!
- ¡Mi condenado ojo!
¡Tengan cuidado con el piso!
¡Es de roble!
- ¡Esto se juega afuera!
- Espera. Mi lente de contacto.
Este lugar es increíble.
¿Quieres ir a caminar? ¿Hacer ejercicio?
Estaría bien,
pero no puedo dejarlos aquí solos.
¿De qué hablas?
¿Viste lo que están haciendo?
Parecen unos delincuentes borrachos.
- ¿Delincuentes?
- ¡Delincuentes!
¿Qué pueden hacer...
...robarse la cabeza del venado?
- Quizá.
¿Cómo van a huir?
Vinimos en el mismo auto.
¿Quieres hacer ejercicio?
Porque he estado practicando
una maniobra fantástica.
Y necesito practicarla con alguien.
Qué encantador. Qué encantador.
¡Por favor!
- ¿Vamos a caminar?
- ¿Ya te gusta caminar?
- ¡Me encanta!
- ¡Ya lo sabía!
¿Me traes una cerveza?
¡Disculpe!
¿Señor?
- ¿Señor?
- ¡Ay, mierda!
¡Perdón!
¡Dios mío!
Tuviste suerte, larguirucho.
Estuviste a un pelo de echar
a andar esta máquina mortal.
No lo quería espantar.
Quería atraer su atención.
Estás en propiedad del señor Garikes.
Tuviste suerte de que el viejo
no te diera un escopetazo.
Alguien ha estado robando su queroseno.
Solo vine a preguntarle algo.
Estoy buscando a esta chica. ¿La ha visto?
Lleva un mes desaparecida.
Quisiera haberla visto, amigo.
- No la he visto.
- Gracias.
- Cuídate.
- Usted también.
Carajo.
Se me olvidó, ¿quieres comprar mariguana?
Acabo de encontrar una tonelada
de hierba creciendo ahí.
- Te vendo un poco.
- No. Gracias.
¿Estás seguro? Tengo un montón.
¿Estás seguro?
¡Tú te lo pierdes, amigo!
Te puede dejar bien drogado.
Se la pasa bien...
...cabrón.
Relájate, ¿sí? Esos tipos son tus invitados.
Si no...
Si no te gustaba la idea de que vinieran,
¿por qué los invitaste?
¿Para que admiraran tu casa?
Yo solo quería pasar un buen fin de semana.
¿Quieren explorar el otro lado del lago?
¿Saben qué? Se está poniendo...
No. Está bien.
Está bien. Se está haciendo tarde.
- Sí.
- Bueno.
Llévense mi camioneta.
- Qué amable.
- Confío en ti.
Hazme un favor.
¿Llevas las latas a la lancha?
Está en el extremo sur.
Dobla a la derecha en Camino al Pueblo.
- Dobla a la derecha.
- ¿Y luego?
Pon "lancha" en el GPS y ya.
La tecnología, ¿no?
- Que se diviertan.
- Hasta luego.
No manejes mi lancha.
Yo soy el único que la maneja, ¿sí?
¡Sí, mi capitán!
Exactamente.
¿Qué dice eso de mí?
Tan pronto Trent dijo...
...que no sacara la lancha, decidí sacarla.
Significa que eres un sociópata.
¿Qué dice de mí
que eso me parezca... sexy?
Disculpa la molestia,
pero estoy buscando a mi hermana y...
Hola.
- ¿No has tenido suerte?
- No, todavía no.
¿Me permites?
- Gracias.
- De nada.
Es bonita.
Gracias.
¿Quieres pasar un segundo, tomar algo?
No creo que a tu novio
le guste mucho la idea.
No te preocupes, no pasa nada.
Y aquí tenemos al macho americano
drogado en pos de comida.
Gracias.
Esto se va a poner interesante.
Oye, Trent, ¿te acuerdas de...?
Clay.
Sí.
Claro que me acuerdo.
¿Qué hace en mi casa?
Hola, chico nuevo. ¿Una cerveza?
No. Se tiene que ir.
Tienes que repartir volantes, ¿no?
Sí.
Así es.
- Si tienes hambre...
- Bueno.
Mira, Clay, obviamente ella está
tratando de ser amable.
Pero no te puedes quedar aquí.
Es una fiesta privada.
- Yo no te conozco.
- No, no me conoces.
Qué chistoso. Acabo de decir eso.
Hace dos segundos. No te conozco.
Yo me iría pronto,
antes de que me enoje porque...
- ¿Sí?
- Sí.
¿Y qué pasa entonces?
Tómalo con calma, Trent, ¿sí?
Te acompaño a la puerta.
Sí.
¡Jenna!
Jenna, ¿a dónde vas?
Perdón por eso.
No hay problema. Es su casa.
¿Dónde está tu auto?
No tengo auto. Pero la tengo a ella.
- Qué linda.
- Gracias.
- ¿Esa cosa anda?
- Sí, sí anda.
¿Cuál es tu siguiente parada?
No he ido al otro lado del lago.
Voy a echarle un vistazo.
- ¿Quieres compañía?
- Me encantaría.
¿Qué te pasa, castor?
Está grande el cabrón, ¿verdad?
Ah, carajo, sí.
Perra sexy.
Deja que papi te lama.
¿Te gusta eso, perra?
Tú sabes que sí.
¿Qué diablos fue eso?
No me fumes mi hierba, huevón.
Ojalá no me estén robando el queroseno.
Mierda.
¡Gina!
Solo eres tú, nena.
Ha pasado mucho tiempo, Gina.
¿Recuerdas la noche especial que tuvimos?
Me quitaste la virginidad.
Eres sexy.
Sigues muy apretadita.
Te voy a coger muy duro.
¿Qué carajo?
Eso no está bien. ¿Qué carajo?
¿Crees que debemos sacar la lancha?
Se va a enterar.
- Ya lo sabía.
- ¿Qué?
Estás inhibida. Hablas mucho
pero por dentro eres una niña asustada.
¿De verdad? Está bien.
¿Quieres ver quién está asustado?
Vamos a hacerlo.
¡Bueno! ¡Vamos!
Tú y tu hermana deben de ser muy unidos.
Éramos muy unidos de chicos.
Nos fuimos separando.
Yo me fui a los 17 años,
ella se quedó con mi mamá.
Tenía que quedarse, supongo.
Ella siempre ha sido la responsable.
¿Cuándo hablaste con ella la última vez?
Hace unos seis meses. Nos peleamos.
Ella llamó y dijo que quería verme.
Dijo que contaba conmigo.
Y yo nunca me aparecí.
¡Disculpe!
¿Qué es eso?
Es un GPS.
- ¿Estás lista?
- ¡Vamos a hacerlo!
¡Sí! ¡Ay, mierda!
Sí.
Escoge, escoge.
¿Te gusta tener las pelotas en la mano?
¿Cuál es? ¿Esa es la buena?
- Se siente rico, ¿no?
- Ahí está. Esa es.
¡Tira!
Carajo.
Uno tiene que tomarse la bota.
Te toca, nena.
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
Tú fallaste el tiro. Yo he estado ganando.
- Vamos, nena.
- Toma, toma.
¡Tómate la bota! ¡Tómate la bota!
¡Tómate la bota!
No voy a tomar de tu tenis sudado.
No traes calcetines.
Perdiste diez seguidos. ¡Tómatela!
Mi casa, mis reglas.
Yo no voy a tomarme eso.
- Perfecto.
- Ay, no.
- ¡Por todos los pervertidos...
- No.
...y escurridizos...
- ¡Sí!
...maricas del mundo!
Qué asco.
Sí.
¿Qué estás haciendo, Nolan?
¡Nolan!
¡Nolan! ¡Dios mío!
¡Dios mío!
¡Nolan!
¿Nolan?
¡Ay, mierda! ¡Dios mío!
¿Qué quiere de mí?
¡Dios mío!
CAMPAMENTO LAGO CRYSTAL
- Nunca me gustaron los campamentos.
- ¿Por qué?
Mala comida, mosquitos, y
papel higiénico barato.
¿Sabes qué? Espera. Echémosles un
vistazo a esas cabañas.
- Claro.
- Vamos.
Vamos a inspeccionar
la última cabaña y nos vamos.
Anda.
Deberías llamar a la policía.
La llamé. Ya no la están buscando.
Solo yo la estoy buscando.
Deberían ponerle más esfuerzo, porque...
- ¿Estás bien?
- Estoy bien, estoy bien.
¿Segura?
Vámonos de aquí.
Fíjate donde pisas.
Espera, déjame cambiar las baterías.
- Viene alguien.
- ¡Mierda! Vámonos.
Dios mío.
¿A dónde va?
Nos tenemos que ir.
- Necesito seguirlo.
- ¡Tenía un cadáver!
Tenemos que advertir a mis amigos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué es eso?
¡Auxilio!
Anda, vámonos.
- Sí.
- Vámonos.
¡Ayúdame!
¡Auxilio!
No. No.
¡No me lastimes!
Todo está bien.
Jason.
DESAPARECIDA
¿HA VISTO A WHITNEY?
Clay.
Mierda.
Anda.
- ¡Por acá!
- Bien.
En mi próxima vida...
...quiero volver...
...como uno de los botones
de sus pantaloncitos.
- Ve y habla con ella.
- ¿Estás bromeando?
Sería más fácil tirarme a un pingüino.
Vamos a encender a este majadero.
Allá vamos.
Sí.
Por los zapatos de papi y los imbéciles.
Hay que ser un gran cliché feliz.
¿Qué carajo?
¡Trata de no quemar mi casa!
¿Olvidaste cómo tomarte eso?
Te lo llevas a los labios...
...soplas...
...y chupas.
Eres muy buena para eso.
¡Carajo! ¡Rompiste la maldita silla
de mi papá!
¡Mi labio!
¡Me importa poco!
¡Esto es patrimonio familiar!
- ¡Mierda! ¡Dios mío, perdóname!
- ¡Carajo!
Yo puedo arreglarla.
Necesito unas herramientas.
- Él la puede arreglar.
- Más vale que la arregles.
Ve al cobertizo de herramientas.
Sí, bueno. Trent, perdón, amigo.
No te voy a quedar mal.
No me dicen "el mago del palo"
por masturbarme.
¡Agarra una linterna, idiota!
Gracias.
Olvídalo. La va a arreglar.
Vamos a acabarnos esto.
De todos modos, es una silla fea.
Hola, yo soy Trent.
Mi papá me daba nalgadas...
...en esta silla, así que arréglala.
Caramba.
Sí.
¡De verdad que son ricos!
Dios mío.
Para los pobres, esto es una casa.
¡Dios mío!
Nunca han usado estas cosas.
Maldito patán. Esquíes. ¿Qué carajo?
"Lagavulin, producto de Escocia".
Ay, huele a dinero.
Qué buena razón para ser tu amigo, Trent.
¿Más? Claro que sí.
No, está bien, no me tienes que obligar.
Carajo.
Puedes engrasar engranes con esta cosa.
Eso fue por ser un patán.
Está bien.
¡Ah, sí!
Tienes unas tetas estupendas.
Sabes hacer sentir especial a una chica.
Eso es lo que hago.
Sí, pueden ir.
Quítame los pantalones.
Pueden ir.
Ah, caray.
Bueno, vamos a ver.
Dame algo. ¿Qué me tienes? Dame algo.
Maldita sea. ¿Ni siquiera un traje de baño?
Maldito catálogo de invierno.
Bueno.
Esto va a tener que bastar.
Voy a arruinar tu día perfecto.
Bueno.
¡Mierda!
¡Qué susto me dieron!
¿Dónde están todos?
Hay un tipo afuera cargando un cadáver.
¿Dónde está el teléfono?
No sé. ¿Allá?
¿Se están burlando de mí?
No está bien. Acabo de fumar mariguana.
¿Dónde está el teléfono?
Quisiera reportar un homicidio.
Clay Miller.
Estoy en una casa junto al Lago Crystal.
Sí, esa es. ¡Apúrense!
Ya viene alguien.
- ¿La policía?
- Sí.
- ¿Dónde están los demás?
- No sé. Llevo aquí todo el día.
Chelsea y Nolan se fueron
hace unas horas, al lago.
- ¿Y qué tal Trent y Bree?
- Están en el dormitorio.
- Tus tetas son...
- Ya lo sé.
Muy jugosas, chica.
Tienes los pezones en el lugar perfecto.
Más vale que esto no salga en internet.
Tú ganarías en un buen
concurso de tetas.
¡Trent! ¡Bree! ¿Están ahí?
No Molestar
¡Trent! ¡Bree!
¡Cállate la boca!
¡Salgan!
Solo nos quieren molestar.
- Ignóralos.
- ¡Por favor, amigos!
¡Salgan! ¡Hay un tipo afuera!
- ¡Estamos ocupados, nena!
- ¡Trent!
Sí.
Bueno, Trent. Déjame educarte.
¿Has visto un cambio de mano?
Lo vas a ver ahora mismo.
Te apuesto a que nunca...
¡Dios mío!
Este es un deporte de hombres.
Hasta te doblas a la izquierda,
como mi pene.
Es tiempo extra. Cambio de línea.
Chewie está en el hielo.
Manda el disco por atrás de la red.
Pase al medio.
Ay.
No, no, no.
Mierda.
¡Dios mío! ¡Qué susto me diste, hermano!
¿Estás buscando esto?
Porque completa tu atuendo.
¡Carajo!
¡Qué carajo! ¡Dios mío!
No.
Ay, Dios, cariño. Ya casi llego.
- ¿Sí?
- Sí.
En ocho segundos
ya me corro.
Dios.
Me corro. Ahí voy.
No.
Eso estuvo...
¿Estupendo?
Mínimo. Sí.
¿Quién está apagando las luces?
Chewie sigue allá afuera.
- El teléfono no sirve. ¿Tienes un celular?
- ¡No hay señal!
¿Qué haces aquí?
- Trent.
- ¡Lárgate de aquí!
- ¡Calma!
- Nos está ayudando.
¿Para acostarse contigo?
¿Te fuiste con él ocho horas? ¿Al bosque?
¿Por qué no se largan los dos?
- Hay un problema más grande...
- ¡Cállate la boca!
¡Hay un asesino afuera!
¡Él cortó la luz!
¿No entiendes?
¡Chelsea y Nolan no volvieron!
Lawrence, ¿qué haces?
Mi amigo sigue afuera. Voy por él.
No, no salgas. Por favor.
Ya se lo dije. Nadie puede controlarme.
Siempre les doy la sorpresa.
¿Chewie?
¡Chewie!
¿Estás ahí dentro?
¿Chewie?
Chewie, ¿estás aquí?
¡Carajo!
¡Quítate!
¡Toma eso, cabrón!
Son tonterías. Se va la luz todo el tiempo.
¡Ayúdame!
¡Auxilio! ¡Ayúdenme!
¡Por favor, ayúdenme!
- ¡Lawrence!
- ¡No puedes salir!
- ¡Le tenemos que ayudar!
- No podemos.
Lo está usando de carnada.
Él quiere que salgamos.
¡No lo sabes seguro!
¿Dónde está la policía?
¡No me puedo mover!
- ¡Ayúdenme!
- Tenemos que ayudarle.
¡No puedo morir así!
¡Ayúdenme, por favor! ¡Trent!
¡Alguien, ayúdenme!
¡Dios mío, por favor!
No puedo...
¡Alguien necesita hacer algo!
Por favor.
¡Cállate! ¡Cállate!
Vamos a estar bien.
La policía ya viene en camino.
¿Qué estás haciendo?
¡Trent!
¿Jenna?
¡Policía!
- ¡Gracias a Dios!
- Ve, ve.
¡Policía, abran!
- ¡Mierda! ¡Mierda! ¡Corre, corre!
- ¡Dios mío!
¡Cierra la puerta!
Bueno. ¡Mierda!
- ¿Está dentro de la casa?
- ¡Mató al policía!
¿Tienes una pistola? ¡Vámonos!
¡Dios mío! ¿Qué haces?
¡Dame la pistola!
¡Hay alguien ahí dentro!
Echa un vistazo.
¡Mató a Bree!
Anda.
¡No tiene pistola ni llaves! ¡Vámonos!
¿Y mis llaves?
- ¡Auxilio! ¡Hay un oficial herido!
- ¡No están mis llaves! ¿Dónde están?
¡Al carajo con ese tipo! ¡Vámonos ya!
¡Corre! ¡Corre, corre! ¡Dios mío!
Dios mío.
¿Dónde estás, pistola?
Carajo.
¡Al carajo!
- Por Dios, es Chelsea.
- Tenemos que continuar. Vamos.
Está bien, por aquí.
Vamos.
¡Auxilio!
- ¿Qué fue eso?
- ¡Estoy acá abajo!
- Dios mío.
- ¿Qué carajo?
¡Ayúdame!
¡Ayúdenme!
Por acá.
- ¿Clay?
- ¡Whitney! ¡Whitney!
- ¡Dios mío, Clay!
- Gracias a Dios.
¿Estás bien? ¡Dios mío!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Estás bien. Bueno. ¿Estás bien?
¡Ay, Dios!
¡Solo sácame de aquí!
Carajo.
- ¡Apúrense!
- ¿La puedes romper?
No, solo rómpela.
Sí, pégale. Hazlo.
- Estate quieta. Detén las manos.
- ¡Apúrate, apúrate!
Hazlo, carajo.
- ¡Nos tenemos que ir!
- No quiero pegarte a ti.
¡Apúrate! ¡Hazlo y ya!
Apúrate.
¡Ay, Dios!
¡Mierda!
Bueno, bueno.
¡Lo veo! ¡Viene para acá!
- ¿Qué?
- ¡Vámonos!
- Agárrate de mí.
- ¡Vámonos! ¡Apúrense!
Vámonos.
¡Apúrense! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡No hay salida!
¿Qué vamos a hacer?
¿Clay?
Apúrate.
Aquí, aquí.
Podemos pasar por aquí.
¡Síganme!
- Ve, ve.
- Aquí es seguro.
¡Dame la mano, Jenna! ¡Apúrate!
Dame la mano. Bueno. Ya te agarré.
¡Carajo! ¡Dios mío!
- ¡Dios mío! ¡Clay!
- No. No.
- ¡Carajo!
- ¡Dios mío! ¡Dios mío! ¡Clay!
¡Nos tenemos que ir!
Quizá esta sea una salida.
Vamos. Apúrate.
Vamos. Cuidado.
Anda.
- Apúrate
- ¡Está atorada!
¡Por favor! ¡Ábrete!
- ¡Ábrete!
- Apúrate.
Dame la mano. ¡Dame la mano!
A la de tres. Uno... Vamos.
- ¡Corre! ¡Whitney, escápate!
- ¡Clay! ¡Clay!
¡Nos tenemos que ir!
¡No!
¡Clay! ¡Clay!
Mierda. Mierda
¡Vete al carajo!
¡No, no, no!
¡Whitney!
- ¡Whitney!
- ¡Clay!
Anda.
Apúrate.
Escóndete.
¡Mierda! ¡Carajo!
Jason.
Todo está bien.
Ya puedes parar.
Jason.
¡Saluda a mami...
...en el infierno!