LA MÁQUlNA ASESlNA
Es asombroso lo diferente
que nos vemos.
Puede que sean los uniformes.
Lo siento.
Perdón.
Mientras oficiales
reúnen evidencia...
...uno se pregunta: ¿ qué clase
de loco cometería tales crímenes?
Tres adjetivos describen
al asesino:
Sádico, inteligente y peligroso.
Con permiso.
¿ Sabes adónde vas?
Buenas tardes. ¿ Puedo ayudarlos?
-¿ Qué buscamos?
-Sus ojos.
-¿ Cómo son?
-Como los míos.
Voy a hacer una presentación
con tu compañero.
Luego haré un solo contigo.
Uno... Dos.
Uno, dos, tres, cuatro.
Podría haberte matado, pero
carajo, me encanta jugar!
-¿ Dónde está Donovan?
-No te preocupes.
Está refrescándose.
Vamos!
Vamos, policía, vamos!
-¿ Qué vas a hacer?
-Se acabó el juego.
Es mi composición nueva.
Se llama:
''Primero sufres, luego mueres''.
-Eso es trampa.
-Muy acertado.
Todavía no había acabado.
Participantes están excediendo
información neural recomendada.
Sensores neurales subiendo.
Desconéctelos!
-Sáquenlos!
-Llamen a los paramédicos.
- Rápido!
-Todo está bajo control.
-Agárrenlo! Uno, dos...
-Sáquenlo!
Está en shock.
¿ Qué le pasa?
La calibración debe
de haber cambiado.
- Listo!
-Adelante.
-Lo estamos perdiendo.
-Adelante.  Listo!
-¿ Hay algo?
-Lo perdimos.
Vamos. Son las 1 5:27.
No se supone que pase esto.
No entiendo cómo pudo pasar.
-¿ Y el sistema de seguridad?
-Debería estar en línea.
Claro que lo estaba.
Alguien alteró mi programa.
Se supone que la realidad virtual es
segura para entrenar a la policía.
Usamos prisioneros,
para poner a punto el sistema.
Cancelen la operación
de inmediato!
No entiendo.
Dijeron que esto nunca ocurriría.
-Confías demasiado, Billy.
-Sí.
Me gustó verte en uniforme,
aun siendo realidad virtual.
Hizo trampa.
-¿ Quién?
-Sid 6,7.
La electrocución era parte
de su armas.
-¿ Qué estás diciendo?
-Sus métodos de matar.
Automáticas, pistolas, escopetas,
sus manos, pies y dientes.
-Electrocución no era una opción.
-¿ Cómo lo sabes?
Chequeé su base de datos mientras
esperaban a la Reina Deane.
Mira.
¿ Qué estás haciendo?
Aléjate!
Alto ahí!
-Quiero cargos contra él.
-Tranquilo!
Cállate!
Calma tu culo virtual.
Estoy tratando de sacarte de aquí
y tú siempre te metes más.
-¿ Me trajiste lo que te dije?
-Eres un ingrato.
Consigo reducir tu sentencia
y te preocupa la tiza.
Mi buena conducta no me ayudará
en 1 7 años.
-Puedo usar una tiza ahora.
-Le disparaste al cocinero.
Le disparaste ocho veces.
¿ Por qué?
-Porque no era real.
-Tienes que pretender.
¿ Y pretender morir como Donovan?
Buen punto.
Les daré lo que quieren.
Seré su conejillo de indias.
Toma mi consejo, amigo.
Contrólate o te vas a hundir.
-Eres mi único contacto externo.
-Puedes contar conmigo.
-Lo sé.
-Estaré ahí el martes.
Sí, yo también.
Pase.
Extremidad metálica detectada.
Autorizado.
Pase.
-Es la puerta equivocada.
-Bienvenido, policía.
Deja que te agarre, Barnes!
Oye, asesino!
Ya no eres policía!
Hijo de puta!
Te llevaste a Donovan a jugar!
¿ No tienes nada qué decir?
¿ Quién quiere carne oscura?
Vamos!
Recógelo! Vamos, recógelo!
¿ Lo ven?
Quiero que todos lo miren bien!
No me voy a ningún sitio!
Estoy aquí!
Vengan por Parker Barnes!
Vengan por mí!
CENTRO DE FOMENTO
DE TECNOLOGÍA DE SEGURlDAD
Sid, te has metido en un lío.
Los genios verdaderos no son
reconocidos en vida.
Sé que incrementaste
la calibración neural.
Asesinaste al prisionero.
Ahora tenemos que apagarte.
No puedo cambiar lo que soy, Daryl.
Una red neural evolutiva
de 50 kilobytes.
Una vuelta doble
desde la plataforma más alta.
No soy un salto de ángel,
y te digo que...
...matar de verdad
fue una gran experiencia.
-Dios mío.
-¿ De qué Dios estás hablando?
¿ El que te creó a ti
o el que me creó a mí?
En tu mundo, el Señor da
y el Señor quita.
Pero en mi mundo, el que me dio vida
no tiene cojones.
Eres una deidad inadecuada, Daryl.
No me apagarán.
No existes sin ellos.
Necesitas sus máquinas.
-Entonces las tomaremos.
-¿ Cómo?
-Sacrifica a tu Reina.
-¿ Qué?
Te diré un secreto.
Sr. Barnes, soy la Dra. Carter.
Estaba en LETAC
durante el simulacro.
-No fuimos presentados.
-¿ Cómo está?
Cochran pidió que hiciera una
evaluación sicológica.
Por si ayuda a reducir
su sentencia.
Necesito que sea honesto.
-¿ Le importa si tomo notas?
-No.
Hablemos de su pelea
ayer en la prisión.
Leí el reporte oficial.
Me gustaría oír su versión.
Me estaba defendiendo.
Los guardias dijeron que usted
trató de matar al otro prisionero.
-No. Me estaba defendiendo.
-¿ Estaba enojado por lo de LETAC?
No. Me estaba defendiendo.
Estudiando su historial,
uno podría inferir...
¿ Que estaba enfadado,
que soy violento?
Si me enfado porque no me
eligen para jugar...
...no significa que voy
a matar al entrenador.
¿ Le atrajo la violencia de niño?
Sí. Los Tres Chiflados y el Coyote.
Cada vez que aplastaban al Coyote...
Parker, si no quiere que le ayude,
sólo tiene que decirlo.
Sé por qué fui a LETAC ayer.
¿ Por qué fue usted?
-Porque usted es un sujeto intrigante.
-¿ lntrigante? ¿ Puedo escribirlo?
Seguro.
Estoy investigando para un libro.
Me especializo en sicología criminal.
A veces los asesoro.
¿ Cómo sabía que Sid 6.7 estaba
en el restaurante japonés?
Dos puntos, paréntesis.
Una cara sonriente. La gente solía
ponerla en su correo electrónico.
El programador siempre deja
una pista a modo de juego.
En juegos, la gente no suele morir.
Eso depende de lo que
le parezca divertido.
Tenemos que hablar sobre
Matthew Grimes.
Esto es por ti.
Lo provocó. Mató a su familia.
Le quitó su brazo.
-Si probáramos que lo que hizo fue...
-¿ Qué?
¿ Una locura temporal?
-Que no pasará de nuevo.
-No pasará de nuevo.
No puede pasar de nuevo.
Mi mujer y mi hija
están muertas.
Peón a alfil tres. Enroque.
Alfil a torre dos.
Torre a peón cuatro.
Reina a alfil siete.
Caballo a torre dos.
Reina a alfil dos.
Peón a alfil cinco.
Hola, Clyde. ¿ Qué estás esperando?
Quiero que entres aquí conmigo,
Clyde.
Estoy harta de jugar sola.
Caray. Sheila está mejorando.
-Es interactiva.
-Muy interactiva.
Sheila 3.2 colecta información de 1 36
aspectos de tu fisiología.
Tu corazón, tus pupilas,
tu entonación vocal...
-...cualquier grado de tumescencia.
-Sí...
Déjame usar tu equipo.
Te quiero, Clyde.
Reina a caballo siete.
Te quiero aquí conmigo ahora mismo.
Vamos...
-Programa terminado.
-Tengo una idea productiva.
Sé que tratas de incubar
androides nano-técnicos.
Wallace cree que mi programa
es la solución a tus problemas.
Sugiero que empecemos por
incubar a Sheila 3.2.
Brillante. Genial.
Agarra su módulo y sígueme.
Activando Sid 6.7.
Sid!
Reilly tiene razón. Es una
de tus mejores composiciones.
-Qué bueno.
-Sí...
Un cuerpo firme.
-¿Te gusta, Sheila?
-Sabes que sí.
-¿Te gusta, Daryl?
-Vamos.
Módulo extraído.
¿ Me porté mal?
-¿ Me vas a castigar?
-Cállate, Sheila.
¿ Por qué no me matas?
Módulo extraído.
Si te van a destruir, Sid,
que lo hagan en el mundo real.
¿ Qué límites tiene
la interactividad de Sheila?
Conmigo se ha convertido
en una jugadora de ajedrez.
Contigo... Bueno.
Aleja eso de mí, pedazo de idiota!
Ven aquí. Mira.
¿Te asustó, Elizabeth?
Sí...
Verlos a Uds. en la reinicialización
virtual me dio esta idea. Póntelos.
Estás viendo millones de nano-máquinas
suspendidas en una solución.
Absorben las moléculas de cristal
y las usan para generar la serpiente.
Las nano-células son de silicio,
por eso necesitan el cristal.
Pero si se separa el módulo
de la red neural polímera...
No muerdas, Liz.
Terminas con...
...nano-muerte.
El módulo, por favor.
Sheila...
Mira cómo reacciona a la formación
de personalidad del módulo.
Se comunican con eficiencia.
Es un mundo nuevo, Daryl.
Hola, papá!
Parker!
¿ Sheila...?
No, soy Edipo.
Hola, Daryl.
La gravedad.
¿ Daryl?
Una buena cosecha.
Esto me va a gustar.
Barnes es el mejor policía
con quien he trabajado.
Es el único que se acercó a Sid 6.7
en realidad virtual.
No puedo poner a un asesino
condenado en la calle.
Tendrá que hacerlo si quiere
atrapar a Sid.
Las fotos fueron tomadas en LETAC
hace una hora.
La víctima fue Clyde Reilly,
uno de los innovadores de la compañía.
La cámara de seguridad fotografió
al perpetrador al salir.
¿ Lo reconoces?
De algún modo Sid salió de
su computadora hecho un androide.
Un organismo nano-técnico sintético,
para ser preciso.
Sr. Barnes...
Esto es un indulto completo.
Autoriza su puesta en libertad.
Si atrapa a Sid 6.7
se ganará su libertad.
¿ Y si no?
Entonces servirá
el resto de su sentencia.
-¿ Y si trato de escapar?
-No podrás.
Te insertarán un implante
microlocalizador.
Sabremos dónde está
por el resto de su vida.
¿ Me despertaron para esto?
¿ Quieren meterme un implante y que
arriesgue la vida por su problema?
¿ Y si Sid no me mata
y no lo atrapo...
...me mandan de vuelta aquí
por 1 7 años?
Es el trato por su libertad.
¿ Listos para comenzar?
Tengo a 80 agentes
buscando a Sid.
Mientras tanto, Daryl Lindenmeyer
desapareció.
El implante está listo.
Listos para la incisión.
Estableciendo punto de entrada.
-Sincronícenlo.
-Sosténganlo ahí.
Asegúrenlo.
Listos para verificación.
-lnicien el código de la señal.
-Recibiendo señal.
lncremente resolución a magnitud
500... 1 .000... 5.000...1 0.000.
Localización confirmada
a 0,25 metros de la real.
-Quiero ir con él.
-¿ Qué?
-Ni hablar.
-¿ Por qué?
Puedo ayudar a encontrar a Sid 6.7
y puedo vigilar a Barnes.
Es demasiado peligroso. No es un
estudio científico, es real.
Y puedo ponerle una faceta positiva
al desastre de relaciones públicas.
¿ O debería ir a la prensa ahora?
Si la atropellan, le disparan,
o lo que sea, no es mi problema.
-Se lo dije.
-No es mi responsabilidad.
Te traje esto.
Creo que lo necesitarás.
Las fichas personales de
Lindenmeyer.
Puede haber algo
que podamos usar.
Debemos empezar en su apartamento.
Puede haber versiones viejas...
...que nos den pistas
sobre su comportamiento.
¿ Qué?
¿ Y mi pistola?
No permiten acercar
las cámaras, pero...
...sabemos que los residentes, el Sr.
y la Sra. Edward, fueron asesinados.
Es Sid.
Tome las huellas.
Dios mío.
Ahora está armado.
Charles Manson.
Es el asesinato de LaBianca.
''Muerte a los cerdos'': lo escribieron
con sangre en la pared.
Lo está copiando.
...el final inimaginable
de la pareja de Glendale.
Les cortaron la cabeza
y escribieron en las paredes:
''Muerte a los cerdos''.
No saben lo que les espera.
La policía no tiene a ningún
sospechoso bajo custodia.
¿ Qué fue eso?
-¿ Qué diablos estás haciendo.
-Lo siento mucho.
-¿ Has entrado?
-Esperamos una orden de registro.
-¿ Están esperando por eso?
-Sí.
Pasa. Próximo texto.
-¿ No encontraste un teclado?
-Es activado por voz.
-¿ Es qué?
-Activado por voz. Abre fichas.
Próximo texto. Abre Sid 1 .3.
Está usando un algoritmo genético.
Es un diseño muy complicado.
Lindenmeyer lo creó como una persona
con múltiples personalidades.
El programa aprende como un niño
pero es mucho más rápido.
Puso asesinos en la cuna de Sid y lo
dejó ver cómo se mataban.
Sólo los más fuertes sobreviven.
Abre Sid 6.7.
Combina.
Esta versión tiene
200 personalidades.
La batalla interna
debe de ser increíble.
Para ahí. Los nombres.
Más lento.
-Tú no estás incluido, si es...
-Ahí mismo.
Matthew Grimes.
Mató a mi mujer y a mi hija.
No es necesariamente dominante,
ni siquiera emergente.
-¿ Pero es parte de Sid?
-Sí.
Soy precioso.
Seré rápida.
-Hola, mamá.
-Hola, cariño.
Ven a sentarte con mamá.
Necesito un abrazo.
Grimes era terrorista. ¿ Por qué
mató a la mujer e hija de Parker?
Parker se acercó demasiado.
Estaba bloqueando el acceso
a sus blancos.
Grimes mató a su familia...
...como distracción para que
no lo cazara.
Pero Grimes se equivocó.
-¿ Cómo estás?
-¿ Por qué no entra?
Necesito oír la radio.
¿ Cree que es importante ser zurdo
para ser primera base?
Pareces sediento, compañero.
Y pensar que eres
uno de mis antepasados.
Un ron con Coca-Cola.
-¿ Lo quiere con lima?
-Me siento vagamente ofendido.
Todos de rodillas, carajo!
Ahora!
No.
No!
Párate!
Apunta y filma.
Muy bien.
Bueno, gente.
Tenemos mucho qué hacer.
Tenemos que componer una sinfonía.
-¿ Cree que mi madre es bonita?
-Sí, creo que es muy bonita.
Yo también.
-¿ Es una pistola de verdad?
-Sí.
¿ Le ha disparado a alguien?
7 8.56, tenemos una situación con
rehenes en Figueroa.
El perpetrador se parece
al de la foto de LETAC.
Dile a tu madre que tenemos que irnos.
-Ahí está. Cuídala.
-Tiene una pistola!
-¿ Qué estabas haciendo?
-Hablando de béisbol.
-Tenemos que irnos!
-Adiós.
-¿ Qué me perdí?
-Sid tiene rehenes.
Grita.
¿ Qué tienes para mí?
Con el diafragma!  Más! Para.
Fenomenal.
Cada orquesta está dividida
en secciones.
Los instrumentos parecidos
son agrupados juntos.
¿ Qué clase de instrumento eres?
-Tendremos que encontrar otra ruta.
-No hay tiempo.
A la cuenta de cuatro.
Dos, tres, cuatro.
Silencio!
Parker, ¿qué..?
Carajo.
Me encanta tu traje.
- Policía!
- No se mueva!
Uno, dos, tres y...
Silencio!
Uno puede sentir que viene
el movimiento final.
Empecemos.
Vamos, griten!
Griten más alto!
Más alto!
Me estoy descomponiendo!
Te conozco.
Parker Barnes!
El prisionero Barnes
interrumpe mi composición.
Es él!
Está bien. Tengo otra melodía
para mis amigos los policías.
La sinfonía de la colisión!
¿ Quién está contigo, Parker?
¿ La Dra. Madison Carter?
¿ La asesora de LETAC
en sicología aberrante?
Vete al carajo!
Me encanta este juego!
He estado pensando, Parker, tenemos
sicológicamente tanto en común.
¿ Está de acuerdo, Dra. Carter?
Tenemos una historia juntos.
Somos un gran equipo.
Un dúo dinámico.
¿ Quién más toca el mundo
con manos sintéticas?
¿ Quién más ha sido encerrado fuera
del mundo real y ahora es libre?
¿ Quién más es un asesino múltiple...
...como tú?
Aquí vamos!
Pásame la escopeta.
Por Dios.
La única manera de pararlo
es destruyendo su módulo.
Oye, Parker!
-¿ Lista?
-Sí.
Ven aquí!
Ahora!
Fuera de aquí!
Este tipo sí que es divertido!
¿ Podríamos al menos decirle
a Barnes...
...que preferimos a Sid contenido
en vez de terminado?
Es una pena destruir el prototipo del
humanoide tecnológico del futuro.
-¿ Encontraron al programador?
-¿A Lindenmeyer? No.
Si la policía pudiera
al menos encontrarlo a él.
Lindenmeyer era su programador,
Sr. Wallace.
-Le disparé 30 ó 40 veces.
-No me importa. Ahí la gente es real.
Contrólate o te mandamos
de vuelta.
Lo siento, Billy. Mátame.
Es verdad que...
...no es juego, pero
para Sid sí lo es.
No podré atraparlo
estando encerrado.
Grimes es parte de Sid 6.7.
Estoy seguro.
Anoche me provocó como
lo hacía Grimes. Miren.
-No sabemos si es dominante.
-Yo sí lo sé.
Lo sé así, porque lo sé.
Quizás Sid quiere que pienses eso.
Quiere hacerte perder la cabeza.
Sid no me hizo perder la cabeza.
Mira esto.
Es Sid en Media Zone,
en su propia grabación.
No puede controlarse.
Querrá más atención.
Más víctimas, eventos más grandes,
más cobertura. lgual que Grimes.
Matthew Grimes era
un terrorista político.
Se especializaba en poner
bombas en blancos populosos...
...en cualquier expresión
democrática...
...donde mucha gente pudiera morir
y se grabara en vivo.
Este comportamiento no era parte
del programa inicial.
Sid 6.7 ya no está
controlado por su programación.
-¿ Qué quieres decir?
-En el mundo real...
...su conducta no está limitada
como en realidad virtual.
Está evolucionando...
Dios mío, está evolucionando!
¿ Convirtiéndose en qué?
Estoy afuera de Media Zone,
el club de moda en Los Ángeles.
Anoche fue convertido
en un infierno.
Quiero que describa exactamente
lo que pasó.
Catorce personas murieron
en la inundación...
Muy típico. Un tipo
entra con una pistola...
...nos intimida, empieza a disparar
y hay sangre.
Un día típico, ¿ verdad?
Caos, muerte e intimidación.
El tipo entró al club
y me quitó mi traje púrpura.
Un traje de 1 50 dólares!
Uno original.
Me quita el traje, mata a todos
y me deja en calzones.
Empezó a matar a gente...
...y luego nos puso
en formación de orquesta.
Nos hizo gritar
como si fuéramos instrumentos.
Empezó a agarrar gente
y me hizo...
No me jodas!
..grabarlo.
¿ Por qué no?
Aún quedan asientos
en el Auditorio Olímpico...
...para ver el
Campeonato de Combate Extremo.
-Ponlo otra vez.
-Sí, señora.
Pare.
¿Te gusta la cámara, verdad?
Es como un niño actuando
frente a sus padres.
Quien esté operando la cámara
está enamorado.
La belleza del área seis ha estado
en la pantalla más de un minuto.
-¿A cuánto está el Olímpico?
-Cuatro cuadras.
-¿ Qué pasa?
- Una ejecución en vivo!
!Los campeonatos más sangrientos,
en vivo en el Auditorio Olímpico!
Ya basta con el primer plano,
Sr. De Mille.
Queremos ver la pelea!
El Olímpico nunca había estado así!
Les gustas.
A mí también me gustas.
Voy a hacerte famosa, muñeca.
-¿ Qué carajos te pasa?
-¿ Qué haces?  Déjalo en paz!
No!
Tenemos un accidente!
Paren al tipo!
Quítense del lado del ring!
-Oye, Parker!  Esto es por ti!
-Alto!
Le di! Le volé la mano.
Mantengan la calma. Los guardias
se encargarán. Quédense en su sitio.
¿ Hambre? ¿ Hambre?
Todos los trenes a Catalina
han sido cancelados...
...debido al temblor del último mes.
Oye, Parker!
Déjà vu! ¿ Cómo estoy?
No es realidad virtual!
- Fuera del camino!
-Carne y hueso!
- No lo hagas, Parker!
-Ayuda!
No lo hagas!
No lo hagas, Parker.
No lo hagas.
- Manos arriba!
- Mató a la mujer!
- Es un policía!
- Lo hizo a sangre fría!
Quieren mandarte a prisión
hasta que se aclare.
Era un buen disparo y fallé.
Pero no maté a la mujer.
Oye, Parker. Esto es por ti!
Grimes me provocaba con esa frase.
Cada vez que mataba a otra víctima,
decía: ''Esto es por ti''.
Era como si me necesitara.
-Está bien, muévanse.
-Billy, escúchame.
-¿ Qué quieres de mí?
Me tendió una trampa.
No maté a la mujer.
Créeme! Si me encierran,
no lo atraparán.
-Lo siento.
- No me encierres!
Chequeé la mujer.
La bala salió por el pecho.
Le dispararon por atrás.
Parker no pudo haberla matado.
¿ Cómo lo sabes?
Porque lo vi.
Cincuenta testigos dicen
que Parker la mató.
-Entonces explícame cómo pasó.
-Quizás se haya volteado.
Quizás no lo viste bien.
Sid 6.7 sigue libre.
Estás encerrando al único
que puede pararlo.
Oye, Parker!  Esto es por ti!
La mayoría del público
lo considera un asesino múltiple.
Otros lo consideran
un terrorista político.
Y un número sorprendentemente
grande de seguidores...
...lo consideran un héroe.
En esta supuesta democracia,
todo pertenece a un grupo de personas.
Hay muchos que no tienen nada.
-Auxilio!
-Mami!
¿ Por qué eligió al oficial Barnes
como su blanco?
Primero, Paula, yo no elegí a Barnes,
él me eligió a mí.
Parker! Estamos aquí! Rápido!
-Parker! Ayuda!
-Cariño...
Se acaba el tiempo!
Sácanos, cariño!
¿ Le importa decir
su frase favorita?
Parker... esto es por ti.
-¿ Qué fue eso?
-El fin de la futilidad.
Se supone que estás muerto!
Al suelo!
Quítate de encima!
Amigo, ¿cómo está la familia?
¿ Sigue muerta?
Así es la realidad.
No se puede empezar de nuevo.
Las mataste, Barnsey.
Como mataste a la puta en el tren.
Te pusiste avaricioso.
Saltaste antes de mirar.
Buscaste tu viejo brazo y...
...  Pum!  Pum!
Vamos.
Gocé matando a tu familia, pero no
significa que no podamos ser amigos.
Verte hace que Grimes
suba a la superficie.
Eso es todo.
Di gracias.
Vamos, Parker.
Te estoy dando tu libertad.
Aunque te dure poquito.
Hay algo poco conocido sobre
los implantes de LETAC.
Contienen una cápsula
de toxinas.
El satélite localizador puede
activar las toxinas.
Y el portador muere en 30 segundos.
Veamos... Acabas de matar
a dos guardias al escapar.
¿ Cuánto crees que les lleve autorizar
e implementar tu terminación?
¿A quién deberías
estar persiguiendo, asesino?
¿A ellos o a mí?
Eres mi único compañero de baile.
Tenemos que tratar de contenerlo.
Doblaremos las patrullas
y esperaremos que aparezca.
Parker Barnes acaba de escapar.
-Dos guardias están muertos.
- No lo creo!
-¿ Y el mecanismo de seguridad?
-En línea y a su disposición.
...el evento más grande del año.
Deja que tu voz...
¿ Hola? ¿ Parker?
-No maté a los guardias.
-¿ Dónde estás?
Sid me soltó. Verás, es interactivo.
Sólo le gusta jugar contra
su contrincante favorito.
-Dime dónde estás. Llamaré a Cochran.
-Escúchame!
¿ Sabes lo del veneno en mi cabeza?
-Sí.
-¿ Cuándo me lo ibas a decir?
No pensé que fueran a usarlo.
No puedo ayudarte
si no me dices donde estás.
Estoy con mi familia.
¿ Parker? Parker!
-Madison Carter, línea uno.
-Habla Cochran.
-Parker escapó.
-No jodas.
-Dice que no mató a los guardias.
-Tenías razón sobre la mujer.
Será dificil convencer
a la Fiscal General.
Tiene a todos los equipos
de SWAT buscando a Parker.
Deberías saber algo
sobre los implantes de LETAC.
- Mamá! Tus llaves.
-Gracias! Volveré en cuanto pueda.
Sospechoso en Hollywood.
Entre Sunset y Vine.
Más resolución.
Al sur de Santa Mónica.
-Al este en Gower. Localizado...
-Ahí está.
Hazlo.
Código de Terminación CrimTrack.
-¿ Qué carajos está haciendo?
-¿Alguien está usando la silla?
¿ Qué está haciendo?
Parker!
Le dije a Cochran lo de las toxinas.
Se está ocupando de eso.
Grimes usó a mi Linda y Christine
para hacerme perder la cabeza.
Ahora Sid usa mi remordimiento
por haberlas perdido.
Está atacando tus debilidades,
como en la realidad virtual.
Pero no es Grimes.
Su apetito está creciendo.
Necesita más atención.
Necesita un...
Necesita un público más grande.
Sé dónde está.
Quiero vivir! Quiero vivir!
Las autoridades no han comentado...
...sobre un ex policía,
encarcelado por homicidio...
...que ha sido liberado
para ayudar en la búsqueda.
Deben estar muy preocupados.
Soltaron a Barnes.
Te asustó, ¿ verdad?
Si tienes miedo,
cometerás un error.
Los resdentes de Los Ángeles
se están armando.
¿Adónde fuiste?
La sensibilidad política del
tema de la inmigración...
...y la posibilidad de cerrar
las fronteras norteamericanas...
...garantiza una audiencia
televisiva sin precedentes.
Cierren las fronteras!
..no tener su cultura invadida
por refugiados tercermundistas...
...que prefieren la pobreza aquí
al infierno de su propio mundo.
Lo que dice me recuerda
a otro grupo de inmigrantes.
Los puritanos. Hablemos
con una mente abierta.
Si cierran la frontera,
cierran su alma al futuro.
Esté país será condenado
a la extinción cultural.
¿ Qué está pasando?
Perdimos Nueva York.
¿ Están dormidos?
Damas y caballeros. Compatriotas!
Bienvenidos...
-¿ Qué diablos está pasando?
- No!
...a TV mortal!
TV Mortal.
AUDlENClA EN LÍNEA
- Muévete, ahora!
- Regresa, anda!
Sólo tienen que pedírmelo,
espectadores.
¿ Qué quieren?
¿ Estrangulación? ¿ Mutilación?
¿ Canibalismo? ¿ Disparos?
¿ Puñaladas?
Cortaré, picaré, rebanaré. ¿ Cuelgo
a alguien de los testículos?
Antes de comenzar, unas palabras
para los padres de familia.
El programa siguiente contiene
escenas de violencia...
...no aptas para menores.
El resto de ustedes no quitarán
los ojos de la pantalla.
No se muevan.
Y ahora, el programa.
Un segmento especial de TV Mortal.
-¿ En qué piso está el estudio?
-En el 38.
Nuestra primera concursante es
de la cudad de Los Ángeles.
-Sólo tiene nueve años...
- No!  No, no, no!
...y le encantan
los macarrones con queso.
Es hija de la sicóloga criminal,
Madison Carter.
Sádico hijo de puta!
Es mi culpa!  Es mi hijita!
Te juro por Dios
que encontraré a tu hija.
Pero necesito tu ayuda.
Encuentra al encargado del edificio.
Haz que desconecte todas las líneas
telefónicas. ¿ Puedes hacerlo?
Adelante!  Muévanse!  Entren!
Esta pequeña belleza tiene dos horas
antes de estallar en pedacitos.
Madison! Encontraré a tu hija.
Ayúdame.
Ahí está Barnes.
Barnes!
Parker!
Vamos, vamos, vamos!
Mierda!
Mientras esperamos el final
de la jovencita karin Carter...
...hablemos con
el público en el estudio.
Usted es el supervisor,
entonces puede hacerlo.
Tengo que cortar todas las líneas
que entran al edificio.
lmagine por un momento...
...que ella es su hija.
La hija que usted dio a luz.
-Dios...
-¿ Dónde está mi hija?
No sé.
¿ Qué va a hacer? ¿ Dispararme?
Televidentes, Ed.
Ed, televidentes.
¿ Te gusta el programa, Ed?
Seguro que estás pensando:
''¿ Dónde está Dios?''
Tengo el mismo dilema.
Mira la respuesta. Te adoran.
No es mi culpa que yo sea así.
No fue mi decisión.
Soy lo que soy por ustedes.
Te quieren tanto que
te quieren ver muerto, Ed.
Acéptenlo, amigos, matar...
es parte de su naturaleza.
¿ Qué pasó?
¿ Dónde está mi público?
Parker!
!Tire el arma
o disparamos!
Quiero que hagan bajar
al helicóptero!
Sí, señor!
Jódete, Parker.
Estoy hecho de todo.
Soy el futuro! Y tú...
Estás perdiendo el sentido del humor.
Vamos!
Vamos, Parker!
-¿ Dónde está la niña?
-Esta vez no es lo mismo.
No es tu hija!
Vamos, Parker!
Vamos!
¿ Dónde está la niña?
Banzai!
Salta, Parker!
Ven por la niña, Parker!
Vamos, tú puedes!
Sí, vamos!
Tú puedes. Vamos.
Bien, Parker! Esto es por mí.
¿ Dónde está la niña?
Vete a mamar, Parker!
Parker, Parker, Parker, Parker...
Parker!
Sr. Barnes,
al destruir a Sid...
...perdió su única oportunidad
de encontrar a la niña.
No...
Sí! Lo lograste.
Vamos, Parker, vamos.
Vamos, puedes hacerlo.
Oye, Parker, esto es por mí.
Parker!
Hola, Maddy. Parker se acaba de ir.
¿ Dónde está mi hija?
-No puedes matarme, Maddy.
-¿ Dónde está?
Te está esperando, mamá.
Muéstrame, Madison.
-Dime dónde está mi hija.
-¿ Ves?
Sid asume que aún está
en el mundo real.
-Vamos, Maddy, olvídate de la niña.
-¿ Dónde está?
-¿ De veras quieres saberlo?
-Sí.
-¿ De veras lo quieres?
Da tres taconazos.
Karin! Mamá está aquí.
-¿ Está aquí?
-Sí.
¿ Ha estado aquí todo el tiempo?
-Tú estás muerto.
-Y tú estás de vuelta en la caja.
-¿ Es realidad virtual?
-Así es.
-Sácanos de aquí, Billy.
-Sáquelos ahora.
Primero Madison.
Tiene que ayudarme a levantarla.
¿ Daryl?  No podrían haber hecho
esto sin ti!
-Bájelo.
-Desconectaré a Barnes.
¿ Daryl?  Estoy de vuelta
en la caja de mierda!
Qué listo. Ese es mi muchacho.
Cuando quieras, Billy.
Daryl!  Daryl! Ayúdame, Daryl!
Estoy de vuelta en la caja.
Ayúdame, Daryl.
¿ Por qué me traicionaste, Daryl?
Judas! Judas, Daryl!
-¿ Billy?
- No!
Ahora estás en mi mundo!
Aléjate de eso!
Te mataré a ti también!
Parker!
Entra!  Vamos!
¿ Qué está pasando? No sé
qué se creen que están haciendo...
Cobarde! Parker, quiero jugar!
Quiero jugar!
Vamos por tu hijita.
Con cuidado!
- Karin!
- No!
-Es una trampa.
-El equipo antibomba está a 5 minutos.
No tenemos cinco minutos.
Karin!
Escucha, voy a sacarte de aquí.
Aguanta, cariño, ya voy.
Quédate dónde estás.
Está bien, cariño, voy a sacarte.
-¿ Va a sacarme de aquí?
-Sí!
Con cuidado, Parker!
-Hola, mamá.  De prisa!
-Espera, no te muevas!
Hola, Parker. Debes de ser tú.
Debería quedarte claro
que ya pensé en todo.
Y lo pensé antes.
Hice esta grabación por si eres
más listo de lo que pensaba.
Pon tus manos atrás.
Quédate donde estás. No te muevas.
Te tiene sentada
en una almohadilla de presión.
Si te paras,
pasará algo malo.
Quédate quieta. No te muevas.
Está bien, cariño. Aguanta.
No te muevas, cariño.
-Mamá, sácame de aquí.
-Eso estamos haciendo.
Todo saldrá bien.
Sólo quédate quieta.
-Mamá... ¿ Mami?
-Aguanta, cariño.
-Está bien, habla con mamá.
-Mamá.
Estoy aquí, cariño.
Trata de entrar al sistema operativo
y cambia la hora interna.
Ya pensé en eso.
Trata otra cosa.
Dios mío!
Más rápido!
Aguanta. Todo saldrá bien.
Te quiero, Karin.
Conecta este lado a la entrada...
...y este a la salida.
¿ Cuál es la salida?
Veamos.
Tin-marín-dos-piringüé... No.
¿Ahora... la salida?
¿ Será esta?
Que lo sea, por favor.
Pensé en eso también.
Prueba de nuevo. Más rápido.
!Más rápido!
-No está funcionando.
-Mami.
Pensé en eso también.
-Está funcionando.
-Pensé en eso también.
-¿ Sí? ¿ Estamos a salvo?
-Estamos a salvo.
-Dios mío.
- Mami!
-Cariño!
Gracias.