wWw.Subs-Team.Tv
presenta
Una traducción de: Safes, omolul,
Horacio, AuroraL y Sheldon.
Corrección y Sincro: Safes.
Virtuality
S01E00 - Pilot
Parece que sólo es un pelotón.
No hay vigías apostados.
Sin vigías--
No me gusta.
Tal vez los hemos sorprendido
durmiendo, señor.
Las cosas fáciles, para variar.
Saldrá pronto el sol.
Por eso mismo no deberíamos
demorarnos mucho en hacerlo, capitán.
Hay cerca de dos toneladas
de barras de oro en esas cajas
Deben haber guardado el oro del viejo
Jeff Davis durante un año, tal vez más.
Es hora de ir por ellos, señor.
Siempre habrá tiempo de ir.
Siempre estamos moviéndonos.
¿Se ha dado cuenta, sargento?
Nunca con tiempo para disfrutar
simplemente de donde se está,
admirar el paisaje,
disfrutar del espectáculo.
Estamos en guerra, señor.
Sí, siempre hay una guerra
de un modo u otro.
Es probable que todavía
no se haya dado cuenta, ¿no?
Sólo por curiosidad,
¿Qué hacía antes de la guerra, sargento?
En realidad no lo recuerdo, señor.
Me imaginé que diría eso.
Sólo quise asegurarme.
¿No le estaremos molestando,
verdad, cabo?
No, señor.
Tan sólo admiraba la luna.
Es tan grande que casi se puede
alcanzar y tocar ¿no le parece, señor?
Usted es nuevo, ¿no?
Me uní al regimiento
en Vicksburg, señor.
Caballeros, apunten a sus objetivos
y vigilen sus traseros.
¡Vamos allá!
¡Es una trampa!
¿Qué es esto?
Esto apesta.
Hemos esperado demasiado.
Sí, disculpa, viejo amigo.
Lo lograremos en la próxima ocasión.
Jean, para de una vez esta mierda.
Espera.
Bien,
¿en qué me he equivocado esta vez?
Había bastantes problemas
en su estrategia de ataque.
No engañas a nadie, Frank.
¿Qué? ¿Quién dijo eso?
Yo.
- ¡Qué-- !
- No engañas a nadie, Frank...
y menos a ti mismo.
Jean, ¿qué está--
Jean,
¿qué demonios sucede ahora?
Las tropas enemigas
sabían que venías.
Lo sé. ¿Cómo?
Las pruebas apuntan a un espía
confederado entre tus tropas.
Entiendo, el cabo era un espía.
Lo que no entiendo es cómo es posible
que me llamase por mi nombre real
y violase las normas del programa.
No está claro, señor,
pero sospecho que es algún
tipo de anomalía en el programa.
Intentaré aislar el problema.
¿Hay algo que pueda hacer?
Dame mis mensajes.
Tiene dos.
Al Dr. Meyer
le gustaría hablar con usted,
Y el Sr. Braun quiere saber
Si tuvo oportunidad de oír
el resultado del partido.
¿Y el resultado fue?
Nueva York, 27, Washington, 10.
También hemos experimentado algunas
interferencias con nuestros mensajes.
La red de comunicaciones
otra vez, ¿verdad?
Me temo que sí.
Sugiero una realineación remota
del ensamblaje del transceptor.
Bueno, gracias por lo que es
totalmente obvio, Jean.
De nada, comandante.
Disculpe comandante,
pero hoy es miércoles.
Los miércoles
nuestro patrocinador es Nu-Trec.
Cierto.
Te has levantado temprano.
¿No estabas en el turno
de noche esta semana?
No podía dormir.
Bueno, ya que estás levantada,
nuestra producción de O2 y los índices
de absorción de CO2 bajaron ambos un 5%.
Estás de buen humor.
Mucho se echó a perder con este calor.
Creo que estaremos bien.
¿Si extraño la tierra?
Seguro.
Sí...
A veces.
Las cosas buenas--
Extraño las cosas buenas.
Digamos que las plantas se adaptan mejor
a los viajes espaciales que nosotros.
No necesitan el suelo o cualquiera
de los nutrientes que este provee.
No les importa si la luz les viene
del sol o de una lámpara de leds.
No se sienten solas.
Voy a ver qué sucede con el O2.
La red de comunicaciones es ahora mismo
nuestra mayor preocupación,
Pero también me apetece respirar.
No te preocupes.
Yo le echaré un vistazo.
Oye, te dejé por ahí algo de verde.
¿Te importa llevárselo a los chicos?
Bien.
Rika, ¿qué diablos-- ?
¿Qué?
No es mío.
Alguien debe haberlo perdido.
¿Alguien?
# Desolación #
# parece que es el estado
de la nación #
# Desolación #
# todos en aislamiento #
# parece que es como debe ser #
# para mí #
# el valle espiritual #
# Desolación #
Hola, comandante.
Hola, ¿cómo le va?
Alice, Kenji.
Ya casi acabamos de realinear el campo
de contención del generador de fusión.
Genial.
Quizás quieran revisar
las normas de la misión sobre
recoger lo que dejan atrás.
Alguien se dejó esto
en el invernadero la pasada noche.
Sí, señor.
Todo por tu culpa.
Creo que somos bastante afortunados.
No hay como una aventura de diez años
para añadir un poco de romance, ¿verdad?
Especialmente a unos pocos días de
decidir si seguir o no.
Es decir, todo nos ha llevado a esto.
Toda la planificación,
todo el entrenamiento.
Una última oportunidad para dar el paso
o dar marcha atrás.
Una última oportunidad para
combinar nuestras metáforas.
¡Oye!.
¡Qué bien huele!
- Comandante.
- Recién cortadas de la huerta de Rika.
Haré... haré ensalada.
Bueno, ¡qué buen aspecto tiene eso!
Creo que necesita
un poco de algo.
Está un poco salado.
Ya te lo dije--
Sí, el comandante--
Es una orden directa.
¿Sabes qué? No, no, no.
Le falta sal.
Sabes, toma esto.
¿Te apetece un poco de sal en el tuyo?
¿Y ahora qué?
¡Basta, basta, basta!
¡Para con la sal!
No sé por qué--
¡Tú no eres el jefe de chefs!
Cuando--
Cuando era niño,
Había esas--
Bueno, esas rocas
que usábamos para zambullirnos.
Una vez, los dos nos retamos
a hacerlo por la noche.
Ni siquiera se podía ver el agua.
Sólo tenías que decirte
a ti mismo que estaba allí.
- Un acto de fe.
- Sí.
Esa fe que
esperamos que esté ahí fuera
Y que puede cambiar las cosas
que nos rodean a todos.
¿Por qué estoy en esto?
¿Me preguntas esto ahora?
Estoy-- No estoy aquí para
dar la clásica teleconferencia
a los tontos que están en casa.
Disculpa.
Ese sería tú problema.
Yo tengo mis propios problemas.
Dr. J.
¡el jefe!
¿cómo están los niños?
¡listo para hacer
un grande boom!
listo para hacer un gran-
Mientras nos preparamos para lanzarnos
alrededor de...
Mientras preparamos la aceleración
orbital del iridiscente planeta Neptuno,
Lanzando--
lanzándonos alrededor de...
Seguro. Quiero decir, seguro,
estoy nerviosa.
Me pongo nerviosa cada vez que hacemos
un ajuste de trayectoria.
Sí. Y ahora, con lo de seguir
o no seguir, quiero decir,
Me pregunto si no nos
estamos volviendo un poco locos.
mientras Phaeton se aproxima al
punto final de no retorno,
dónde la aceleración orbital
de Neptuno nos puede mandar a casa
o lanzarnos al espacio profundo
y a la próxima fase de nuestro
viaje de cinco años a Eridani,
a bordo se palpa la tensión en el aire.
Y aquí está el hombre que,
en última instancia, decidirá
si la nave y la tripulación
están en condiciones de continuar
esta extraordinaria misión
a una lejana estrella.
Hasta ahora ha sido un esfuerzo
de equipo,
pero ahora la decisión de seguir o no
recae directamente sobre sus hombros.
Frank...
Comandante,
Bien, de verdad que podemos usar
más imágenes suyas de la entrevista.
Sabe, la última no fue exactamente
como la teníamos--
Roger,
¿es verdad que obtienes un 10%
de cada descarga y de cada página web
de video que llegue a la Tierra?
Esa acusación es un insulto
directo a mi agente,
que nunca aceptaría
menos de 20, Frank.
Bueno, espero que también tengas una
parte de patrocinadores como Nu-Trec--
La mejor marca en incómodas
y mal ajustadas,
prendas de poliéster
de la galaxia.
Es áspera,
debe ser Nu-Trec.
Muy bien.
Tomaré nota para tratar la agresión
pasiva en nuestro próxima sesión.
Veo todo lo que pasa en esta nave.
Este confesionario al completo
fue diseñado por mí.
Fue diseñado
para ser incómodo.
Fue diseñado para hacer que la gente
se sintiese incómoda
con la esperanza
de que sería más real.
Bien, deja que se vaya, Billie.
Dirígete al núcleo.
La suya fue la peor entrevista.
Está bien.
Deja que se vaya, Billie.
Tenemos suficiente.
Anteriormente en Phaeton televisión...
hace seis meses,
la nave de investigación Phaeton
Se lanzó en una misión extraordinaria
a la lejana estrella Epsilon Eridani,
en busca de vida inteligente
en otro sistema solar.
Pero a sólo unos pocos meses del viaje,
Los científicos han hecho
un sorprendente descubrimiento--
Que la Tierra se convertirá en
inhabitable dentro de un siglo.
Ahora esta misión de exploración
Se ha convertido en una misión
de salvamento.
Con las esperanzas de miles de millones
cargando sobre sus hombros,
12 valientes astronautas se acercan
ahora a la decisión más crítica
de sus vidas--
Seguir o no seguir,
abandonar el sistema solar
y viajar durante diez años
o dar la vuelta y regresar a casa.
Lo que está en juego es enorme.
El drama es intenso. Y estarán
informados en cada paso del camino.
Al borde de lo imposible,
Phaeton TV, sólo en la FOX
Una vez pasemos el punto de no retorno,
es cuando encenderemos
el motor Orión por primera vez.
Es la primera aplicación a gran escala
de esta tecnología,
sin la cual Phaeton nunca sería capaz de
alcanzar velocidades próximas a la luz
que nos permitirán alcanzar
otro sistema estelar
en cuestión de años
en vez de toda una vida.
Crecí en una familia de mentirosos.
Y lo que más odio es que me mientan.
La física que hay detrás de esto
es bastante revolucionaria.
¡Es genial, Jules!
¡Justo lo que necesitaba!
Gracias.
Mira quién me debe dinero.
Un gol con el campo bloqueado y
una mala defensa.
Es lo que se llama
golpe de suerte tonto.
No. Es lo que llamo tenerla dura,
unas buenas referencias y 5 de los
grandes que me debes, bruddah-bruddah.
Lo haré de nuevo
en la temporada de béisbol
si todavía estamos aquí.
Bueno, estuvo levantada toda la noche,
comprobando la erosión
de las rejillas de aceleración.
Dale un respiro.
Dice que se merece estar mojada.
Surf. Sí.
Es su nueva cosa.
No hay suficiente luz,
No puede estar aquí.
Despiértala.
Sue.
No necesariamente me siento cómoda
hablando de mis sentimientos.
Sé cuál es mi lugar,
y entiendo que soy sólo una pieza
de algo más grande,
pero soy una pieza bastante importante.
¿Doc?
¿Meyer?
¿Estás en casa?
¿Jean, puedes localizar al doctor?
El Dr. Meyer está en
la esclusa de aire C.
Bien, Jean,
dime que me he equivocado en esto.
Lo siento, doctor,
pero estimo una disminución del 6,3%
en la actividad de la dopamina
en los ganglios basales,
junto con un aumento
de los metales de transición
en la sustancia negra.
¿Hay algo más en lo que pueda ayudarle?
No, Jean. Es todo.
Todos los médicos
trabajamos bajo presión,
porque, como médico, tienes
que responder a emergencias
todo el tiempo, y nos
entrenan para hacerlo así.
Hola, doc.
¿Querías verme?
Sí.
Hay algo que tengo que decirte.
Esto no puede ser bueno.
Me temo que no.
Muy bien, dime.
Un miembro de la tripulación
está enfermo.
¿Cómo de enfermo?
Lo suficientemente mal
para que nos envíen a casa.
¿Quién?
Yo.
Hermana, espero que sepas
lo orgullosos que todos estamos de ti,
Yendo valientemente donde ninguna chica
de lo más bajo del distrito 9 fue antes.
El pequeño Henry será un adolescente
para cuando regreses,
así que le dará las gracias en persona
a su valiente e importante tía.
Será mejor que me vaya antes de
que empiece a llorar yo también.
Adiós, hermana.
Te quiero.
¿Tú y Kenji habláis alguna vez
de tener hijos?
- Sí.
- ¿Y?
Y, me refiero a que, ya sabes--
Ya sabes las reglas.
No podríamos estar en la misión
si tuviéramos hijos,
así que decidimos que la misión
era más importante.
Alice, cariño, vamos.
Estamos en una nave.
Estaremos aquí durante 9 años y medio.
Estoy segura de que si querías quedar
embarazada, podrías si quisieras.
¿Quién querría criar a un niño
en un tubo de metal?
Es decir, ¿hacer que éste sea
el único mundo que conozca?
¿ocho semanas?
¿Disculpe?
Está empezando a notarse,
así que me lo supuse.
¿Ocho semanas?
Sí, ocho.
No puede sentir nada todavía, querida.
Pero le mostrarán
su ritmo cardíaco,
y ahí es cuando
realmente te impacta.
Créeme.
¿Es el primero?
Sí.
Sra. Thibadeau,
me alegro de verla de nuevo.
Dr. Fallon, ¿quería verme?
Billie, bien.
Entre. Siéntese.
Acabo de montar el borrador
del rodaje de ayer,
Y creo que debe ver esto.
Conforme el Phaeton se aproxima
a nuestro último punto de no retorno
dónde la aceleración orbital de Neptuno
puede mandarnos a casa...
¡Dios!
O lanzarnos al espacio profundo
y a la próxima etapa de nuestro
viaje de cinco años a Eridani,
La tensión abordo se palpa en el aire.
¡Es horrible!
Billie, lo suyo es talento innato.
Y no soy el único que piensa así.
Cinco mil millones de espectadores
no pueden equivocarse.
¿Qué?
Cinco mil millones.
Son los mejores índices que
hemos tenido desde el lanzamiento,
y es mucho mejor que lo que nunca
conseguí cuando era presentador.
¿De qué me está hablando?
He hablado con el consorcio, y
estamos todos de acuerdo.
Yo seguiré produciendo el show,
pero...
a partir de ahora, tú serás
la portavoz del Phaeton.
¿Me está tomando el pelo, no?
Tienes algo que no puede comprarse.
La gente siente empatía contigo.
No creo que sea buena idea.
Míralo de esta forma--
Me estás haciendo un favor.
Soy psiquiatra. Nunca fui bueno
en ninguna otra cosa.
Si los realitys de esta misión
tienen éxito,
tendré muchos más pacientes a mi puerta.
Dr. Fallon, no sé qué decir.
Bueno, di que sí.
Sí.
Di que sí.
Disculpe, Dr. Fallon.
Manny y Val quieren hablar con usted.
¡Esto será divertido!
Felicidades, Billie.
Estoy muy orgulloso de ti.
Quedan dos días para que
el Phaeton alcance Neptuno,
y para la decisión
que todos estábamos esperando.
Seguir o no seguir.
Y mientras la vida es dulce
para Kenji y Alice,
Las cosas son todavía amargas
para Val y Manny.
¿Hay demasiados cocineros
en esta cocina?
Phaeton TV,
al borde de la nada.
Los miércoles a las 10.
Sólo en la FOX.
No quiero más grabaciones nuestras
discutiendo para terminar el programa.
Mira, recibo continuamente notas
de los socios de nuestra cadena
pidiendo más conflicto en la serie.
Haces que parezcamos constantemente
los reyes histéricos.
- Reinas.
- Reinas histéricas.
Chicos, tal vez fuese diferente si los
espectadores supiesen lo que sabemos,
pero ese no es el asunto.
Yo no me apunté para esto.
No me apunté para ser el
hazmerreír interestelar ¿de acuerdo?
Bueno...
Mira, las cosas están mucho peor
de lo que la gente cree en casa.
La tierra seca se está convirtiendo
en un bien cada vez más preciado.
El Consejo de Seguridad
está considerando visados de reubicación
para todos los que quieran desplazarse
de la costa a tierra adentro.
¿Tan mal está la cosa?
Se pondrá.
Entrar en una de esas listas de visados
se convertirá en algo
increíblemente importante.
¿Qué?
No sé de qué te ríes.
Tengo familia en Londres,
y tú tienes familia en Florida ¿no?
¿Qué me dices? ¿Qué si no coopero,
mi familia no conseguirá un visado?
El Consorcio es
una compañía muy poderosa.
Estarán dispuestos a ayudar a aquellos
que los ayuden a hacer dinero.
Ya sé que ustedes intentan pintarme
como al villano, pero en realidad
sólo intento ayudarles.
Lo haremos.
Tu familia necesitará ayuda.
Te amo, sabes.
Más te vale.
Atención, toda la tripulación.
Por favor preséntense inmediatamente
en la sala de reuniones.
¿Entonces alguna pregunta?
Sí, yo tengo preguntas.
¿Cuánto tiempo hace que lo sabe,
y por qué nos enteramos ahora el resto?
Ese en realidad no es el asunto.
Con el debido respeto, señor,
demonios si no lo es.
¿Puedes apartar eso de mi cara?
Sólo hago mi trabajo.
¿Te dio alguien un trabajo?
Intentemos asimilar toda la información
antes de comenzar a lanzar acusaciones
¿podemos?
Discúlpame Roger, pero es una pregunta,
no una acusación.
Y aquí tienes la respuesta.
El doctor me entregó ayer
el diagnóstico preliminar.
Le pedí que se tomase
más tiempo para confirmarlo.
Lo hizo, y ahora les informo.
¿Es Parkinson?
¿Es mortal?
No.
Pero puede llevar consigo
algunas complicaciones bastante serias.
Ahora, de momento,
sólo he experimentado unos pocos
síntomas y sólo de manera intermitente--
Algunos temblores en las manos,
escritura con letras apretadas.
¿qué viene luego?
¿Empezarás a babear?
Bueno, los síntomas
y su ritmo de progresión
varía según cada persona.
pero frecuentemente observamos
problemas de equilibrio,
movilidad,
más tarde con el habla
y al tragar,
fatiga.
Billie, no bromeo.
Te voy a matar.
- Sólo hago mi trabajo.
- ¡Apágalo de una vez!
De acuerdo, cálmate, Sue.
¡Aparta eso!
Apágalo, Billie.
Simplemente intenten
mantenerse centrados.
- ¿Puedo continuar?
- Por favor.
Problemas con perdidas
de memoria a corto plazo
y demencia,
incluyendo alucinaciones y paranoia,
son posibles complicaciones
a largo plazo.
De acuerdo, eso puede
tratarse con medicación ¿no?
Así que la única cuestión relevante
es, ¿Tenemos la medicación?
Sí...
Bueno, para diversos grados.
Y sí, pero sólo en cantidades limitadas.
No contábamos con algo como esto.
De acuerdo.
Bueno, nos acercamos al punto donde
decidir si seguir o no, de todos modos
Esto significa que nos enfrentaremos a
eso un poco antes de lo que esperábamos.
Yo digo que continuemos.
demencia, alucinaciones, paranoia--
¿Tendremos todos voto?
¡Chicos!
Nadie vota.
Esto no es una democracia.
Tomaré la decisión final tras oír la
valoración médica y personal del doctor.
Ni nadie más va informar
ni al control de la misión
o al consorcio sobre este asunto.
¿Comprendido, Roger?
Y por cierto, no es el único
asunto de seguridad al que
nos enfrentamos ahora mismo.
Jean tiene una lista
tan larga como mi brazo,
y cualquiera de ellas
puede fastidiar esta misión.
Así que si quieren ser productivos,
empiecen a abordarlos.
Sólo interpreto un papel.
Todos interpretamos un
papel en todo momento.
Se vuelve más...
profundamente arraigado en
las situaciones de crisis.
Pienso, desde la perspectiva de la
audiencia, que es muy emocionante.
Pienso que es lo más real posible,
y...
Da muy bien en la televisión.
Esto es siempre
tan endiabladamente tranquilo.
No siempre.
A veces hay tormentas.
La última casi se lleva
los cimientos de esta terraza.
Ahora mismo me apetecería una tormenta.
Eso puede arreglarse.
Dime.
¿Vas a usar lo de Meyer como excusa
para tirar por la borda toda la misión?
¿Disculpa?
No digo que no hayamos tenido una
impresionante gama de reveses, pero
esto casi parece como si estuvieses
buscando una razón para abortarla.
Si vamos a seguir adelante
con este asunto,
tenemos que ser realistas respecto a
los problemas a los que nos enfrentamos.
Es decir, vamos,
Meyer tiene Parkinson.
Sí, estuve en la reunión.
¿Qué sucede?...
¿En serio?
No es--
tanto el hecho de lo que nos dijo,
como... El momento.
Es decir, el desastre ecológico, ¿bien?
¿cuánto tiempo hemos esperado
a que se nos viniese encima?
pero sobre esto de continuar,
se pone tan mal y tan rápido,
Es mucho para digerir.
Y cuanto más se acerca el punto
de no retorno, más difícil se pone.
Sugieres que nos están mintiendo.
- Es un proyecto de 200 mil millones.
- Sí
No van a ponerse ahora a jugar.
Quizás se trate de algún tipo de prueba.
- ¿De qué?
- De mí.
Tengo el presentimiento
desde hace un tiempo
de que el control de la misión no tiene
exactamente fe ciega en su comandante.
¡Vamos!
No se dice en voz alta,
en un canal abierto.
Pero leyendo entre líneas,
no estoy seguro de que no prefiriesen
a cualquier otro al mando aquí arriba.
Oye...
mírame a los ojos y dime
qué es eso lo que crees.
No sé lo que creo.
Tal vez tengas razón. Tal vez estoy
dándole demasiadas vueltas a esto.
- Sí.
- Pero yo--
Tengo esa sensación en mis entrañas.
Simplemente hay cosas que no me cuadran.
Sé que hay algo que no nos dicen.
Lo sé--
Disculpa.
Continúa.
Deberías venir a mi sitio
en alguna ocasión.
Te gustaría--
Al aire libre, gente interesante.
Sí, ¿sabes qué, Frank?
Me aburro.
Ven a jugar conmigo.
Me tomas el pelo.
¿Quién te llama aquí?
Yo no lo he programado.
¿Vas a responder?
¿Hola?
Me decepcionas, Rika.
¿Qué? ¿Quién es?
Te estás portando muy mal.
¿Lo sabes?
¿Quién es?
No sé.
No puedo--
No lo entiendo.
Dije,
"Te estás portando muy mal."
- Ambos
- ¿Qué demonios?
Capitán.
¿Qué hace él aquí?
Espera un segundo.
Es de mi módulo.
¿Te lo trajiste aquí?
Ni siquiera sé cómo hacer eso.
Nadie me trajo aquí, Frank.
Estoy aquí.
Y ya te dije antes...
que no engañas a nadie.
Oye, cariño, cariño,
está bien.
Todo va bien.
Todo va bien. Todo va bien.
Todo va bien. No te preocupes.
Oye, vamos, acuéstate.
Todo va bien.
No puedo imaginarme la posibilidad
de que mi esposa no
estuviese aquí conmigo.
Y sí, eso me reconforta.
¿Seguiremos adelante, Frank?
¿Qué?
Disculpa.
No he tomado una decisión.
Serás el primero, ¿de acuerdo?
- ¿En serio?
- Sí.
¿Lo prometes?
Bien.
El asunto es simplemente que, Frank,
si algo te llega a suceder--
Te arrolla un autobús--
si algo te llega a suceder,
yo soy quien debe recoger la bolsa,
y en realidad me gustaría saber
donde está la bolsa.
Jimmy.
Acabo de decirte que todavía
no he tomado la decisión.
Te lo haré saber, ¿de acuerdo?
Bien, de acuerdo.
Sí.
Me iré, entonces.
Debo atender a los niños,
si cambias de opinión.
¡Hurra!
Aquí tenemos un raro
momento de sinceridad. Yo...
respeto enormemente a ese hombre.
Y espero que
él me respete tanto...
como yo a él.
Protección biológica
en la zona de la raíz.
Es decir, creo que puedo arreglarlo
incorporando algunos microbios
protectores en la solución.
Bien. Lo último que necesitamos es
algo que amenace nuestra comida fresca
- y oxígeno.
- Así es, exacto.
Es decir, déjame mostrarte algunas
de las muestras en las que trabajo.
¿Qué sucedió exactamente
la pasada noche?
No tengo ni idea.
No creo que ninguno de nosotros
pueda entrar el modulo de los otros
sin una invitación y
un código de acceso.
y supongo que no extendiste
mi invitación a tu pequeño amigo.
¿Para que pudiera ejecutarnos en
la cama? No soy tan pervertido.
Tienes tus momentos.
Sabes, es exactamente
la clase de ardid que
Roger haría si supiera
que estaba engañándolo.
Nadie está engañando a nadie.
Esto es sólo una fantasía inofensiva.
¿En serio?
Entonces no te importa si se lo
cuento a mi esposo, ¿te importa?
Está bien, bueno.
Él tampoco es un experto en software,
solo es un terapeuta.
No tiene capacidad para hacer hago así.
Bueno, entonces algún otro
está jodiéndonos.
Cierto.
Esta noche en Phaeton TV,
Al borde de la nada...
Todo se reduce a esto.
Es hora de la decisión del Comandante.
La única razón para continuar
es que creemos que podemos
tener éxito.
Y si creemos que podemos tener éxito,
seguiremos adelante.
La tripulación del Phaeton
se enfrenta a la decisión
que puede cambiar
sus vidas para siempre,
y también las nuestras.
Seguir o no seguir.
El seguir o no seguir.
- Seguir o no seguir.
- Seguir.
Este es el único programa
que no puedes perderte.
Completamente, hay posibilidades
de que tengamos que regresar.
Phaeton TV presentó
sin comerciales, sólo en la FOX.
Comiencen a grabar.
Querido Shawn,
Bueno, sucedieron muchas cosas
desde mi última carta.
Tenemos algunas malas noticias.
El doctor de la nave está enfermo,
y eso puede amenazar la misión.
Sí, todos trabajamos
muy duro para esto. Hemos...
competido con dureza
para ser parte de esto,
debes pensar que es lo único
en lo que pensamos ahora mismo.
Pero...
6 meses en un tubo de metal pueden
alterar el orden de tus prioridades.
Empiezas a centrarte
en otras cosas...
Cosas que hacen que te vuelvas más loco.
Hamburguesas Tweety.
¡Qué delicia!
Muchas más comida de la que puedes...
¡Comer!
Vamos, Dr. J, ¿por qué está
comiendo esa basura de nuevo?
Hice una buena Carbonara.
Un bocado, Manny,
un bocado.
Bien, déjeme...
Déjeme hacerle algo.
Déjeme ponerle un poco de sal.
¿Quiere un poco de sal?
¿Sólo un toque? ¿Sólo un poquito?
El tipo rema hasta ponerse en línea.
Me saluda como si fuera su amiga.
Cae sobre mí.
Lo siguiente que sé...
¿Cae sobre ti?
¿Qué es eso?
Quiere decir que se me pone
delante en una ola.
- Está bien.
- Lo siguiente que recuerdo,
es que acabé en el agua
y era arrastrada hacia los arrecifes.
En el momento en que conseguí
arrancarme la diadema,
me sentí como si fuese real.
Deberías restablecer los parámetros
para no generar un personaje--
para no generar--
¿Crees que no lo he pensado?
Lo programé para descansar
tranquilamente, ¿de acuerdo?
Tranquilidad, calma.
Alguien pirateó mi módulo.
¿Me miras a mí?
Eres la genio de la computación.
No toqué tu módulo.
¿De verdad?
¿No pensaste que quizás programando
algo un poco peligroso
daría un mejor programa
ahora que eres la nueva presentadora?
¿Qué?, ¿crees...
que usaría tu módulo personal sólo
para conseguir audiencia?
No me extrañaría de ti.
Sue.
¿Qué?
Mira, lo siento, reconozco el pirateo
de una computadora cuando lo veo.
Y se ve a leguas
que esto fue pirateo.
Eso no quiere decir que Billie
tenga algo que ver con eso.
¡Por Dios, Alice, cállate!
Siempre te metes en cosas que
no tienen nada que ver contigo.
Kenji, ¿puedes hacer algo con tu esposa?
- No me metas en esto.
- Está haciéndolo de nuevo.
No, pienso que va a haber
una pelea entre mujeres.
- No.
- Cariño.
- Lo siento.
- Gracias.
- No quiero comerme esto.
- Toma, ten el mío.
- Te veo en el desayuno.
- Sí, nos veremos.
Así que, Sue,
¿estás completamente psicótica
o solo frente a otras mujeres?
En realidad no me gustan mucho
las mujeres.
Y qué,
tampoco a mí.
Por eso nos llevamos tan bien.
- Hola.
¿Dónde estabas?
Te busqué por todos lados.
Estoy bien.
¿Estás segura?
Sí, seguro. Necesitaba salir antes de
golpearla hasta dejarla sin sentido.
Es la última vez que me habla así.
Oye, está bien, está bien, para.
Está bien, para. Está bien, para.
No, no, no.
Respira, respira.
- Respira.
- Estabas ahí.
Para.
¿Hay algo que pueda hacer?
Sí.
Yo.
El núcleo. Esta noche.
¿Crees que Pike vaya
a hacernos regresar?
Si hay alguna duda, estoy
dispuesto a aceptar apuestas.
El Capitán sabe lo que hace.
y si cree que este problema es
demasiado grande, ¿qué quieres?
Dios.
Gente, parece que se olvidan
que hay un problema más grande en casa.
Así que si tenemos que vivir con
un pequeño riesgo,
diría que ya contábamos con eso,
¿no creen?
Sí, quizás haya un problema más
grande en casa.
Está bien, Braun,
¿qué es eso?
Trabajo en control de misión.
No están mintiéndole a la tripulación,
sabes, por nuestra propia seguridad.
¿Significa que el hombre de la compañía
se está poniendo un poco paranoico?
Ríete de mi si quieres,
pero esto está poniéndome nervioso.
Sí, bueno, Braun,
si estás nervioso,
Ve junto al comandante y
que te de un abrazo tranquilizador.
¿Tú ya lo has probado?
¿Sabes qué, Jimmy?
es muy fácil jugar al general de sillón.
¿Qué de sillón?
- No quiso decir eso.
- Me oíste.
- Dile que no quisiste decir eso.
- Cállate, Jules.
Es lo que quise decir.
Jean, identifica la figura humana
en mi paisaje.
Disculpe, Dr. Meyer, pero ahí no hay
ninguna figura humana.
Eso es ridículo.
Estoy viendo--
No importa.
Me equivoqué.
Debo haberlo imaginado.
Es el motor Aureliano,
¿verdad?
Sí, casi.
Es Orión.
Su nombre proviene del primer
diseño de una nave espacial
con propulsión de pulso nuclear
hace casi un siglo.
¿Un siglo?
Eso son 100 años.
Correcto.
Sabes, a veces lleva mucho tiempo
el que una idea se vuelva realidad.
¿No querías ir?
Soy un científico,
no un astronauta.
Pero tú la diseñaste, papá.
Bueno, ese...
ese consorcio privado del que te hablé,
Están...
Están ya...
están reclutando un equipo de élite.
Jean, pausa el programa.
¿Algún problema, Dr. Braun?
Sí. Sí.
Este no es mi hijo.
Es genérico.
Puede ser el hijo de cualquiera.
El programa extrapola lo mejor que puede
basándose en datos disponibles,
registros públicos.
Sí, mira, simplemente
olvida toda esa mierda, Jean.
Accede a mí.
¿A usted, Dr. Braun?
Sí, utiliza mis informes psicológicos,
mis evaluaciones,
mi historial familiar,
y todos los datos disponibles
para construir una versión
más real de este--
este personaje, y luego
introdúcelo en la red neural
usando la bioretroalimentación en
tiempo real de mi respuesta cognitiva
para dar forma al personaje.
Ayúdame.
Ayúdame a descubrir como
sería él realmente, Jean
Extrapolación completa.
¿Shawn?
¿Hijo?
¿Estás bien?
¿Por qué regresas ahora
a casa todas las noches
cuando no solías hacerlo antes?
¿Qué?
¿Por qué ahora regresas
a casa todas las noches
cuando no solías hacerlo
antes de que muriese?
Preparada la repetición
de la simulación de Pike
usando velocidad reducida
al final de la grabación.
- ¿Qué?
- No engañas a nadie, Frank.
Y mucho menos a ti mismo.
Jean, ¿qué es--
Jean,
¿qué hora es?
18:31, hora de la nave.
Eso está bien.
¿Lo está, señor?
De verdad.
Es realmente cierto.
# Cuando Johnny marche de
regreso a casa de nuevo #
# ¡Hurra! ¡Hurra! #
# Le daremos una cordial
bienvenida a casa #
# ¡Hurra! ¡Hurra! #
# Los hombres aplaudirán y los #
# niños gritarán #
# las señoras #
# saldrán todas #
# y todos nos alegraremos #
# cuando Johnny marche de regreso... #
# a casa. #
En la Tierra hay tratamientos
más efectivos, pero estamos aquí.
Y Rika piensa que puede
extraer Levodopa suficiente
de las plantas de abordo
para suministrar--
Genial.
Están todos aquí.
Llevamos aquí 15 minutos, Frank.
- ¿No convocaste tú esta reunión?
- Sí, sí.
Sólo trataba de--
¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿En serio? Genial.
- Sí, estoy bien.
- Tienes buen aspecto.
Gracias.
Bueno, sí...
todos tienen buen aspecto.
Así que...
respecto a lo de seguir o no...
Tomé ya la decisión.
Es que seguiremos.
Vamos a seguir.
No regresaremos.
- Así que quiero una revisión completa.
- Espera, ¿así de sencillo?
De verdad que no nos vas a dar
la posibilidad de opinar.
¿Qué?
Mirad...
Sé que han sido unos meses muy duros,
y he tenido mucho que ver en eso.
Saben, yo...
he sido muy duro con todos ustedes,
cuando lo cierto es que ustedes
simplemente hacían su trabajo.
Saben, en realidad...
todos hemos hecho nuestro trabajo,
saben, centrándonos tanto
en las tareas que teníamos por delante
que no podíamos ver con claridad.
Pero, ahora...
ahora está todo ahí,
justo en frente de nosotros,
saben,
como siempre lo estuvo.
- ¿Qué tenemos frente a nosotros?
- Bueno, todo.
Es decir, todo está a punto de cambiar--
todo lo que sabemos,
todo en lo que creemos.
Pero tienen razón.
Tienen toda la razón...
toda la razón.
Pondré esto a votación.
Sí, en este instante...
votaremos todos si seguir o regresar.
Empezaremos por el doctor.
Tú eres quien tiene el problema
¿qué opinas?
hace unos días, habría dicho
que no, que ni hablar, pero...
Hoy tuve esta experiencia.
En su módulo virtual
¿no?
Sí.
Bueno, una especie de fallo,
en realidad.
Parece que hay mucho de eso por aquí.
Bueno, fuese lo que fuese,
de repente me forzó a
pasar página
de todo, ¿saben?
Me sentí--
- Vivo.
- Sí.
Exactamente. Vivo.
¿Y?
Bueno, tengo algo claro--
quiero ver Eridani.
Genial.
Así que Doc ya tomó su decisión.
Sue.
Creí que nunca lo preguntarías.
Seguir.
¿Alice?
¿Manny, Val? Vamos, muchachos.
¿Os unís a mí con una doble anotación?
Yo digo de ir.
Deseando partir, comandante.
Sí. Kenji
¿tú qué dices?
Seguir.
- ¿Qué?
- Seguir.
Sí.
Bueno, Roger.
Roger, es tu turno.
Esto es una farsa.
No vivimos en una democracia.
Ya has tomado tu decisión, Frank.
Es una votación.
Seguir o no seguir.
Es para lo que estamos aquí.
Exacto.
- ¿Rika?
- Seguir.
- Genial.
¿Billie?
- Seguir.
- Sí.
Jules, mi hombre.
Bueno, no la diseñe para quedarse aquí.
Así se hace.
Y por último, el Dr. J.
Escuchemos lo que tiene que decir
el segundo al mando del Phaeton,
El hombre que tendrá
que cargar con la bolsa
después de lo del autobús.
¿Qué dices Jimmy?
¿En serio?
¿Estás preparado para
una aventura, o...
quieres ir rodando para casa?
Eso es de Moby Dick.
Sí, sí, seguir.
¡Decidido, entonces!
De acuerdo, revisión de todos
los sistemas a la 9 en punto.
Lo vamos a hacer, gente.
¡Vamos a hacerlo!
¿A qué esperan?
Vamos.
Eridani, allá vamos.
Sí.
¿Y qué te ha pasado?
Sabes, no tengo claro que pueda
expresarlo con palabras, Rika.
De hecho, sé que no puedo
expresarlo con palabras, pero
créeme.
Es...
Es extraordinario.
Estamos a punto de lanzarnos
al espacio profundo
por vez primera.
Y estoy aquí con nuestro
físico nuclear residente,
Jimmy Johnson.
¿Puedes ponérselo fácil a
nuestros espectadores, Jimmy?
Seguro que sí, Billie.
Básicamente vamos a hacer explotar
un montón de grandes bombas como culos
saliendo del culo de esta nave.
Esas bombas grandes como culos
van a vaporizar algunas
jodidas planchas de aleación
Y la trasmisión de toda esa--
jodida energía masiva nos hará
ir realmente rápido,
realmente rápido.
- ¡Yippee ki-ay!
- De acuerdo, Jimmy.
Gracias, Jimmy.
# No hay forma de saber #
# si alguna vez ella regresará #
# si me importa o no #
# No hay forma de saber #
# si tenía razón
o estaba equivocada #
Completados chequeos
de los sistemas de pre-encendido.
Preparados para la aceleración.
Bien, gente, informen.
¿Meyer, Rika?
- Sí, aquí todo bien.
- ¿Rika?
Sí.
¿Alice, Kenji?
Estamos listos. Nos gustaría
un asiento de primera fila.
Listos para partir.
Tengo que hacer pis, pero...
De acuerdo.
¿Billie?
Sí, preparada, preparada.
¿Manny, Val?
La intrépida pareja gay, preparada para
encarar lo desconocido, comandante.
Déjalo ya.
Están grabando esto.
Bueno, bien.
Un gran saludo a todos los fans
de nuestras entrevistas.
Asegúrense de comprar las figuras
articuladas de acción de Manny y Val
con su próxima compra de
Tweety Burguer Mega Meal.
Sí... comandante,
estamos en el punto
de no retorno,
así que creo--
Creo que estamos preparados para partir.
Así parece. ¿Roger?
Estoy preparado para rodar
una magnífica filmación, Frank.
Estoy seguro de que no me decepcionarás.
¡Es mi máxima prioridad, Rog!
- ¿Sue?
- Aquí todo bien, patrón.
Navegación activada.
Interfaz del núcleo activada,
en espera.
¿Recibiste respuesta del control de la
misión de lo de Meyer y seguir adelante?
No.
Por supuesto que no envié el mensaje
hasta hace unos diez minutos,
así que no lo recibirán
hasta dentro de 90 minutos.
Así que hablamos de aproximadamente
otras dos horas para una respuesta.
Bueno, creo que sólo les queda
aguantar y sonreír.
Bueno, eso supongo.
Esta es la cabina de vuelo.
Iniciando puesta en marca.
Distancia actual de
100.000 clics.
Aumento de velocidad
a 30 clics por segundo
Navegación,
¿cómo va nuestra alineación?
Estamos a 3 mil millones de segundos
del plano B.
Los propulsores RCS se auto-disparan
para compensarlo.
de nuevo en el pasillo, todo correcto,
preparados para la aceleración.
Iniciando.
# Estoy vivo #
# estoy solo #
# y nunca he buscado estar #
# ni de una forma ni de otra #
No hará falta esperar
las audiencias de esta semana.
Es increíble.
Estoy consiguiendo un material
increíble, chicos, increíble.
Me alegro por ti, Rog. Pero estamos
un poco ocupados ahora mismo.
- Navegación, ¿estatus?
- Quemado perfecto.
Aceleración completa.
# y ella brilla #
# y brilla para mi #
Jimmy, tu espectáculo.
Espero que nadie haya
comido demasiado,
porque el viaje
está a punto de tener unos pocos
baches.
Liberando la primera carga.
En ruta, velocidad--
19,2 millones de metros por segundo.
Aproximadamente 1/15
de la velocidad de crucero.
Uno fuera, quedan 182.
¿Preparados para otro?
Empújame.
Como observé en el capítulo cinco...
las misiones espaciales
de larga duración presentan
un desafío psicológico para mantener
la motivación de la tripulación,
la moral, y el bienestar individual.
Hasta el momento,
los conocimientos empíricos
de problemas psicológicos relevantes
se han basado en misiones
que sólo abarcan hasta dos años.
Sin embargo,
la gran duración de la misión a Eridani
presenta problemas singulares,
así como oportunidades prometedoras
para un estudio mucho más extenso.
el replanteamiento de la
tecnología de la realidad virtual
originalmente desarrollada para mantener
destrezas críticas para la misión,
como herramienta de esparcimiento,
es una nueva característica
que ya se está mostrando
muy prometedora como un medio
de aliviar la tensión entre la
tripulación y de aumentar la moral.
Por supuesto, como en cualquier nueva...
tecnología terapéutica,
existen variables e incógnitas...
Entre ellas, los conflictos entre
las expectativas del cliente
y los aún desconocidos
límites de la tecnología,
así como problemas
a los que no podemos anticiparnos...
debido a la excepcional fusión
que permite la tecnología
entre sistemas
computarizados inteligentes...
y sus modelos biológicos...
La mente humana.
Nikki, hay una rectificación sobre la
posición de Lazerus. Está en Shanghái.
Sáltate los Bises.
Prepara el helicóptero.
Gran espectáculo, Nikki.
¿Es la única foto que tenemos?
Sí, la Interpol y el MI6 creen que
ha cambiado de nuevo su aspecto.
Toda la cirugía plástica del mundo
no le salvará el culo esta vez.
- ¿Adoradores del diablo?
- ¡Sí!
Vamos a rock-and-rolear.
Lazerus.
¡Ha disparado a Rico!
Tú no eres Lazerus.
No, no lo soy.
Jean, Jean, eso duele.
¿Podrías bajar el impacto
físico en tres puntos?
No creo que Jean te ayude hoy, Billie.
¿Jean?
¿Jean? Jean, ¿qué es esto?
¡Jean!
Jean.
Apaga programa.
Jean...
congela programa, Jean.
Es tu fantasía, Billie.
¿Por qué no la disfrutas?
Creo que deberíamos
apagar el programa entero,
todos los módulos virtuales, hasta que
podamos arreglar el problema. Es decir,
¿y si alguien se queda atrapado
en una situación aún peor
y lucha por salir de ahí como hice yo?
Podría haber daño sináptico
por lo que sé.
Creo que tienes razón, pero
me pregunto si no tratas
esto de forma un tanto intelectual.
como fallo de tu computador que hay que
resolver, en vez de algo muy traumático
que te pasó a ti personalmente.
Bueno, a mi no me pasó nada en realidad.
Quiero decir, físicamente,
en la realidad, no pasó nada.
Si lo piensas,
no es diferente de un mal sueño,
Y los sueños no son reales, ¿verdad?
Bueno, los hechos que representan
pueden no serlo,
pero los sentimientos que el sueño evoca
y los recuerdos que dejan,
pueden ser tan reales como
cualquier cosa de nuestras vidas.
Pero-- tengo curiosidad por qué
elegiste describirlo como un sueño.
Perdona.
¿qué quieres decir?
Bueno, algunas personas creen que
los sueños son la forma que
tiene la mente de explorar cosas
que normalmente reprimimos
en horas de vigilia.
Estas hablando de fantasías.
No fantaseo con que me violen,
si es a donde quieres llegar.
No, no pretendo llegar
a nada, Billie.
Sólo te muestro tu elección
de las palabras.
Al describirlo como un sueño,
estás asumiendo que es algo inventado,
como sí, de alguna manera, te
culpases a ti misma por lo que pasó
o quizás sintieses que lo merecías.
Es un fallo del computador,
Y eso es todo.
Los módulos virtuales
eran tú bebé, Roger.
Tú luchaste por incluirlos en la misión.
¿Ahora quieres apagarlos?
Bueno, en realidad,
es lo último que deseo,
pero la seguridad de la tripulación
tiene que ser lo primordial.
"En términos psicológicos,
la misión Phaeton
se basa en el confinamiento forzoso
de 12 personas durante diez años."
Eso es muy inteligente, Frank.
"Sin la habilidad
para escapar periódicamente de
los confines de su tubo de metal
de experimentar otros ambientes
e interactuar con otra gente,
incluso si son sólo generados por
computador, las presiones de la misión--
Sí, no tienes que leerlo entero.
se formarán divisiones
entre la tripulación.
animosidades y celos
apenas reconocidos surgirán.
Son posibles incluso comportamientos
paranoides y delirios.
Sé lo que escribí, Frank.
Estás jugando con fuego.
En todos los sentidos excepto
en el físico, Billie fue violada.
Va a sentir los efectos
emocionales y psicológicos de ello
el resto de su vida.
- ¿Cómo está?
- Está en shock.
Sí.
Se está agarrando a la naturaleza
virtual de la experiencia como una forma
de decir que no fue real,
por lo tanto no pasó nada,
y no necesita tratamiento.
¿Qué piensas tú?
¿Fue real?
¿Me preguntas a mí, Frank?
Te estoy preguntando si distingues
entre fantasía y realidad, Roger.
Creo que sí.
¿Sabes lo que es real, Frank?
Te diré lo que pienso.
Creo que esta misión
ha cambiado. Creo
que nuestros ojos
están a punto de abrirse
y que, que, que estamos al borde
de un profundo despertar
que, que tú y yo ni si
quiera podemos imaginar.
Y creo que los módulos virtuales
son cruciales para ese despertar.
No los apagaré.
En mi opinión profesional,
tú comportamiento últimamente
ha sido errático como poco.
¿Le dices eso al control de la misión?
Yo sé del valor de la lealtad en
una tripulación aislada, Frank,
y también vivo en esta nave.
¿Qué pasa en realidad?
Una vez estuve perdido,
pero ya me he encontrado.
Estaba ciego, pero ahora veo.
Mira, al menos,
la tripulación merece
conocer los hechos.
Son nuestros amigos y
también nuestros colegas.
No los dejes
en aguas traicioneras
que no conocen, Frank.
Sabes, Roger, en eso tienes razón.
Merecen saber la verdad.
La verdad los hará libres.
¿Un ataque sexual?
¿Podrías ser más específico?
¿Ataque contra quién?
Bueno, aquí está el
tema de la privacidad.
No tengo libertad para describir el
ataque en detalle o quién lo sufrió.
Pero en mi opinión, hay un serio
defecto en el Software virtual,
Y recomiendo encarecidamente que
evitemos usar los módulos virtuales.
¿Durante cuánto tiempo?
Hasta que sepamos que el problema
está identificado y reparado.
¿No podemos simplemente cargar
un nuevo software?
No a esta distancia y velocidad.
Tenemos suerte de tener
paquetes simples de ingeniería,
por no hablar de
cargas de software complejo.
No creo que haya nada que temer
de los módulos virtuales.
¿Estamos hablando de
un apagón permanente?
Posiblemente.
Bueno...
hemos tenido antes
fallos del computador,
y sólo por hacer de abogado del diablo,
¿No es posible que estemos exagerando?
Le has oído decir
"ataque sexual," ¿verdad?
Sí.
¿Qué significa eso exactamente?
Quiero decir, que hay una
gran diferencia entre que a alguien
le pellizquen el culo
o que lo violen.
Alguien fue violado por
un programa de computador.
No importa lo que
signifique exactamente.
Por una vez, tengo que
estar de acuerdo con Jimmy. Y
no quiero decir nada que
suene insensible ni nada,
pero, esos programas
son la única oportunidad
de que cualquiera de nosotros
tenga privacidad aquí en la nave.
y si de todo lo que estamos hablando es
de algún personaje de computadora
abusando de alguien,
no creo que sea--
Espera, disculpa
¿Qué clase de lógica es esa?
Uno de estos personajes
me disparó, Jules.
Disculpa, ¿el asesinato también
es para ti un área gris?
A la gente le disparan a todas horas
en sus programas de acción.
No fue en un programa de acción.
Estaba relajándome en
mi casa de la playa.
Se suponía que estaría sola.
Entró un intruso
y me disparó en mi cama
cuando estaba sola.
Así que te dispararon,
y a alguien más le agredieron.
Es una simulación.
Mirad, simplemente regresad,
cread un par de ametralladoras,
vengaros. Os sentiréis mejor, creedme.
Mirad, lo siento. No acabo de
ver dónde está el gran problema.
Nada de eso es real.
Está solo en vuestras cabezas.
Magnífico, magnífico.
Tú y yo volveremos sobre esto.
Bueno, todavía estamos esperando
oír lo que tiene que decir, patrón.
¿Va a cerrar los módulos o no?
No, no lo haré.
Toc, toc.
¿Qué?
¿Puedo entrar?
Sí.
Lo siento.
Son unos idiotas.
Ya lo sabía.
¿Qué años tienes?
Tengo 24.
Tenía 24 cuando me
alisté en los marines.
Y estaba en...
Estaba en esa misión
de entrenamiento, y...
dos tipos de mi propia unidad...
Ellos...
Sabes,
esos tipos-- Es decir,
yo comía con ellos.
Sufría con ellos.
Eso...
y eso fue lo peor ¿sabes?
simplemente darse cuenta
que nada de eso importaba,
que para ellos yo ni
tan siquiera existía.
Ese es el asunto, sabes. Lo mismo que
esos tipos-- No lo comprenden, sabes.
No se dan cuenta de que--
que incluso cuando algo así
sucede en el mundo real,
es en tu mente en donde sucede,
más que en tu cuerpo.
Es decir, cuando eso sucede,
ni siquiera estás en tu cuerpo.
Ya te han quitado hasta eso.
Lo único que puedo decirte ahora mismo
es que te pondrás bien.
No escuches a esos asnos
diciéndote que no es real
o que está todo en tu cabeza,
y que por eso no importa.
Simplemente siéntelo.
¿Tocas la flauta?
Sí.
¿Ya estás algo mejor?
Estoy bien.
Sí, lo estás.
¿Y de que iba la conversación
que tuviste ayer con Frank?
Era principalmente sobre
todo lo que le está pasando.
¿Tú también lo has notado?
Bueno, sí.
Pero de pronto, los últimos días,
En un instante,
está deprimido, enojado
con la tripulación.
Eso no es propio de él, en serio.
Es muy equilibrado.
Al minuto siguiente, tiene un subidón.
Está completamente eufórico.
Tal como lo vimos ahora...
Está...
Bueno, tal vez esté feliz.
- No sé.
- Tal vez esté feliz.
Espero que sea feliz.
Tal vez algo lo haya animado.
No sé, pero algo no va...
completamente bien.
Y no estoy seguro de
que hacer al respecto.
Disculpe, comandante.
¿Comandante?
¿Sí?
Hay una llamada de Jules
desde la cabina de vuelo.
Tenemos un problema por aquí, jefe.
Retiramos el sistema de comunicaciones
para esas pruebas de frenado por aire,
y ahora no quieren desplegarse de nuevo.
Puede ser un fallo en el servo.
Puede ser un golpe en la
fuente de alimentación,
pero he hecho todo lo
que puedo desde aquí.
alguien tendrá que dar un paseo,
para chequearlo.
Di a Rika, Val y Manny que
tomen sus trajes de presión
y se reúnan en la esclusa de aire.
Jules, quedas encargado
de monitorizar la A.E.V.
Recibido.
El hijo de Julia dice que la clave
para hacer un buen soufflé es
batir las claras de huevo
hasta formar burbujas de aire
que se expandan
con el calor del horno, ¿sí?
Cierto, sí,
me gusta Julia.
Vino a nuestro lanzamiento, ¿no?
Es la que se trajo todos los--
No, no, esa es Julia Childress.
Probablemente sea que se
fundió la placa de un circuito.
Diseñé esas cosas para que
soportasen el vacío sub-cero.
Y cada tensión conocida por el hombre,
y luego viene alguien con un traje,
marca una casilla, y se lo contrata
a quien haga la oferta más baja.
Crees que es una cosa en la que
no debieron recortar gastos, ¿no?
Sí, sin sistema de comunicaciones,
sin transmisión de datos, no hay show,
No es algo que me importe.
Oye.
Atlas, ¿quieres que te
eche una mano con eso?
Puedo arreglarme.
Seguro que puedes.
Levántala.
¡Qué pesada!
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
¿Te estás volviendo loco?
Es probable,
¿pero lo sabría si así fuese?
- Probablemente no.
- No.
La primera pista que tendrás será
cuando nos lancemos sobre ti con...
cuerdas y una jeringa.
Hasta entonces, supongo que todos
deberán confiar en mí.
¡Maldita sea!
Esta cosa no se suelta.
- Bien--
- ¿Me traes los alicates del armario?
No hablarás en serio.
No, estoy preocupada.
Como miembro de la tripulación--
Estoy bien. Ahora tráeme
los alicates, por favor.
Allá vamos.
Uno de estos es una copia de seguridad,
Y una de ellas es la que se supone
que vamos a comprobar.
Tenemos uno, dos...
Esta--
¿Fuiste tú--
Oíd.
¡Oíd!
Muy gracioso. ¿Quién fue el gracioso?
¿Así que querías--
- Abre la puerta si los quieres.
- De acuerdo, en serio, comandante.
Disculpe.
Abrid la puerta.
- Comandante, comandante.
- No puedo oírle.
No puedo oírle.
¡Atención! La puerta exterior de la
exclusa de aire C se ha desprecintado
y se abrirá en 20 segundos.
No, no, no, no.
No tiene ahí su casco.
Jean, vuelve a cerrar
la puerta exterior.
No puedo cumplir la orden.
La puerta exterior no responde
a las ordenes de la computadora.
Cabina de vuelo, tenemos un problema
en la exclusa de aire C.
Bueno, estamos en ello. Algo activó
la apertura de la escotilla exterior
- Jimmy, Jimmy.
- Voy delante tuya.
- Ahí viene, ahí viene.
- Va a tomar un segundo.
- Pike va a ser succionado hacia afuera.
- ¡No grites!
¡Abre la puerta, Jean!
La puerta exterior está abriéndose.
Anula la orden, Jean.
¡Vamos, vamos!
Rika, escúchame.
- ¡Haz algo!
- Corté el cable de alimentación.
La puerta exterior no se está
abriendo más, pero no puedo cerrarla.
En 60 segundos, la exposición al vacio
llevará a la muerte del comandante Pike.
Proyectando el tiempo restante.
¡Ayuda! Manny, ayuda!
¡Vamos, vamos! ¡Apresúrate!
¡Lo intento!, ¡Lo intento!
¡Vamos!
Cascos puestos, ¡guantes!
Vamos, guantes, cascos ¡ahora!
¿No podemos invalidar
el sistema aquí adentro?
- ¡Él lo está haciendo ahora mismo!
- ¡Abre la puerta!
¡Estoy intentando abrirla!
¡Apresúrate!
¡Vamos!
Val, ¡vamos!
¡Ve, ve, ve!
Vamos, ¡está abierta!
¡Ve!
¡Estamos dentro!
Chicos, necesito que hagan
algo manual ahí dentro.
Jean, ¿el comandante Pike
está todavía en la nave?
20 segundos.
Vamos, vamos, vamos.
¡Arréglalo!
Puerta cerrada.
La presión atmosférica estándar
está siendo restaurada.
Frank.
¡Frank!
Val, ¿dónde estás?
Así que, él...
se ha ido.
Y yo estoy...
al mando de la misión.
¡Qué felicidad!
Es sábado.
O domingo. No lo sé.
El tiempo ahora es diferente.
Todo es ahora diferente.
Todo se mueve más rápido
o más lento.
No lo sé.
Pero es sábado en algún lugar, ¿verdad?
Esto no tiene sentido en absoluto,
Y tiene
completo, completo sentido.
Lo siento. Esto no es real.
Solo estoy... interpretando un rol.
Ni siquiera lo he escrito,
lo que iba a decir.
Como sí,
de alguna forma,
controlando mis emociones,
pudiera controlar
las emociones de la tripulación,
Pudiera controlar tus emociones.
Es decir, ¿cómo se supone
que confiemos en Jean?
Es decir, Jean lo sabe todo.
Jean lo hace todo, y luego la
puerta exterior simplemente se abre.
Y después se supone que
debemos completar nuestra misión.
No podemos completar
nuestra misión con--
¿Qué se supone que debemos hacer?
Tenemos diez años.
Sin capitán.
Dios, ¡no me toques!
¡no me toques!
¿Estás feliz ahora, Roger?
¿Aumentará esto nuestra audiencia?
Querido Shawn,
no sé por qué todavía te escribo.
No es como si pretendiera
que alguna vez leerás estas cartas.
Pero,
tengo que hablarle a alguien acerca de
esto, y ahora mismo, no hay nadie más.
No hubo duda sobre regresar.
tras el punto de no retorno
estamos comprometidos con la misión.
Hubo una breve discusión
sobre investigar
la muerte de comandante.
Cuando...
desmontamos el mecanismo
del compartimiento estanco,
encontramos un cortocircuito dentro
de uno de los relés hidráulicos,
un fusible de 20 centavos
que debió recibir una sobrecarga.
Rika pensaba que deberíamos continuar
estudiando otras posibles causas,
pero el doctor Johnson...
El doctor Johnson, qué
era el segundo al mando,
lo declaró un accidente.
Dijo que no teníamos más elección
que seguir adelante,
e intentar olvidarlo.
Bueno, después eso, todos
tratamos de regresar a la normalidad.
¿Pero qué es lo normal?
Tienes que preguntártelo cuando estás a
cientos de millones de km de la Tierra,
y has perdido al único hombre que era
capaz de mantenernos a todos juntos,
y sabes algo que nadie más sabe.
Conozco cada pulgada de esta nave,
cada sistema, cada subsistema.
Y también sé esto...
No hay manera de que esa puerta
exterior del compartimiento estanco
pueda abrirse por sí sola,
no importa cuántos relés se
cortocircuitasen. Es imposible.
Alguien tuvo que hacer algo de forma
deliberada para que se abriese...
Lo que significa que alguien
en la nave es un asesino.
Y ya que no sé quien es...
no puedo confiar en nadie.
Te amo.
Jean.
Sí, Rika.
¿De quién es esta diadema?
Es del comandante Pike.
¿Qué hace aquí?
¿en mi camarote?
No lo sé.
¿Qué hago ahora?
Querrás decir, ¿qué hacemos ahora?
Como dijo Jimmy.
Conseguir algunas armas.
Buscar a ese cabrón.
Lo matamos.
Necesito ver ahora al doctor.
- ¿Tiene una cita?
- No.
En ese--
No puede pasar dentro.
Tenemos que hablar.
¿Enfermera?
Aquí hay muchos heridos.
Dígale a sus doctores que les
den sus mejores cuidados.
Jean, ¿Cuándo hizo Frank--
el comandante Pike, creo este personaje?
No tengo registro de cuando fue
creado este personaje o por quién.
¿Puede hacerse cargo de mis hombres?
Puedo intentarlo.
Gracias, señora.
Frank.
Está bien, Rika.
Nada de esto es real.
¿Qué?
Sígueme
a través del espejo y
baja por el agujero de la conejera,
porque nuestra única salida
es seguir adelante.
Confía en mí.
Tiene que ser de este modo
¡Frank!
¿Crees que si juego
a un videojuego
y mato a alguien en ese videojuego,
debería ser entonces
juzgado por asesinato?
No creo que sea real.
Es un juego.