Buque de Rastreo "Vladislav Volkov".
Pacífico Sur.
¿Cómo está nuestra
depresión tropical?
Oficialmente, ahora la llaman
Tifón Leiah.
Alexi.
Definiendo coordenadas,
mientras hablamos.
Transmitiendo datos
en treinta segundos.
Alfil a Rey 6.
Ha desaparecido todo contacto
audiovisual.
Algo está muy mal.
¡Alguien está accediendo
a la computadora central!
Imposible. Soy el único
que tiene el código de acceso.
Tifón Leiah, Pacífico Sur.
Siete días más tarde.
Capitán, el viento sopla a 180km
por hora. Si llega a 200 ...
... estaremos en su mayor intensidad.
Diríjalo directamente
hacia el viento, Woods.
¡A 45 grados contra el oleaje!
Capitán, ¡la barca de transporte
se inunda!
¡Tengo ojos, por amor de Dios!
He visto cosas peores.
Sólo cumpla su deber.
¡Woods!
¡A 45 grados contra el oleaje!
¡Rompiente!
¡Steve! ¡Sala de máquinas!
Richie, la puerta está atascada.
Hombre, ¡no puedo entrar!
¡Maldición! ¡Si el agua sube,
somos historia!
Hiko, toma un soplete
y corta la puerta.
¡Yo iré arriba!
Capitán, recomiendo nuevo curso
a 229 grados del norte magnético.
Cuando estemos en el ojo,
tendremos aguas calmas ...
... por dos horas, para reparar
y estabilizar la nave.
Capitán, ¿me dirijo hacia el ojo?
¿Qué diablos sucede aquí?
Capitán, ¡la sala de máquinas
se inunda!
Pues, bombéela, señor.
¡Usted es el maldito ingeniero!
¡No podemos entrar! La partición
se dañó y la puerta quedó atorada.
¡Hiko la está cortando!
¡Jesucristo, la barca!
Debemos soltar esa maldita cosa.
Ésa no es una opción,
Sr. Baker.
Capitán,
¿debo dirigirme hacia el tifón?
¡Necesito una respuesta ahora!
¡Estoy perdiendo el control!
- ¡Vientos de 190, Capitán!
- ¡Capitán, mire!
Si se hunde la barca,
¡nos hundimos con ella!
¡Es un riesgo que correré!
¡La soltaré!
¡Aléjese de esa puerta,
señor!
¿Qué tiene de importante
esa maldita carga, Capitán?
¡Es mía! ¡Gasté todo
lo que tengo en ella!
¡Y no está asegurada!
¿Qué les pasa?
¡Si salgo, me mata!
¡Si me quedo, morimos todos!
¡Toma el tanque! ¡Ten el tanque!
¡Déjeme decirle algo! Si vuelve
a apuntarme con una pistola...
¿Qué hará?
Adivine.
Señor, ¿y la idea de Foster?
Podemos llegar hasta el ojo.
Te he fallado, compañero.
¡Entra más agua de la que sale!
¡No puedo creer que hayamos
aceptado trabajar otra vez para él!
El maricón sacó un arma.
¡Debí haberlo golpeado!
Nos hace arrastrar 500 toneladas
de madera y acero, sin seguro ...
... en el medio de un tifón,
a 150 Km de las rutas comerciales.
Woods dijo que Foster fue echada
de la Marina por golpear ...
... a un oficial superior.
- ¡Hiko!
- ¡Cuidado!
Stevie, es la última vez que
llevamos carga por un porcentaje ...
- ... en lugar de un salario.
- ¡Cuánta razón tienes!
- Te dije que era una mala idea.
- ¿Idea mía? Fue idea tuya.
Eh, fue idea tuya,
¿de qué hablas?
- ¿Cómo está?
- Mal.
- Define "mal".
- Nos hundimos.
Eso es estar mal.
¿Alguna sugerencia?
¡S.O.S.! ¡Hola,
S.O.S., responda!
Tenemos cuatro días
de provisiones, nada más.
- ¿Qué es esto?
- Eso es comida y eso es agua.
Eh, devuelvan eso.
Pronto lo distribuiremos.
¡Basura de 80 Km de alcance!
Eh, ¿quieres el barco
para comprarlo?
¡Un momento, un momento!
¡Estoy viendo un objeto!
Quizá haya otro barco
en el ojo, con nosotros.
20 Km al sur. Velocidad,
Cero nudos. No se mueve, ...
- ... pero es grande.
- Llámalos, Foster.
Llamando al buque de latitud 29,
longitud 179 este.
Aquí el Sea Star. Estamos a
veinte Km al noroeste ...
... de su posición. Responda.
¿Dónde diablos está el Capitán?
Estoy ocupado.
Capitán, hay un barco
en el ojo con nosotros, ...
... muerto en el agua,
a unos 20 Km.
¿Muerto en el agua?
Estaré allí en un minuto.
Muerto en el agua.
- Capitán, buque a 200 metros.
- Llámelo, Woods.
Buque no identificado,
aquí el Sea Star, acercándose ...
... desde el noroeste,
a 200 metros al sur.
¡Buque a 200 metros!
Buque no identificado,
aquí el Sea Star, acercándose ...
... desde el noroeste, a 200
metros al sur. Responda, por favor.
- ¿Ves algo?
- No, nada.
Este no es nuestro.
Buque no identificado, aquí
el Sea Star, acercándose ...
... desde el noroeste, 200
metros al sur. Responda.
Aquí el Sea Star,
acercándose desde el noroeste.
¿Hay alguien allí? Cambio.
Parece ruso.
Buque de rastreo satelital
Vladislav Volkov".
45.000 toneladas de peso, 192 metros
de largo, dos turbinas.
Tripulación, 300 personas.
Armamento, ninguno.
Sirve para desarrollo
científico. Hasta 42 laboratorios.
Cinco salas de máquinas
con robótica de avanzada.
3 discos parabólicos mantienen
comunicación simultánea ...
... con varias naves espaciales.
¡Hola! ¡Vladislav Volkov!
Soy el capitán del Sea Star,
¿hay alguien a bordo?
Baker, traiga las escopetas,
las linternas ...
... ylos comunicadores,
vamos a subir.
Mierda.
Esto es un poco estúpido, hombre.
Stevie, esto es muy estúpido,
lo que estamos haciendo.
Esos son agujeros de bala.
No me agrada en absoluto,
hombre. Esto es basura.
¡Hola, en el puente!
¿Hay alguien a bordo?
El puente está desierto.
¿Qué diablos ocurrió aquí?
Qué desastre.
Parece que alguien
desconectó la energía, Capitán.
¡Capitán! Capitán, ¿ve algo?
Será el primero en saber, Woods.
¿Qué creen?
¿Piratas?
La mafia rusa, posiblemente.
Muy bien, caballeros,
chequeen el radio.
Está roto.
Estas anotaciones son inservibles,
a menos que alguien lea ruso.
La pared de la tormenta está
a 25 Km. Tiene 90 minutos.
Está pensando, Foster.
Te pagan por hacerlo.
¿Piensan lo que yo pienso?
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¿Rescate?
¡Rescate, bebé!
Aceptaron un porcentaje, ...
... pero no se imaginaban
que les daría esto.
Un barco abandonado
en aguas internacionales.
La ley de mar dice
que se declara desierto.
Sólo tenemos que llevarlo
a un lugar seguro ...
... y reclamar su posesión.
Y el gobierno ruso ...
... tendrá que pagarnos el 10%
de su valor para recuperarlo.
Richie, pónle un número.
Pues, veamos, tiene tres
discos satelitales parabólicos.
Uno de ellos está maltrecho.
Cuarenta y dos laboratorios ...
... de última generación.
Yo digo que estamos hablando ...
... ¿200?
- ¿300 millones?
- ¡300 millones de dólares!
¡300 millones de dólares! El 10%
de eso son 30 millones, ...
... y eso es lo que nos queda.
La oportunidad de la vida ...
- ... si jugamos bien nuestras cartas.
- Son... ¿cuánto?
- ¿30 grandes cada uno?
- ¡300 grandes, cada uno!
- ¡300 grandes!
- Al 1%, ¿verdad, capitán?
Estoy dispuesto a cambiar eso
y darles el 10 por ciento.
Son 3 millones para cada uno.
¿Cómo está eso?
¿Qué les parece?
- ¿Es legal?
- Totalmente legal.
- ¡Yo acepto, si tú aceptas, jefe!
- ¡Claro que sí!
¿Y tú, Foster?
- ¡Foster, por favor, vamos!
- ¡Vamos, es dinero fácil!
El dinero fácil no existe, Squeaky.
Tomaré eso como un "sí",
Foster.
Baker, busque el generador,
active el puente y ...
... vean si pueden hacer funcionar
los motores principales.
Squeaky, vaya con él.
Ritchie, arroje una línea ...
... remolcador. Debemos
ponerlo de espaldas al viento.
Foster, asegúrese de activar
todo este equipo ...
- ... para navegación.
- Capitán, mi padre ...
... era almirante y sé un poco
sobre las leyes del mar.
Si hay alguien con vida
en el buque, no puede reclamarlo.
Entonces, no encontraremos
con vida a nadie.
¿Qué significa eso?
Sólo eso. Espero que no hallemos
a nadie con vida.
Woods, responda.
No tiene sentido.
Un buque ruso ...
... en el medio de la nada,
muerto, en el agua ...
... sin tripulación. ¿Por qué
abandonarían el barco, eh?
- No lo sé.
- Y otra cosa...
¿En quién diablos crees
que podemos confiar, aquí?
Estamos hablando
de mucho dinero, ¿eh?
Escucha, los únicos dos sujetos
en los que podemos confiar ...
... somos tú y yo, Stevie.
Nadie más. Yo no aceptaría ...
... un cheque del Capitán.
Woods está tan asustado
que el trasero ...
... se le frunció todo.
Y Hiko...
No entiendo quién diablos
es Hiko.
Richie está loco de remate,
Stevie. Pero, tú sabes...
Creo que estaría dispuesto
a ayudarnos.
- Y Foster está bien.
- ¿Bien?
Hombre, ¿qué entendiste?
Pensé que decías que es sexy.
Por supuesto que me parece
sexy. ¿A ti no?
- Aquí, Steve.
- ¿Lo encontraste?
Sí, es este.
- Oh, mierda.
- ¿Funcionará?
¿Qué ocurre con esto?
Eh, aquí está tu problema.
Parece que alguien
rompió el panel de control.
Oh, sí. Estos tres transmisores
están desconectados.
De prisa, Squeak. Si no hay energía
para el timón, en mitad ...
... de un tifón, habrá problemas.
- ¿Sí?
- Probemas.
Así está mejor.
Voy en camino, Woods.
- ¿Qué diablos fue eso?
- Buen trabajo. Parece que ...
... nos encendieron como
a un fliper.
Te diré algo,
¡Seremos ricos!
¡Serás un hombre
rico, Hiko!
¿Quién conduce esto?
Parece que se conduce solo.
Las computadoras no andan solas.
No sé mucho de computadoras,
pero ese es un ancla.
¡Emergencia en cubierta superior!
¡El ancla cayó sobre el remolcador!
Baker, ¿oyó eso?
¡Lo necesitamos aquí arriba ahora!
Baker, ¡a cubierta, ya!
¡Estoy en camino!
Squeaky, ¿oíste?
Quédate aquí. Si hay problemas,
no te hagas el vaquero, ¿eh?
No seré un vaquero, pero
no me dejes solo mucho tiempo.
Quédate cerca de tu radio.
- ¡Woods!
- iré a buscar ayuda.
¡Woods! ¡No sé nadar!
Regresa aquí,
maldito desgraciado.
- Foster, ¿qué haces?
- ¡Déjame en paz!
¡Te tengo!
Esa ancla no cayó sola. No.
- Hay alguien más en este barco.
- Estoy de acuerdo.
Estaré bien.
No, sin una sutura.
¡Levántala! ¡Sostén esto!
- ¿Qué miras?
- ¡Pude haber sido yo!
- Perdimos el remolque, Squeak.
-Terrible.
Voy bien. Todo esto está
automatizado. Funciona solo.
Negativo. Negativo. Tenemos
alguien más a bordo.
Repito, tenemos alguien más.
Alguien que hundió el remolque.
Entendido. Y date prisa, ¿quieres?
Debemos dividirnos en dos grupos
para salir a buscarlos.
Sólo tengo que
atender esta pierna.
¡Un momento, señor!
¡Sigo siendo el Capitán!
Dejó esto en el puente.
Usted era el Capitán del Sea Star,
que se hundió, ¿verdad?
Soy el oficial de más rango.
Escúcheme, Baker: ...
... por 30 millones de dólares
estoy dispuesto a olvidar ...
... todo lo que ha pasado.
¿Y usted?
Buen hombre. ¡Ritchie!
Vaya con Woods a la sala de
máquinas, a ayudar a Squeaky.
Llevaremos a Hiko
a la enfermería ...
- ... para atender su pierna.
- ¡A un lado, Woods!
Te diré algo:
si me muero ...
... te moleré a patadas.
Llévate las cosas. Vamos.
Espera, Foster.
Tal vez del otro lado.
¿Adónde lleva esto?
Abajo. Vamos.
¿Hola?
¡Hola! Escuchen,
soy amigo, ¿sí?
Soy cubano, no soy de EE.UU.
¿Hay alguien allí?
Armería. ¿Qué es todo esto?
¡Lotería!
Pónganlo aquí. Vamos, Hiko.
Muy bien. Sujétate.
- Muy bien. Dolerá.
- Adelante, de una vez.
- Tú sabes soportar el dolor.
- Suelo atenderme yo solo.
No digas.
- Hiko, ¡ropa seca!
- Sí, gracias.
Muy bien. Aquí vamos.
Vamos, Richie, son suficientes
armas. ¡Maldición!
Woods, te diré tres cosas:
Nunca se está demasiado rico, ...
- ... ni flaco, ni bien armado.
- Sí, vamos.
¡Hombre!
El bolso verde.
El bolso verde. ¡Hombre!
Es demasiado.
Tengo el hombro enfermo, Richie.
Mi espalda ya no me permite
seguir haciendo esto.
No puedo soportarlo.
Me atascaré.
Me desharé de esta basura.
- Woods, ¿qué te parece?
- No tengo idea.
Rango corto, táctico,
agua-aire.
- Esto es hermoso, hombre.
- Oh, qué emoción. ¿Podemos irnos ya?
En seguida, en seguida.
Mira, hombre.
Woods, mira esto.
Es un asiento de inyección
o vehículo de escape.
Botones de lanzamiento.
Bien.
¿Richie?
Mira estas puertas, hombre.
Es mucha sangre, Richie.
¿Podemos irnos ya?
Foster, ¿qué harás
con tus tres millones?
- Aún no los tengo.
- ¿Y tú, Hiko?
¿Tres millones?
Fundaré una escuela.
- ¿Una escuela? ¿Para qué?
- Kura Kaupapa. Tú sabes...
Los niñitos corriendo, leyendo,
escribiendo, aprendiendo maorí.
- Qué bueno.
- Sí, en los sueños.
- ¿Y tú, Baker?
- No sé...
Siempre me encantó el mar.
Tal vez compraré una isla.
- ¿Con una playa?
- Arena blanca, hermosa.
- Una hamaca, un velero, ...
- ¿Y una casa?
¿Qué tal una choza? Techo de paja,
frente a una laguna.
- Suena bonito.
- Sí, encantador.
¿Cuándo se casarán ustedes?
- Con calma, compañero.
- No, cálmate tú.
¡Deja mi pierna!
- ¿Qué es todo esto, Richie?
- Les desagrada la electricidad.
Parece que trataron de
volverlo a cablear.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Terminado.
- ¿Qué es todo esto?
Cinta de video. Cigarrillos.
¿Esto es fijador de cabello?
¡Cuidado, cuidado!
Granadas térmicas.
- ¿Cómo?
- Térmicas.
Si una de estas vuela, atravesará
media cubierta. Ten cuidado.
- Dame eso. Pónlo aquí.
- ¿Quiere hundir la nave?
Squeaky, respóndeme.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien, gracias.
- ¿Podrás caminar?
- Sí, estaré bien.
Squeak, ¿qué pasa, amigo?
Mierda.
- Richie, Woods, respondan.
- Steve, hay una sala de misiles.
No me hablen de misiles. Squeaky
está en la sala de máquinas ...
... y no responde.
Vayan a ver
- Voy a la sala de máquinas.
- Nos vemos en el puente.
¿Steve? Cuídate.
¿Sabes algo de esta
basura eslava?
Parecen... pisadas
de pollo, para mí.
Richie, ¡ayúdame!
¡Aquí, Woods!
Esa cosa huele como
mierda de perro, Richie.
- ¿Qué es?
- Es robótica, Woods.
Robótica de alta tecnología.
- ¿Quién te enseñó a coser?
- Mi abuelo.
Todo está bien, no te
haremos daño.
La energía. Corten la energía.
Desconecten el barco.
- Todos corren peligro.
- ¿De qué se trata todo eso?
No sé. No sé.
¡Capitán, por favor!
¿Cómo es su nombre?
¿Qué ocurrió en este barco?
¿Qué le ocurrió a la tripulación?
- Muertos.
- ¿Muertos? Bien.
Deben desconectar la energía.
Necesita energía para desplazarse.
- ¿Qué cosa necesita energía?
- Éso. Del MIR.
- ¿La estación espacial?
- Está loca.
- Oh, vamos, Capitán...
- Está loca, lo cual es perfecto.
¡Hiko, vamos!
¡Arrójala!
- Todo está bien.
- Tú no comprendes.
Mira. No te
haré daño.
Mi nombre es Kelly Foster.
Soy navegante.
Soy Nadia. Nadia Vinogradova,
Oficial Científico en jefe.
Nadia, ¿qué ocurrió?
¿Dónde está tu tripulación?
¿300 hombres? ¿Qué ocurrió?
Hace ocho días, durante una
transmisión de la Estación MIR, ...
... algo entró en el barco.
Creímos que los transmisores ...
... y receptores funcionaban mal.
Por eso los desconectamos.
Tomó el control de las computadoras y
escaneó toda la información.
Lenguaje, enciclopedias, datos
médicos. Estaba aprendiendo.
- ¿Aprendiendo qué?
- A matarnos.
Mi capitán, Alexi, y yo fuimos
los últimos en sobrevivir.
Cortamos los cables,
los destruimos...
Espera. Dijiste "los".
Antes habías dicho "eso".
- ¿Quiénes son?
- Máquinas.
Máquinas.
- Estoy diciendo la verdad.
- Lo sé.
- ¿Foster?
- Sí, estoy aquí.
Todo está bien. Nadie
te hará daño. Todo está bien.
- Está loca.
- Algo la aterró terriblemente.
- Yo digo que la llevemos al puente.
- La linterna.
Estarás bien. Está bien.
Te daremos comida.
Vamos. Cuidado con
la cabeza. Está bien.
¿Estás bien?
¡Hiko, vamos!
- ¿La tienes? ¡Bien, vamos!
- ¡No soy una amenaza!
¡No soy una amenaza!
Solía cazar pavos con mi papá.
Es mucho mejor ...
... que todo esto.
Shhh. ¿Oyes eso?
Suena como si alguien
trabajara allí.
- ¿Hay alguien aquí?
- ¡Silencio, hombre!
Silencio. Agáchate.
Podría haber alguien.
Woodsie, hay otra
de esas cosas, ¿eh?
Richie, Woods, ¿dónde diablos
están ustedes dos?
Steve, oye, hay un taller
de máquinas aquí.
Dos veces lo dije.
Bajen ya mismo ...
... a la sala de motores,
¿me oyen?
Sí, vamos.
Vamos, Woodsie.
Ni loco.
No entraré allí.
Oye, amiguito.
- Richie, ¡vamos!
- ¿El otro te molestó?
¿Eh? No, no.
¡Maldición, Richie!
¡Corre! Richie, atrás.
Hay otro ruso aquí abajo.
El hijo de perra nos disparó.
Entendido. ¿Cómo está él?
No luce mal... ¡Sí, mal!
Vivirá, Steve, pero no está
del mejor humor, amigo.
Llévalo a la maldita sala de
motores. Y basta de turismo.
Sí, entendido, entendido.
Muy bien. ¡Arriba, arriba!
¿Squeaky?
¿Squeak?
¡Maldición! ¿Qué diablos...?
¡Oh, Dios mío!
¡Jesucristo!
¿Squeak?
¡Squeak! ¡Abre!
¡No dispares, no dispares,
somos nosotros!
¿Adónde diablos habían estado?
¿Regresaron de sus vacaciones?
Jesucristo.
- Woods, estás destruido.
- Gracias.
¿Dices que lo hizo un ruso?
No, una máquina
con una pistola de dardos.
Sí, es cierto. No lo creerás
hasta que no lo veas.
Pero te aseguro que aquí
ocurren cosas extrañas.
"Extrañas" no es la palabra.
Necesito atención médica
adecuada y...
- ¡Cierra esa boca, por favor!
- No pertenecemos a este barco.
Alguien soldó la puerta
de la sala de máquinas.
Squeaky aún está allí.
Extraño.
Richie, Richie, es ese
olor otra vez.
¿Squeak? Oye, ¿Squeaky?
- Oye, Squekman.
- ¿Eres tú?
¡Mierda!
¡Vamos!
Todos ustedes van a morir.
¿Escuchó eso, Foster?
Todos vamos a morir ...
... porque hay extraterrestres
en este barco.
No necesito más pruebas.
Uno de mis hombres ha desaparecido
y quiero respuestas.
¡Y basta de ciencia ficción!
No sé nada sobre su hombre.
¡Mentira!
Le daré cinco segundos ...
... y luego le volaré los sesos.
Uno.
¡Capitán! Ella no podría saber
adónde está Squeaky.
- ¡Estaba oculta en la enfermería!
- Ella sabe.
Hizo caer el ancla sobre
mi remolcador. Nos disparó. Dos...
¡Capitán! ¡Hiko, vamos!
Ese ancla casi me mata.
Ella no me asusta.
Tampoco a mí. ¡Tres!
Máteme, no me importa. Sólo
desconecte la energía del barco.
¡Capitán! Ella no le dirá
lo que usted quiere escuchar.
Capitán. Quisiera escuchar
lo que ella puede decir de esto.
Sobre la mesa de navegación.
¡Bastardo de imitación!
- ¿Qué diablos es eso?
- No tenemos la menor idea.
Es Alexi, mi capitán.
Sí, lo que sea.
Trató de matarnos.
Squeaky sigue desaparecido
y soldaron la sala de máquinas.
No estamos solos.
Ella tiene otro
amigo allí abajo.
¿Puede alguien explicar
qué diablos sucede?
Termina tu historia, Nadia.
La energía que vino
desde el MIR ...
... infestó a todos los sistemas
eléctricos del barco.
La computadora principal,
los laboratorios, las maquinarias.
Activó los extinguidores, y el
gas mató a 67 personas.
Un cuarto de la tripulación.
Nos impidió el paso
a la sala de máquinas ...
... y comenzó a construir.
Los pequeñitos, primero.
Los recogedores.
Sí, vimos una sala llena de ellos.
Fueron los que atacaron a Woods.
Luego, vino algo más peligroso.
Mitad hombre, mitad máquina.
Un bio mecanismo.
Ingeniería que supera
nuestra comprensión.
El resto de la tripulación
desertó, aventurándose en el mar.
Sólo Alexi y yo permanecimos
aquí, cortando cables.
¿Por qué cortando cables?
Las máquinas son controladas por
la electricidad de la computadora.
Si podemos quitarle la fuerte
de energía, morirán.
Cortamos estos, para traerlo aquí.
¿De qué diablos hablas?
¿Qué es esa cosa que está
dentro de la computadora?
Es una forma de vida, diferente
de lo que conocemos.
No es celular, sino eléctrica.
Y extremadamente inteligente.
Es decir... un relámpago
que puede pensar.
No tiene forma, ni tamaño,
pero se está creando uno.
Está creando una nueva
forma de vida ...
... con partes del barco
y la tripulación.
La sangre sigue bombeando
en su cerebro.
Pero no hay ninguna
descomposición.
¡Aquí, aquí! ¿Ven esto?
Es una especie de bobina ...
... con una batería implantada
en su interior.
Sorprendente.
El cerebro sigue con vida.
¡Basta de jorobar con
esa maldita cosa, Richie!
Sólo lo estoy mirando.
¿Alexi?
Si vuelves a tocarlo,
te corto las manos.
Ningún problema.
Es Alexi.
¡Mentiras! ¡Le prestan
atención a esas mentiras rusas!
Yo no quiero escuchar más.
No hay ningún extraterrestre.
Esto es algo que cocinó
su gobierno.
Pero salió mal, quedó
sin control y ahora temen ...
... que el resto del mundo
descubra ...
... al maldito doctor Igor
Frankenstein.
¡Dígales la verdad!
Es un experimento médico.
- ¿O no?
- Alexi no era un experimento médico.
Era mi esposo.
Mentiras.
¿Quiere alguien venir a revisar
estos dardos de mi hombro?
Oh, Woods, ¡basta de lloriqueos!
¡Oh, Dios mío!
¡Capitán!
¡Protéjanse!
Debemos ponerlo contra el viento.
¡El timón no gira!
Podemos controlar el barco
desde la sala de máquinas.
¡Pero dijiste que
la puerta está soldada!
- ¡Cortaremos la maldita puerta!
- Bien. Tráigala.
Quiero tenerla frente a mi vista.
Debo salir de este barco.
- ¿Despejado?
- Despejado.
¿Sintieron eso?
El barco está girando.
Diría que son 20 grados
hacia el viento.
- El barco se mueve solo.
- Los barcos no se mueven solos.
Alteró el curso.
Vamos.
La sala de máquinas está
debajo de la cubierta.
¿Qué diablos fue eso?
- Podría ser Squeak.
- No me importa quién sea, ...
- ... pero no entraré.
- ¡Podría ser Squeak!
Jesucristo.
Con cuidado, Richie.
Es demasiado loco, hombre.
No abras esa puerta.
- ¿Qué es, Steve?
- ¿Qué ves?
- No sé.
- Podría ser Squeaky.
¡Déjame ver!
¿Qué diablos es eso?
- ¡Abre la puerta!
- ¡Hombre, no abras la puerta!
- ¿Squeak?
- Steve.
¡Richie, ayúdame, por amor
de Dios! Richie!
- ¡De este lado!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Vamos, por aquí, por aquí!
- ¿Steve?
- ¿Dónde estamos?
- Sala de comunicaciones.
Pediré ayuda.
¿Probaron esto?
Destruimos todos los
transmisores del barco.
No destruyeron este.
¡S.O.S.! ¡S.O.S.!
¿Capitán? ¿Qué diablos ocurre?
¿Está loco?
Nadie más reclamará
la posesión de este buque, ...
... salvo nosotros.
¡Usted ya no está a cargo!
¡Aquí!
- ¿Qué quieren de nosotros?
- Quieren matarnos.
No, quieren algo de nosotros.
Mutilarnos, como le
hicieron a Woods.
¿Vieron a Squeaky? Esa cosa
quiere algo de nosotros.
¿Por qué no hablar con él?
Está en la computadora.
Podemos hablarle.
¿Qué hago? Nadia, por
favor, necesito inglés.
¿Quién eres?
¿Es eso? ¿Esa es la cosa?
No queremos dañarte.
¿Qué especie?
Fantástico. increíble.
Cree que somos gérmenes.
¿Qué quieres de nosotros?
¿Superiorus? ¿Qué diablos es eso?
Es una parte del nervio óptico.
Repuestos. Nos quiere como
piezas de repuesto.
- Debe ser destruido.
- ¿Cómo?
Es como un relámpago
de electricidad, ¿verdad?
- ¿Qué pasa cuando toca el agua?
- Se absorbe.
Sí. Se absorbe y muere.
¡O sea que podemos matarlo!
Sí, pero tenemos que hundir
el barco para hacerlo.
Está en la computadora.
¿Dónde está la central?
- ¡Abajo!
- Tiene razón.
Debemos entrar a la computadora
para matar a esta cosa.
¡Primero debemos salir de aquí!
¿Quieres salir de aquí?
¡Les mostraré una forma!
¡Repuestos, mi trasero!
¡Eso no me ocurrirá a mí!
¡Yo no pelearé contra
esas cosas, hombre!
Ustedes pueden hacer lo que
quieran, yo me voy.
¡Abajo!
¡Woods está muerto!
¿Quién llevará mis cosas?
- Enloqueció, hombre.
- ¡Vamos, fuera!
- ¿Viene?
- Le pegó a un superior, Foster.
- ¡Me pegó! ¡Está loca!
- ¡Desgraciado!
¿Quieres hablar conmigo?
¿Sí?
Lo sabía.
Everton es la forma
de vida dominante.
Yo soy Everton.
Te ayudaré a llevar
este barco a puerto.
Nueva Zelandia. Australia.
Adonde quieras.
Cubierta E - Taller 14.
¡No me atraparán!
Mi cerebro no se convertirá
en el disco duro...
...de un extraterrestre
biomecanoide hijo de perra.
Esto podría servirme.
Es una buena pieza.
Esa puerta conduce a
la sala de computadoras.
Creí escucharte decir
que estaría bien protegida.
- ¡Se fue!
- ¿Adónde?
Esa maldita cosa se movió.
Robert Everton.
Capitán del Sea Star.
Gracias.
Están planeando hundir el barco.
Por supuesto, tú lo
sabes, ¿verdad?
Es sorprendente.
Sin cabeza ni nada.
Woods. 25 años, él y yo.
Juntos.
¿En qué puedo ayudarte?
¡Está soldada! Acabamos
de pasar por aquí.
Nos han tendido una trampa.
- Por aquí.
- ¡Vamos!
Seis años en la marina
como especialista en armas.
Graduado con honores.
Yo voy a salir. Tengo un plan.
¿Cree ser más astuto que yo?
Se llevará una sorpresa.
- ¿Dónde vamos?
- La bodega tiene una salida.
- ¡Sellada! ¿Qué hay allí?
- Sin salida.
Steve, necesito algo
para abrir esto.
- ¡Hiko, aquí!
- Vamos, vamos, en marcha.
Nadia, ¿por dónde?
La sala de control de antenas.
Estaremos seguros allí.
¡Detrás de ti!
¡sigue adelante!
¡No te alejes, Foster!
¡Adelante! ¡Adelante!
¡Hiko! ¡Ayúdame, Hiko!
Foster, ¡sujétate!
¡Te tengo!
¡Ven, Foster! ¡Adelante,
muévete!
Quizás Hiko llegó
hasta otra parte del barco.
Imposible.
Un presente de despedida.
Debemos averiguar
hacia dónde nos lleva.
Steve, ayúdame.
Necesitamos una luz.
Nos dirigimos hacia este vector.
Noroeste...
- ... hacia la Isla Lord Howe.
- ¿Lord Howe? ¿Por qué?
- ¡Allí no hay nada!
- Sí.
Hay una Estación de la
Inteligencia Británica ...
... enlazada con todos los satélites
del hemisferio sur.
Si llega al cable trans-oceánico
del Pacífico, podrá ir donde quiera.
¡El S.O.S. de Richie fue oído!
- ¡Necesitamos una pistola!
- ¡No! ¡Debemos mantenerlos alejados!
Porque esta cosa está aislada
en el barco, Steve.
No podemos dejar que otro barco
se nos acerque.
Debemos hundir este barco.
¿Cómo?
Inundar el casco con el
combustible y detonarlo.
Hagámoslo.
¡Jesucristo!
¡Foster, aléjate!
No parece reconocerme.
¿Qué ocurre?
Sigo siendo su capitán, Foster.
Debe tratarme con respeto.
- Sabemos dónde va.
- Sé que lo saben.
Hay todo un mundo
esperando allí afuera.
¡Steve! ¡Foster! ¡Granada!
¡Abajo!
Sabe lo que planeamos.
Debemos darnos prisa. Vamos.
¿Por dónde?
¡No disparen!
¡Jesucristo!
¡Me mataste del susto!
Baja la pistola.
- ¡Richie, somos nosotros!
- ¿Cómo puedo saberlo?
Bájala, Richie.
Vamos a volar el barco.
Ven con nosotros, ¿sí?
Tengo mi propio plan.
¿De qué diablos hablas?
¡Richie, no seas tonto!
¡Richie!
Vamos.
Con eso es suficiente.
- Jaque mate.
- Tenemos quince minutos.
- Vamos.
- Deberíamos advertirle a Richie.
¡Richie! ¿Me oyes?
Abandonaremos el barco.
¡Cuidado!
¿Inglés?
¿Habla usted inglés?
- ¡Hijo de perra!
- Inglés.
- ¿Dónde está el detonador?
- No lo recuerdo.
El detonador, ¿dónde está?
Libérala.
Steve, amigo, ¿te encuentras bien?
Debemos salir.
Foster, ¡por aquí!
No viene.
Foster. Foster, mira,
trajes de supervivencia.
Quizás tengamos una
oportunidad. Póntelo.
Creímos que nos habías
abandonado, hermano.
Creímos que no ibas a regresar.
Eso muestra qué listo soy.
Aún existe una forma
de salir de este barco.
- Debes ir a la sala de misiles.
- ¿La sala de misiles?
Comprenderás cuando llegues allí.
¡Mason! ¡Mason!
¡Nadia, detente!
Nadia!
- ¡No hay tiempo!
- Debo saber que ha muerto.
- Nadia, ¡es un suicidio!
- No me importa.
Ve la cubierta superior.
Abandona el barco.
Debes escapar y decirle
a la gente lo que ocurrió aquí.
¡Sí, vamos!
Sólo uno más.
¡Soy yo, Baker! ¡Soy yo!
- ¡Debemos salir de aquí!
- ¡No puedo!
¡No digas eso!
¡No tienes alternativa!
¡Maldición, levántate! ¡Vamos!
- ¡Vamos!
- La sala de misiles. La puerta.
Está bloqueada.
¡Mira esto!
¡Un lanzador de cohetes!
Parece una especie
de asiento de inyección.
¡Vamos, adelante!
¡Sube!
- ¡No! ¡No me iré sin ti!
- ¡Sube!
¡No hay tiempo!
Richie equipó esto para uno.
Y eres tú.
¡Arranca, vamos,
vamos, maldición!
- ¡Foster, ve!
- ¡No sin ti!
Es toda una señal.
Todo está bien, ¿oyes?
Lo logramos. Vamos.