¡Mierda! Gracias.
No vi eso.
Yo tampoco.
La gente dice "ver es creer".
Pero para mí, no es totalmente cierto.
Perdí la vista cuando tenía 5 años.
Aquellos recuerdos de lo que he visto...
se han atenuado de tal manera que dudo
incluso de reconocerme a mí misma.
Ahora veo usando mis otros sentidos.
Puedo oler la lluvia antes de que caiga.
Pero no puedo verla caer.
Puedo sentir el sol en mi cara.
Pero no puedo ver un amanecer o un ocaso.
Quiero ver el mundo como todos los demás.
Ver el sol, la lluvia y la música.
Apuesto que la música se ve preciosa.
Gracias.
Feliz cumpleaños.
- Buenas noches, Srta. Wells.
- Hola, Michael.
- Gracias.
- De nada.
- Lirios.
- Son de esta mañana.
Las vi como rosas de papel, pero...
usted es la primera que lo ha notado.
¿Nerviosa por lo de mañana?
No.
En realidad, nunca he estado
tan asustada en toda mi vida.
Escuche, la noche anterior
a la cirugía de mi madre...
se tomó dos vasos de jerez.
- Estaba como una roca al día siguiente.
- Gracias.
- Buenas noches.
Llamamos de la oficina del Dr. Haskins
en el Condado General.
Su intervención aún está
programada para mañana.
Asegúrese de llegar 4 horas antes al
hospital para los preparativos. Gracias.
Hola cariño, soy tu hermana.
Mi vuelo llega a las 5 am.
La tripulación hará una parada...
así que buscaré a alguien que me
lleve directo al hospital.
Te quiero, Sydney.
No puedo esperar para verte. Adiós.
12:10 am.
EL OJO
¿Hola?
Mart podría oírte, está de
12 a 6 y se lleva mis dulces...
si salgo de la cama. Soy Alicia,
levanté mi mano para saludarte.
Soy Sydney.
Lo sé, Sydney Wells... leí tu historial.
Tuviste un trasplante de córneas.
- ¿Cuántos años tienes?
- Nueve y medio.
Tengo algo así como
una pelota de golf en mi cabeza...
A causa de esta enfermedad, ni siquiera
he podido montar mi bicicleta.
Así que los doctores
están tratando de sacarla.
- ¿Cuándo podrás ver?
- Muy pronto, creo.
Bien, regresaré y podrás
echarme un vistazo.
Adiós, gusto en conocerte.
Adiós.
Estoy empezando a perder
la sensibilidad en mis dedos.
Yo también.
¿Me disculparía, por favor?
Muy bien, Sydney.
Te quitaremos las vendas.
- ¿Lista?
- Sí.
Va una...
Y dos.
Ahora, voy a ayudarte a abrir los ojos,
muy lentamente.
Está bien.
Despacio, despacio, despacio.
Genial. Dime lo que ves.
No puedo...
Voy a levantar mi mano...
y quiero que me digas
cuántos dedos ves, ¿está bien?
Esos son sus dedos.
Sí, así es.
Aquí vamos.
¿Todos ellos?
Sí, muy bien.
Sydney, quiero que trates
de agarrar mi mano.
Está bien. No todos pueden hacerlo
inmediatamente, está bien.
- Arde un poco.
- ¿Es normal?
Sí, es totalmente normal.
Gracias.
¿Soy como te imaginaste?
No lo sé.
Te veo muy borrosa.
Desearía que mamá y papá
estuvieran aquí para ver esto.
Sí.
Creo que yo quería esto
más que tú, Sydney.
Tú tenías doce.
He esperado 15 años por esto,
pensaba que me sentiría...
Es algo extraño.
No es tu culpa.
Lo siento.
Sólo necesito tiempo.
Ya verás.
- Buenas noches.
- Te quiero.
- Yo también.
Sydney, ¿puedes verme?
No te sientas mal si no puedes.
¿Qué es eso en su cabeza?
Es un pañuelo,
mi abuelo me lo dio.
Quizás mañana podamos dar un paseo y
puedo mostrarte el parque de afuera.
- Palmeras...
- ¡Alicia!
Ya voy.
- Es Pie Grande, debo irme.
- Adiós.
Por favor. No quiero ir.
¿Sra. Hillman?
¿Adónde la llevan?
Helado.
¿Dónde está la Sra. Hillman?
Lo siento, murió anoche.
Todo está perfecto.
Te estás recuperando muy bien.
¿Y las lágrimas se detuvieron?
- Eso creo, sí.
- Bien.
- ¿Y... de quién eran estos ojos?
- ¿Disculpa?
¿Mi donador?
Me temo que no puedo ayudarte con eso.
Estos son tus ojos ahora y funcionan.
No debería importar de donde vinieron.
¿Duele?
Sí, un poco.
¿Cuándo seré capaz de ver claramente?
Varía con cada paciente.
Un par de días o semanas.
Pero tu visión en sí no es el asunto,
porque estuviste ciega mucho tiempo...
voy a enviarte a un especialista.
Paul Faulkner, él te ayudará.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Que tengas un buen día mañana.
- Gracias, Sydney.
- Hola.
¿Lista para ser mi guía turística?
¿Te vas?
Sí, me temo que se cansaron de mí aquí.
Ella es mi hermana Hellen. Ella es Alicia.
- Hola.
- ¿Puedo tomar una foto juntas?
- Por supuesto.
- Yo lo haré.
- Bien.
Sé que estás asustada, Sydney.
No lo estés.
El mundo es muy hermoso.
De acuerdo. Sonrían.
Mi carga todo está en el maletero.
Lo puedo poner en tu sofá.
Podemos limpiar y cocinar.
Ir a galerías de arte.
¿Es demasiado para ti? ¿deberíamos
detenernos? Simplemente dilo.
No, podemos hablar a diario,
puedes venir y vigilarme, es sólo...
Realmente pienso que debo hacer
esto por mi cuenta, ¿bueno?
Está bien, lo comprendo.
- Conseguí nuevas lámparas para tu casa.
- Gracias.
Las puse adentro.
- Permíteme, yo lo haré.
- Está bien.
Sorpresa.
Esto es demasiado pronto.
No sé que estaba pensando.
Está bien.
- ¿Conozco a alguno de ustedes?
- Bienvenida a casa.
Oh, hola Jim.
¿Cómo estás?
- Gusto en verte.
- Gusto en verte a ti también.
Sydney, soy Brett.
Bienvenida a casa.
Hola, Syd. Soy yo,
Alex del piso de arriba.
Alex, gusto en verte.
Soy tu prima, Sarah.
- Ha pasado mucho tiempo.
- Estoy tan feliz.
¿Reconoces mi voz?
Hola, Cynthia.
Cómo no recordarla, Cynthia.
- Richard, hola.
- ¿Cómo estás?
Entonces, así es como lucen los calvos.
- Hola, Sydney. ¿Cómo estás?
- Miguel, ¿Cómo estás tú?
Luces muy bien.
Hola cariño.
- ¿Cómo te sientes?
- Toma un respiro.
Hola, ¿cómo estás?
¿Te encuentras bien?
¿Necesitas un vaso de agua o algo?
Sí, iré a la cocina. ¿Por qué no te
quedas con los invitados?
Gracias por venir.
1:06 am.
- Hola.
Perdón, vengo tarde.
Ése es Henry.
- Soy Paul.
- Sydney.
¿Gustas sentarte?
Te dañaste la córnea
cuando tenias 5 años.
Sí, mi hermana y yo
jugábamos con cohetes.
Tuve un trasplante cuando tenia 12,
pero mi organismo lo rechazó.
¿Has probado nuevamente?
No, mi hermana era la que se
encargaba de esas cosas.
Estos son los resultados del Dr. Haskin.
No hay nada físicamente mal contigo.
La operación no tuvo contratiempos.
- Pero probablemente estabas en shock.
- ¿Por qué?
Ya estás relacionada con la información
que llega por el oído, olfato y tacto.
Pero ahora, te asaltarán millones
de cosas que ni sabías que existían.
Es todo un nuevo nivel de confusión.
¿Debo mirar ahí, o ahí?
¿Esa cosa brillante es importante?
¿Esa cosa obscura que se
acerca o se aleja de mí...
es peligrosa o no?
Mientras tus ojos permanezcan abiertos,
tendrás demasiadas distracciones.
¿Cómo te concentras?
Estoy hablándote...
mientras tú miras a esa mujer y
te preguntas si se comerá eso.
Son piñas por cierto.
Se abren.
Me gustan las piñas.
Lo siento.
Como sea, porque puedes ver...
la gente espera que hagas cosas
que en realidad no puedes.
Leer señales, reconocer el lenguaje
corporal, gestos y expresiones faciales.
Sólo te apartarás de su camino.
Tus ojos querrán dominar...
la manera en que percibes el mundo, pero
aún no puedes confiar en ellos del todo.
Y las siguientes semanas, te ayudaré a
que veas al mundo como en realidad es.
Algunas cosas serán maravillosas,
muchas serán difíciles...
pero el objetivo principal
es estar preparado.
Y ahí es donde entro yo.
Estamos en esto juntos.
Me asustaste.
¿Has visto mi libreta de calificaciones?
¿Tu libreta de calificaciones?
- ¿Vives aquí, cariño?
- Mi padre se enojará mucho conmigo.
¿Has visto mi libreta de calificaciones?
Lo siento.
Tomemos cinco minutos.
Lo siento, no sé que pasa conmigo.
Relájate.
Te presionas demasiado.
¿Sabes?, cuando fui por primera vez a
Londres a trabajar con la Filarmónica...
...estaba muy nervioso. En Praga
era el mejor, en Londres uno de tantos.
Pero lo hiciste muy bien en Londres.
Nunca creí que estaría listo, pero cuando
llegó el momento de seguir adelante...
...todo se desvaneció, sólo era yo.
Cuando no había de qué preocuparse.
¿Estarás lista?
Todos contamos contigo.
- Estaré lista.
- Estoy seguro que sí.
- 22.
- ¿22? Somos nosotros.
- Siéntate, yo lo tomaré.
- Gracias.
¿Pensaste que dejaría que te fueras?
¿Piensas que no haré nada?
¿Verdad?
- Lo haré.
- ¿Disculpa?
Te dije que lo haría.
Voy a hacerlo.
¿Qué pasó?
Había una mujer, vino hacia mí.
¿Qué mujer?
Cristo, Sydney. Necesitas mantenerte
en una pieza, por favor.
Lo siento.
Discúlpame.
No se preocupe.
Bien.
Según los resultados, no hay
nada malo con tus ojos.
Quizás hay un error con los exámenes.
Los exámenes sólo muestran el hecho
de que presentas respuestas normales.
Creativas, claro, comos las
de un artista o un músico.
Pero averigüé que te
dedicas a la música.
Estoy segura que otros músicos
no ven lo que yo veo.
Ven conmigo.
No soy idiota.
Comprendo lo que me dices.
Mi cerebro está aprendiendo...
como decodificar el mundo que le rodea.
Pero eso es muy distinto a ver...
...cosas que no parecen ser reales.
Mira, tú eres real.
Estas aquí.
Mi perspectiva y enfoque
no funcionan, pero...
eres real.
Puedo verte.
Vemos lo que queremos mirar.
Pero la manera en que...
vemos las cosas es afectada
por lo que sabemos.
Y hay muchas cosas a tu alrededor
que no tendrán sentido para ti.
¿Qué es lo que tratas de decirme?
¿Piensas que lo estoy inventando?
¿Piensas que quiero que me suceda esto?
Crees que no serás lo bastante fuerte
para superar esta etapa.
Que estabas mejor antes.
Que eras especial.
Acabas de descubrir que eres
como el resto de nosotros.
Cuando recién nos conocimos,
no pensé que fueras tan estúpido.
Eso se debe a que no sabías
como reconocer a uno.
¿Ves?
Progreso.
Buenas noches, Srta. Chaline.
Srta. Wells, su televisor
nuevo ya llegó.
- Mi amigo del cable vino a conectarla.
- Gracias, Miguel.
Y bienvenida a los 200
canales universales.
- Gracias, adiós.
- Buenas noches.
¡Ayuda!
Soy Helen. Saldré fuera este sábado,
si necesitas contactarme...
deja un mensaje después de la señal.
Hola, soy Syd.
Llámame por favor.
¿Qué estás haciendo?
Hola, este es el buzón de
voz del Dr. Paul Faulkner.
Deja un mensaje después de la señal.
Hola Paul.
Soy Sydney.
Estoy en un restaurante chino en...
la esquina de la cuarta con Figueroa.
Me está pasando algo.
Necesito que vengas, por favor.
Disculpe.
Sydney, soy yo.
Soy yo.
Este lugar.
Estaba justo aquí.
¿De qué estás hablando?
Este lugar...
Hubo un incendio aquí, semanas atrás.
Cinco personas murieron.
- Salió en el periódico, en todos lados.
- Yo estuve aquí.
Estuve justo aquí.
En este mismo lugar.
- ¿Algo va mal?
- Todo está mal.
Todo está mal. Mi departamento
sigue cambiando.
- Había mucho humo y ese hombre me atacó.
- ¿A qué te refieres con "atacó"?
Estaba ardiendo y luego desapareció.
Todo desapareció, así que
tuve que irme de allí.
Y mientras caminaba por la calle,
esta mujer me atravesó.
Me traspasó... y pude ver la sombra.
La había visto antes en el hospital,
es alguna especie de escolta...
que se lleva a las personas
cuando mueren.
Parece que hay algo que los enfada.
No quieren ser vistos.
Y luego esto, veo a la gente,
como si nada raro pasase.
Pero ellos parece que no me ven.
Sydney, escúchame.
Veo cosas que no son reales.
Veo cosas que no debería ver.
Sueño cosas que nunca he visto.
Se suponía que esta
operación me haría normal.
Sydney, tus ojos no son el problema.
Estos ojos no son mis ojos.
- Sí lo son.
- No, no lo son.
Sí lo son.
- Sí lo son.
Escúchame.
Sufres un trastorno.
Tenemos que enseñarle a tu cerebro a
separar estas alucinaciones de lo real.
No me estás prestando atención.
No tengo alucinaciones.
Veo...
¿Qué? ¿gente muerta?
Habitaciones que cambian,
fantasmas, escoltas.
Lo que sea que creas ver, no es real.
No lo es.
No es real.
No me crees.
Quiero ayudarte.
¿Dime cómo?
¿Cómo puedes ayudarme si no me crees?
¿Vas a entrar o qué?
No es real.
No, no es real.
¿Has visto mi libreta de calificaciones?
No.
Ya te lo dije.
¿Has visto mi libreta de calificaciones?
Deja de preguntarme.
No.
¡No!
¿Has visto mi libreta de calificaciones?
Soy Helen. Estoy de
camino al aeropuerto.
¿Estás bien?
¿Me llamarás?
Llámame al móvil, por favor.
Me estás asustando cariño, responde.
Llamaré a alguien...
Llamaré a alguien a menos que contestes.
¿Sydney?
- Srta. Wells.
- Sydney.
Soy Paul ¿Estás ahí?
Tienes que dejarme entrar.
¿Srta. Wells?
¿Puede darnos un minuto?
Claro.
Tu hermana me llamó, dijo que
no respondías al teléfono...
¿Qué es todo esto?
¿Quieres volver a ser ciega?
Al menos estabas bien
cuando eras ciega.
Tenías una vida, un trabajo,
te relacionabas. ¿Y qué es esto?
Te asustaste. Tan sólo querías
abandonar y volver a lo que conocías.
¿Y ahora qué?
Te llevaré al hospital para
que te vean esos cortes.
¿Es realmente necesario?
Sí.
Vamos a descubrir qué ocurre.
Creo que deberían vigilarla toda la
noche. Éste es mi número de teléfono.
¿Sydney Wells?
Regresaste.
Alicia.
¿Qué haces aquí?
Me pelota de golf se fue, Sydney Wells.
- ¿Qué?
- Tengo que irme.
Espera...
Alicia.
¿Alicia?
Sé que tienes miedo, pero no lo tengas.
Porque el mundo es muy hermoso.
No.
Alicia.
¡No vayas con él!
¿Cómo estás?
Lo que te esté ocurriendo, no es
nada que no tenga arreglo.
Buenos días.
- ¿Cómo está tu mano?
- Está bien.
La madre de Alicia quería
que tuvieras esto.
Dijo que hablaba siempre de ti.
Sonrió hasta el final.
¿Quién es ella?
Eres tú, Sydney.
Esa no soy yo.
Claro que sí.
¿Quién más podría ser?
¿Qué estás haciendo?
Sydney.
Me estás asustando.
¿Qué ves?
Memoria celular: basada en la teoría...
de que todo tejido vivo tiene
la capacidad de recordar.
La memoria celular explica cómo
la energía y la información de...
un tejido donante puede transferirse...
consciente o inconscientemente,
al individuo receptor.
Recientemente, receptores
de órganos transplantados...
han informado de episodios
de recuerdos...
pensamientos, emociones y características
propias del donante original.
- Sydney, estoy ocupado, tengo que...
- Escucha.
No hay casos de esquizofrenia en mi familia.
Nunca he sufrido alguna
enfermedad mental.
Ni depresión, ni migrañas, nada.
Por los argumentos,
pretendamos que no estoy loca.
Muy bien, camina conmigo.
Han habido casos de trasplantados que
mostraron características del donador.
Claro, memoria celular.
Hubo un trasplante de hígado
en Kentucky el año pasado.
Casi de inmediato la paciente
sintió la urgencia de fumar...
y cambió totalmente su vida.
¿El donante era un fumador empedernido?
Fumaba la misma marca.
Y años atrás, una niña ayudó a
resolver los asesinatos de la persona...
...de la que obtuvo el corazón.
Ella tenía visiones de los crímenes.
Hay algo a nivel químico...
Péptidos, así la mente y
el cuerpo se comunican.
Así que no es tan alocado suponer que...
la memoria también puede ser
accesada a través de estos órganos.
No, porque las córneas no
son órganos vitales.
Es como cambiar el
parabrisas de un auto.
¿Pero hay una posibilidad, cierto?
Necesito esa posibilidad.
Necesito saber quién fue la donante.
La veo en el espejo todos los días.
Necesito saber quién era.
Eso es información confidencial.
No puedes pedirme que haga eso.
Podría perder mi licencia.
¿Tu licencia?
Por todos los medios,
cuida esa licencia.
Sydney, vamos.
Gracias.
- ¿Qué piso?
-14.
Disculpe.
Perdón.
Gracias.
Él esta aquí, ¿verdad?
Mi Tommy.
¿Qué fue eso?
¿Quién es Tommy?
Su hijo.
¿Dónde estaba?
Muerto.
¿Quién eres?
¿Qué es lo que quieres?
Quiero ayudarte.
Pero como podría si ni
siquiera me dices cómo.
Sydney.
¿Te encuentras bien?
Sydney, abre.
Abre.
¡Sydney, abre!
¿Qué demonios está pasando?
- Necesito saber quién es ella.
- ¿Quién?
Mi donante. Sus ojos--
Mis ojos.
Veo lo que ella vio.
Veo lo que la mató.
Sydney, por favor.
Helen, no lo hagas.
Te amo, pero no hay manera en
la que puedas ayudarme.
Lo que dices no tiene sentido.
Me está pasando a mí.
Todo lo que le sucedió a ella
me está pasando a mí.
Hasta que descubra quién es ella...
y qué es lo que quiere,
esto seguirá sucediendo.
Al centro, por favor.
¡Oye!
La única córnea compatible en el
día de tu cirugía vino de la...
clínica de Santa Haviera Mosianos.
Tu donante era de México.
¿Te mareas en autos?
¿Por qué?
Es un viaje de 15 horas.
Gracias.
Según los archivos tu donante
fue Ana Christina Martinez.
Un pariente vivo. Su madre trabajó
en una fábrica de cerámica.
Con un poco de suerte la encontraremos.
¿Qué te hizo cambiar de parecer?
¿Acerca de qué?
Acerca de venir conmigo.
¿Por qué no sólo me dejas
sabotear mi carrera en paz?
Sólo me preguntaba por qué
cambiaste de parecer. Es todo.
¿Fue porque me creíste?
Paul, detén el auto.
¿Qué viste?
Había un fuego aquí.
Continúo viendo fuego.
Tal vez ellos sepan algo.
Dice que todas las puertas fueron
cerradas y nadie...
pudo salir.
Perdió a su hermano.
¿Cómo sucedió?
Dice algo sobre una bruja.
¿Ves aquello?
"Bruja"
Ya lo había visto antes.
¿Qué significa?
Quiere decir bruja.
No creo que haya alguien aquí.
No, yo trabajo aquí.
¿Hay alguien aquí de la familia Martínez
con quien podamos hablar?
La Sra. Martínez se encuentra
aquí pero está descansando.
Podemos esperar.
Es importante.
Pasen.
Por favor no permanezcan demasiado.
No se encuentra muy bien.
Sra. Martinez, me llamo Sydney Wells y
él es mi amigo el Dr. Paul Faulkner.
¿Qué es lo que quieren?
Deseamos hablar acerca de su hija.
Me preguntaba cómo murió.
¿Qué los trae acá?
Es difícil de explicar.
Tengo una conexión...
...con su hija.
Tú tienes sus ojos.
Disculpen por cómo luzco. Hubo un
incendio en la fábrica donde trabajaba.
¿Tu hija murió en el incendio?
No, pero muchos otros sí.
Si hubieran escuchado a mi Ana,
se habrían salvado.
¿A qué se refiere?
Ya no importa.
¿Alguna vez Ana...
vio cosas que no podía explicar?
¿Tú ves cosas?
¿Cosas que no son reales?
Sí.
Es una cosa horrible ver el
mundo espiritual, ¿verdad?
Ver almas destinadas a repetir su muerte
cada día y que no pueden hallar la paz.
Sí.
Ana siempre estuvo sola.
La gente de aquí le temía.
- Siempre la culpaban.
- ¿Por qué la culpaban?
A veces cuando era pequeña...
se sentaba frente a la
casa de alguien...
y comenzaba a llorar.
Y poco después alguien
de esa casa moría.
Sé que no hacía estas cosas,
no traía la muerte a nadie, pero ella...
podía ver la muerte.
Éste es un pueblo pequeño
con muchas supersticiones.
"Bruja", escrito afuera.
No hay nada mejor que hacer en
todo el día que ir a su casa y...
- Pide una ambulancia.
- ¿Qué?
Pide una ambulancia.
Cada noche...
lo hace una y otra vez.
Por favor, sálvala.
Sálvala.
¿Qué ocurrió?
Tiene un ataque al corazón.
Debemos llevarla al hospital.
¿Dónde están tus llaves?
En el auto...
Vamos, abre la puerta.
La cabeza primero.
Gira, empújala,
primero la cabeza.
- ¿Puedes sujetarle las piernas?
- Hecho.
Muy bien, cierra la puerta.
Toma las llaves, conduce tú.
Conoces el camino.
Rápido.
Vamos..
- Tengo que quedarme.
- ¿Qué?
Estoy bien. Sólo vete.
Iré rápido.
No vayas a ningún lado.
Bien, Ana.
Aquí estoy.
¿Qué quieres mostrarme?
¿Paul?
¿Paul, eres tú?
¿Ana?
¡Ana!
¡Ana, no!
¡Socorro!
Para.
Por favor. Dios.
¡No, no!
Vamos, vamos.
¿Qué es lo que debo hacer?
Por favor, ¡dime!
Tu madre me pidió salvarte,
pero no sé cómo.
¿Qué es lo que debo hacer?
No sé que hacer aquí.
¿Qué?
¿Qué quieres de mí?
Dímelo.
Por favor.
Te creo.
Veo lo que viste. Sé por lo
que has pasado. Te creo.
Nunca fue tu culpa.
¿Cómo está la Sra. Martinez?
No lo logró.
Gracias.
Amigo, ¿qué está pasando?
Por una persecución a alta velocidad en
el lado americano cerraron la frontera.
Como hace una hora.
Será mejor que te pongas cómodo.
Grandioso.
Gracias.
- ¿Cuánto dormí?
- No mucho.
Está helando.
¿Qué pasa?
Una persecución en la frontera...
¿Sí?
¿Quieres jugar a algo?
¿Mami?
Volvamos al auto.
Estás asustando a la niña.
Vamos.
Espera.
La estás asustando.
Regresa al auto. Vamos.
¿Qué?
¡Oh, Dios!
¡Sydney!
Lo siento. ¿Está bien?
Lo siento.
Veo sombras.
En todos lados.
Disculpe, por favor.
Abra.
Abra, por favor.
Escucha, va a haber un accidente.
No tenemos mucho tiempo.
Por favor, permíteme hablar
con el conductor. ¿Sí?
¡Por favor!
Señorita, ¿qué hace?
Dios mío.
¿No lo entiendes?
Esto es lo que quería que viera.
Todo lo que soñé no era la
vida de Ana Christina. Era esto.
Ahora mismo.
Me dejó ver que esto iba a
suceder para no terminar como ella.
Quiere que salve a estas personas.
Es lo que quiere que haga.
- Sydney.
- Debes creerme.
Tienes que creer en mí.
Deben salir del autobús.
Todos tienen que salir del autobús.
Todos ustedes...
No pueden quedarse.
Escúchenme todos.
Tienen que salir del autobús.
Deben salir ahora mismo.
- ¿Es algo del terrorismo?
- Sí.
Es exactamente eso.
Hay una bomba en el autobús.
- Hay una bomba.
- Rápido.
¡Fuera!
Vamos.
Salgan del auto.
Todos. Vamos.
Salgan de aquí.
Hay una bomba en el autobús.
Vamos.
Fuera.
Ya, ya, ya.
Vamos.
Fuera.
Espera aquí, cariño.
- ¿Qué está pasando?
- Bajen del auto.
¡Mamá!
Vamos. Saquen a esta
gente de aquí.
¡Fuera del auto!
¡Mamá!
¿Estás bien?
Mi hija, está adentro.
Abre la puerta.
¡Ayuda!
¡Por favor!
Por favor, ayúdame...
Ayuda.
Aléjate. Voy a romper la ventana.
Cierra los ojos.
Ven, cariño.
¡Paul, vámonos!
¡Rápido!
Vamos, vamos.
¡Mamá!
Los salvaste, Sydney.
Los salvaste.
Hay quienes dicen "ver es creer".
Ahora sé lo que querían decir.
Ana Christina trató de
prevenir la muerte.
Pero al final no tuvo el
poder para detenerla.
Ana y yo tuvimos una
bendición y una maldición.
Ahora sé que no necesito ojos para
ver aquello que realmente importa.
El regalo de Ana me llevó
a ver a lo que temía.
Para usar esta visión, no sólo
para salvarme a mí y a otros...
sino además para darle a Ana la paz
que nunca encontró en vida.