La cólera de la batalla es a menudo
una fuerte y letal adicción...
...para la guerra es una droga.
La guerra es una droga.
¡Vamos, vamos!
Acercándonos...
Creo que hemos anotado.
Un poco a la derecha.
Hola, mamá.
Ahora, presiónalo.
No puedo...
¿Cómo que no puedes?
Haz de cuenta que es tu pito...
¿Qué te parece si hago cuenta
que es el tuyo?
Nunca entrarás si lo haces así...
- Déjame intentarlo.
- Dame un segundo...
- No, vamos. Mi pito, hombre.
- Vamos...
Estúpido...
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Aquí vamos...
Mira eso.
- Linda 155, ¿verdad?
- Sí...
Va a hacer bastante daño...
Oye, Eldridge, parece que
vamos a necesitar una carga...
Entendido.
Calculo cuatro bloques, eso nos dará
unos 10 kg. de potencia total...
Esa explosión va a dirigirse
en esa dirección...
La carcasa probablemente volará allí,
y la mayor parte de los fragmentos...
...van a dispararse hacia arriba,
con una hermosa forma de paraguas...
Sí.
Tendremos algunas piezas más pequeñas
y fragmentos para este lado...
...pero estaremos bien
si nos ponemos detrás del Humvee.
- Trae al robot aquí para cargarlo.
- No hay problema.
El robot se está moviendo.
Déjame saber qué tenemos, Eldridge.
Listo...
Bien, el carro está listo,
el robot se mueve.
Tenemos cabras, compañeros.
Cabras a las 12, cuidado.
Carguemos a estos malditos animalitos.
- Maldición.
- Mierda...
Mierda...
El vagón está teniendo
un mal día, muchachos.
- ¿Usted armó eso?
- No, el Ejército de EE.UU. lo hizo.
Bien, parece que voy a ir allí.
¿No te gusta pasear en este
hermoso vecindario?
Me encanta.
Bien, si todo parece correcto
cuando llegue allí...
Sólo voy a arreglarlo.
Denle a esta gente
algo en qué pensar.
Quiero que sepan que si
van a dejar una bomba...
...junto a nuestra ruta, entonces
volaremos sus malditas rutas...
Suena bien...
Me encantaría tomar una
hamburguesa, ¿es extraño?
- No para ti.
- No, bien...
Cascos...
Que le vaya bien.
Blaster uno, ¿me escucha?
Afirmativo. Blaster uno,
está autorizado para continuar.
Luce bien, Blaster uno...
Lindo y cálido aquí...
150...
Recibido, 150 metros.
Hola...
¿De dónde eres?
¿California?
- Oye, largo de aquí, hombre.
- ¿Dónde?
Esto no es para encontrarnos
y saludar, ahora sal de ahí...
Ahora...
Vamos...
¿Haciendo amigos de nuevo, Sanborn?
Todo el día.
25...
25 metros, entendido,
estás ahora en la zona mortal.
Gracias por recordármelo.
Para eso estoy aquí, amigo.
Bien...
Los cables parecen estar bien...
Entendido.
Estoy con la carga.
Dulce y suave.
Listo.
Regresando...
Cinco metros afuera.
Cinco metros, entendido.
Oye, Sanborn.
- ¿Sabes lo que necesita este lugar?
- Te escucho.
Necesita hierba...
¿Vamos a comenzar nuestro
negocio de hierba?
Correcto, viejo.
Yo voy a vender la marihuana,
y tú vas a cortarla...
Se va a llamar "Sanborn e Hijos"...
Seremos ricos.
Me gusta eso, Crabgass,
San Augustine...
Cambiemos un poco eso.
¿Qué te parece esto?
Tú vendes, yo la abono.
25...
25 metros, entendido.
¡Sanborn!
¡Carnicería, a las 2
el tipo tiene un teléfono!
¿Por qué corre Eldridge?
- ¡Haz que lo baje!
- Baje el teléfono!
Vamos, muchachos, háblenme.
¡Tire el teléfono!
¡Tire su teléfono!
¡Quémalo, Eldridge, quémalo!
- ¡Tire el teléfono celular!
- ¡Eldridge, quémalo!
- Sal del camino.
- ¡Tire su teléfono!
¡Haz que lo tire!
¡Ve y hazlo!
- ¡Vamos, Eldridge!
- ¡No lo tengo a tiro!
¡Thompson!
En cualquier lugar está bien.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
¿Sí?
Entre...
Sargento James.
JT Sanborn, amigo.
Hola, ¿cómo estás?
Will, soy Will.
Bienvenido a la compañía Bravo.
Bienvenido a Campamento Victoria.
¿Campamento Victoria?
Creía que era Campamento Libertad.
No, lo cambiaron hace una semana.
Victoria suena mejor.
Correcto, bien, al menos estoy
en el lugar correcto, ¿sí?
Sí...
¿Mientras estás aquí,
me ayudas a mover esta cosa?
Sí, no hay problema.
Tal vez no deberías sacarlo.
Recibimos mucho fuego
de morteros a la noche.
La madera en la ventana ayuda a
evitar fragmentos en este sentido.
Por eso está ahí...
Sí, bueno, no va a detener un mortero...
...que venga a través del techo.
Pero, me gusta la luz del sol.
Lamento lo de Thompson.
- Sé que era un buen técnico.
- Sí, lo era.
Era un gran líder de
escuadrón también.
Sí, no estoy intentando
ocupar su lugar ni nada.
Sólo trato de hacerlo
lo mejor que pueda.
- Aprecio eso.
- Bien.
Bien.
Hogar dulce hogar, ¿correcto?
¿No te gusta que el Ejército tenga
todos estos tanques estacionados aquí?
En caso que los rusos vengan tenemos
que tener un gran batallón de guerra.
Preferiría estar del lado que
tiene los tanques a no tenerlos.
Sí, pero ellos no hacen nada.
Cualquiera acercándose a un
Humvee y estamos muertos...
Cualquier persona te mira raro,
y estamos muertos...
En síntesis, si estás en Irak,
estás muerto...
¿Cómo es que un maldito
tanque va a detener eso?
- ¿Podrías callarte por favor, Owen?
- Lo siento...
Sólo intento asustar al nuevo.
Vi un poco en Afganistán también.
Días restantes en la Rotación
de la Compañía Bravo: 38
Mantén tus ojos en el camino, Eldridge.
Entendido.
Apártense.
¡Muévanse!
Blaster uno, aquí Calle Victoria.
¿Han alcanzado su 10-20 ya?
Cambio.
¿Dónde diablos están los
tipos que nos llamaron?
Calle Victoria, Calle Victoria,
aquí Blaster Mike.
Pregunta:
¿Hicieron un cambio de posición?
Cambio.
Calle Victoria, van datos:
3-4-5-3 son sus coordenadas.
Bueno, ahí es exactamente donde
estoy y no veo a nadie de uniforme.
Deme un segundo para confirmar.
Cuida tus pies.
Su visual es 3-4-5-3.
Veo un Humvee.
¡Amigos!
Aquí vamos.
Abandonaron su vehículo.
Tengo un Humvee vacío aquí, James.
Sí, lo veo.
A moverse.
Amigos.
- Buen día, muchachos,
- Señor...
No me digan que las bombas
están aquí con ustedes.
- Salga y le mostraré qué está pasando.
- Bien.
Abajo por esa calle 20 metros...
...a este lado de la mezquita,
al lado este de la calle...
...nuestro informante dice
que vio un par de cables...
...que van hacia una
montaña de desechos.
- Es un posible explosivo improvisado.
- Sí.
- Confío en este tipo, lo conozco.
- Bien.
- Me encargaré.
- No quiere hablarle, o--
No.
Mantenga a sus muchachos atrás.
Nosotros estaremos bien, gracias.
Especialista, acerque el Humvee.
¿Qué está pasando?
Prepararé el traje traje.
- ¿Y el robot?
- Yo me encargaré.
¿No quieres enviar el robot allí
para ver cómo se ve todo?
Yo me encargaré.
Esto es una cosa muy seria, James.
¿Listo?
¿Bien?
No tienes que ir allí,
ya casi tenemos listo el robot.
Estaré bien.
Primer día, supongo que quieres
tomártelo con calma, ¿bien?
¿Cómo se ve, Eldridge?
- Listo para salir.
- Hagámoslo.
- ¿Pulgares arriba?
- Los dos.
Bien, a bailar, chicos.
- Es un tipo duro.
- Es un inconsciente.
Blaster uno, ¿qué está pasando?
¡Blaster uno! ¿Qué está haciendo?
Blaster uno, aquí Blaster Mike.
¿Qué pasa con el humo
en el lateral del camino?
Oye, James, ¿puedes escucharme?
¿Qué pasa con el humo en el
lateral del camino? Cambio.
Creando una distracción.
¿De qué? ¿Hay alguna amenaza?
¡Eldridge, súbete al muro!
Dígame qué ve, especialista.
Bien, lo tengo.
Está a mitad de camino.
James, el humo me impide ver.
¿Dónde estás respecto al
supuesto explosivo improvisado?
¿Estás en los 100 metros ya?
Diablos, no lo sé, pero les diré
cuando esté junto a él, vaqueros.
¡Cúbranse!
No, un auto se detuvo
frente a él, Sanborn.
¡Mierda, James!
James, vuelve ahora.
Está apuntando con su arma
a este iraquí en el auto.
¿Quiere que envíe refuerzos?
Lo tengo.
¡Vayan allí!
¡Negativo! ¡Negativo!
Manténganse abajo.
La explosión volará la manzana.
Manténganse alejados de la esquina.
El equipo de explosivos tiene
la situación bajo control, cambio.
¿Hacia dónde se dirige?
¿Quiere regresar?
¡Salga del auto!
- ¡Salga del auto!
- ¡Vamos!
¿Qué diablos estás haciendo?
Atrás.
¿Hola?
¿Quieres regresar?
Es en esa dirección.
Atrás.
El taxi se está moviendo.
¡Salga del auto!
¡Deténganse!
¡Abajo!
Bien, si no era un insurgente,
seguro que lo es ahora.
Cierto, eso fue cómico.
Tengo algo.
Hola, cariño.
Lo tengo.
Correcto.
Listo.
Preparados para ir.
Abajo, Especialista.
Entendido.
Tengo un cable...
...esperen...
¿A dónde vas?
Derivados...
Mierda...
Cúbranse, contra la pared.
Contra la pared.
No estuvo tan mal. Primera vez
trabajando juntos. ¿Qué piensas?
Pienso que trabajar juntos significa...
...que yo te hablo a ti,
y tú me hablas a mí.
- ¿Vamos a salir juntos, Sanborn?
- No...
Vamos a ir a una misión...
...y mi trabajo es mantenerte seguro,
así podemos seguir yendo a misiones...
Es la guerra, compañero.
Son sólo 39 días.
38 si sobrevivimos hoy.
"Señor, sea todo lo que pueda ser".
¿Qué pasa, doc?
Nada, ¿cómo está?
Bien.
Tengo una pregunta sobre esa canción,
"Sé todo lo que puedas ser".
¿Qué pasa si todo lo que puedo ser
es un cadáver en una ruta en Irak?
Quiero decir, pienso que es lógico...
...esto es la guerra, la gente muere
todo el tiempo, ¿por qué no yo?
Tienes que cambiar lo
que suena en tu cabeza.
Tienes que empezar a
pensar en otras cosas.
Bien, deja de obsesionarte.
Justo ahora, ¿en qué estás pensando?
- ¿Quiere saber en qué pienso, doc?
- Sí.
Esto es lo que estoy pensando, doc.
Aquí está Thompson, bien,
está muerto, está vivo.
Aquí está Thompson,
está muerto, está vivo...
...está muerto, está vivo...
¿Qué pasa, negro?
¿Cómo va amigo? ¿Todo bien?
Vamos, ¿quieres mercancía buena?
Vamos, vamos, está buena, amigo...
¿Quieres un DVD?
Al diablo, vamos, vamos,
por favor, por favor...
Nuevas películas, mira...
Hola, hola, ¿quieres DVD?
Muy bueno, muy bueno...
- ¿Cuánto?
- Uno por cinco y dos por nueve.
Tres por doce.
Tres por trece y no te cobro impuestos.
Muy bien hombre, mira...
- Mira.
- ¿Sin impuestos?
Bien, ¿qué tienes?
Qué tienes.
Tú inteligente,
tú no ser como otros estúpidos...
Sí, yo soy el tipo inteligente.
Eres un chico inteligente,
dame los mejores, ¿sí?
- Aquí, éste es el mejor.
- ¿Éste es bueno?
- Sí, la mejor, hombre.
- Bien.
Aquí tienes, me llevo uno...
- ...quédate con el cambio.
- Gracias.
¿Quieres un cigarrillo?
Sal de aquí, no deberías fumar.
Gracias, cuídate.
Necesito hablar contigo sobre algo
antes de que salgamos de nuevo.
¿De qué se trata?
Ayer...
...no estuvo bien.
Sí, lo sé, lo entiendes...
...no importa.
- ¿Así que eras Ranger?
- Sí.
Estuve en Inteligencia siete años
antes de unirme a Explosivos.
Estuvimos en misiones en cada
agujero que puedas imaginar.
Así que estoy seguro de que puedo
reconocer a un paleto campesino como tú.
Parece que vas por buen camino.
Nos vemos.
¡Vamos, muévanse!
Carajo, salgan del camino, muévanse.
Hola.
- ¿Dónde es?
- Detrás de la pared.
- Correcto.
- ¿Vio cables, o humo?
No, yo no miré.
¿Entonces cómo sabe
que es una bomba?
El auto está estacionado
de forma ilegal...
...la suspensión está baja, hay
definitivamente algo pesado allí...
Correcto, ¿por qué no va allí,
y me dice qué es lo que ve?
¿Quiere que yo me acerque?
¡Sí, no, no, estoy bromeando!
¡Mierda!
¡Viene de ese lado!
¿Blaster uno, está ahí?
¿Blaster uno, me escucha?
Toma.
Mierda.
Vamos, muchachos.
Lo tengo.
¡Está cubierto desde arriba!
¡Es negativo, Especialista!
¡Eldridge, quédate conmigo!
Sanborn, cúbrenos desde arriba.
Mierda.
Blaster Mike en posición.
¿Qué tienes?
Tiene un orificio de entrada y salida
en el pecho, pero está estable.
No creo que lo logre.
Nos vamos en 15 minutos.
Tengo un superviviente herido, señor.
No va a lograrlo.
Dios.
- ¿Qué está haciendo?
- No lo sé.
¿Qué estás haciendo?
Hay suficiente explosivo allí para
enviarnos a todos con Jesús...
...si voy a morir, moriré cómodamente.
Necesito mi kit y mis botes, ¿sí?
¿Qué está pasando ahí abajo, Eldridge?
Estoy buscando su kit y sus
botes, cúbreme, por favor.
Kit y botes.
Tengo mucho cable... eléctrico.
Estoy buscando el detonador.
Bien, no está en el asiento de atrás.
No lo creo.
Tengo un hombre joven
en el techo, a tus 9, vigílalo.
Entendido.
No está en el asiento delantero.
No está en la puerta.
No está en el suelo.
No está en la guantera.
Si aún no lo has encontrado,
probablemente esté debajo del auto.
No hay ningún cable que
lleve abajo del auto.
Está todo aquí dentro, en alguna parte.
- Oye, Sanborn.
- Sí.
¿Ves a un tipo con una cámara de vídeo?
No. ¿Dónde?
Está justo a mis 12, ¿lo ves?
Me está enfocando con la maldita cámara.
Mierda.
Negativo. No lo veo.
Oye, Sanborn, está justo a mis 12.
¡Mira! ¡A las 12!
Entendido, ya lo vi.
Está listo para subirme en YouTube.
Parece medio sospechoso.
Sí, parece sospechoso. Lo vigilaré.
De acuerdo.
Entonces, ¿cómo actúo?
Sé inteligente. Toma una
buena decisión. Cambio.
Tengo más cable.
No lleva a ningún lado, carajo.
¡Diablos!
Oye, James, ¿cómo estás?
Estoy estupendo. ¿Cómo estás tú?
Ya sabes. Ya hemos
estado bastante aquí.
Necesitamos irnos de aquí pronto.
Mucha gente nos está mirando, James.
Tenemos que irnos de aquí.
Entendido. Voy a resolver esto.
James, tenemos que irnos de aquí.
James, ¿me escuchas?
Mierda. Ya entendí.
Maldita sea.
- ¿Cómo va todo allí, soldado?
- Todo despejado.
James, se completó la evacuación
Ya nos podemos ir.
Deja que los ingenieros se
encarguen de este desastre.
- ¿Nos vamos?
- Afirmativo.
Interesante.
¿Qué sucede con James?
No me contesta.
Sí, creo que se quitó sus auriculares.
Bueno, ¿le puedes decir que se
los vuelva a poner, por favor?
¡Oye, James!
El Sargento Sanborn dice si por favor
puedes volver a ponerte los auriculares.
Negativo.
Eso no va a suceder.
Me están mirando tres hombres
desde el minarete a las 6.
- ¿Qué diablos está haciendo?
- No sé qué está haciendo.
Parece que está revisando el aceite.
Se están comunicando con tu cámara.
Esto está muy mal.
Ponte detrás de la barrera de Jersey.
No puedo ver a James desde aquí.
¡Abajo, ya!
¡Podemos irnos!
Bastardo.
Terminamos.
Sanborn, vayámonos de aquí.
Eso fue bueno.
- Oye, James.
- ¿Qué?
Nunca te vuelvas a
sacar los auriculares.
¿Eres el que usa el traje de bombas?
No, señor. Señor, es el
Sargento James. Está por allí.
- Oye, James.
- ¿Sí?
Alguien ha venido a verte.
¿Es el que estuvo en el auto
en llamas, Sargento James?
Buenas tardes, señor.
Sí, señor.
Bueno, esto sí que es bueno, carajo.
Es usted un hombre bravo, ¿lo sabe?
- Sí, señor.
- Es un hombre bravo.
¿Lo sabe?
Quiero darle la mano.
- Gracias, señor.
- Sí.
¿Cuántas bombas ha desactivado?
No estoy del todo seguro.
- ¿Sargento?
- Sí, señor.
Le hice una pregunta.
- Ochocientas setenta y tres, señor.
- ¡Ochocientas setenta y tres!
Eso sí que es bueno.
Ochocientas setenta y tres.
- Contando la de hoy, señor, sí.
- Eso tiene que ser un récord.
¿Cuál es la mejor forma para
desactivar una de estas cosas?
La forma en la que
uno no muere, señor.
Esa es buena.
Así es como habla un
hombre bravo. Qué bueno.
- Hola, ¿cómo estás, amigo?
- Oye, espera un minuto.
Miren quién es.
Quiero que me devuelvas
mis 5 dólares.
¿Cinco dólares por qué?
¿Estás loco?
Sí. El DVD que me vendiste
era un porquería.
Estás loco. Eso es imposible.
Son los efectos especiales de Hollywood.
No, se movía mucho.
Estaba fuera de foco, amigo.
- ¿Qué quieres? ¿Pornografía con burros?
- Es una porquería.
¿Chicas con perros?
¿Sexo homosexual, amigo?
Lo que quieras, te lo consigo.
Te contactaré con alguien.
Está bien. ¿Cómo te llamas?
- Beckham.
- ¿Beckham como el jugador de fútbol?
Sí. Como el jugador de fútbol.
Ahora dame la pelota.
¿Eres un jugador de fútbol?
Sí. El mejor de los mejores.
Soy mejor que Beckham.
- ¿Juegas en el arco?
- Sí, juego en el arco.
Te haré un trato. Si puedes
atajarla, te daré cinco dólares.
- Pero si no puedes--
- ¿Y si no puedo?
Escúchame. Si te hago un gol,
me voy a quedar con tu pelota.
- ¿Trato?
- Trato.
Ve allí.
Vamos.
- Veamos lo que puedes dar.
- ¿Estás listo?
A las tres, ¿listo?
Uno, dos, tres.
Mierda.
Vamos, ¿dónde están los 5 dólares?
Está bien, los tengo.
Buen trabajo, chico.
Aquí tienes 5.
Eres de la brigada antibombas.
- Así es.
- Es divertido, ¿no?
¿Es genial? Es de gánsteres.
- ¿Sí?
- Sí, eso creo.
Te diré una cosa. Te voy a comprar...
...déjame ver si tengo
suficiente dinero, sí, cinco...
Voy a comprar otro DVD,
¿de acuerdo?
Pero si está movido,
mírame, o desenfocado...
...o si no está al 100%
por cualquier motivo...
Cortaré tu maldita cabeza
con un cuchillo sin filo.
¿Qué te parece eso? Sólo bromeo.
Ven aquí, eres un buen chico.
Eres un buen chico, ¿verdad?
- Owen.
- Hola.
- Hola, señor.
- ¿Cómo está?
- Estoy bien.
- Bien.
- ¿Qué va mal?
- Los frenos chirrían.
No confíe en los mecánicos
de por aquí, ya sabe...
- ¿Cómo lo lleva?
- Bien.
Sólo quiero comprobar el aceite.
Sí, es bueno dormir, comer bien...
...me siento bastante
repuesto en realidad, doc.
Me alegro de oírlo.
Entonces, ¿va a volver con los
otros soldados de su unidad?
Sí. Mi equipo es estupendo.
El líder de mi equipo es inspirador...
- ¿Está siendo sarcástico, soldado?
- No.
Va a conseguir que me maten...
...casi morí ayer.
Al menos moriré en acto de
servicio, orgulloso y fuerte.
Sabes, este no tiene que ser
un mal momento en su vida.
Ir a la guerra es... es una experiencia
que sólo se tiene una vez en la vida.
Puede ser divertido.
Y sabe esto por su amplio
trabajo de campo, ¿verdad?
He hecho mi servicio militar.
¿En dónde fue eso? ¿En Yale?
Mira, si no quieres
que venga no vendré...
...estas charlas son voluntarias.
Mire, lo siento.
Aprecio lo que dice, lo hago.
Aprecio nuestras sesiones juntos...
...pero usted necesita pasar la
alambrada, ver lo que hacemos.
Bueno...
...si esta situación
lo precisa, lo haré.
Como cualquier otro soldado.
¡Fuego en el hoyo! ¡Fuego en el hoyo!
¡Fuego en el hoyo!
¡Fuego ahora!
- ¿Preparado para la segunda explosión?
- Preparado.
¡Fuego en el hoyo! ¡Fuego en el hoyo!
¡Fuego en el hoyo!
Esperen un segundo.
Maldita sea, creo que olvidé
mis guantes ahí abajo.
- ¿Qué?
- Olvidé mis guantes.
Esperen.
Sabes, esos detonadores
fallan todo el tiempo...
¿Qué estás haciendo?
Sólo digo que eso pasa, fallan.
Sería eliminado por completo.
Su casco se salvaría,
podrías quedártelo...
...con briznas de cabello
carbonizadas en su interior...
Sí, habría medio casco
en alguna parte...
...trocitos de pelo...
Pedir un cambio de
técnicas y protocolo...
...para asegurar que este tipo de
accidentes no se repitiesen, ¿sabes?
Tendrías que escribir el informe.
- ¿Lo dices en serio?
- Yo no podría escribirlo.
No, quiero decir, ¿dices
en serio lo de matarlo?
- A las 12 veo un Humvee.
- Entendido.
Tengo cuatro hombres armados...
...llevan ropa Haji.
De acuerdo, despacio y tranquilos...
Con cuidado ahora...
Bien, con cuidado ahora, chicos.
- Eldridge, quédate a 50 metros.
- Los tengo.
"Obre, obre" ¡Bajen las armas!
¡De rodillas! ¡Bajen las armas!
- ¡"Obre", cerdos!
- ¡Arriba las manos!
¡Al suelo, cerdos, "Obre"!
¡Bajen las armas ahora!
¡Bajen las armas!
Adelante, adelante...
¡Las manos en alto!
- ¡Eldridge, cúbreme!
- Te tengo.
La pistola, sácatela
de la cadera, ahora.
¿Qué quieres que haga?
¿Mantengo mis manos en
alto o me quito la pistola?
- Mantén las manos en alto.
- De acuerdo.
Tranquilo, tranquilo.
¡La tengo!
¿Puedo tocarme la cabeza ahora?
Despacio.
Estamos en el mismo
maldito lado, chicos...
Jesús.
Están muy tensos, ¿lo saben?
Bueno, éste no es lugar para un
picnic. ¿Qué están haciendo aquí?
Se nos reventó un neumático.
¿Pueden ayudarnos?
Seguro, sí, ¿tienen repuesto?
Tenemos repuesto, pero hemos
agotado nuestra llave inglesa.
¿Cómo se puede agotar
una llave inglesa?
Bueno, el tipo de allí, con
la cosa roja en la cabeza...
...la arrojó a alguna parte.
- De acuerdo.
- Gracias.
Ése es Chris, este es el
hombre de la llave inglesa...
- Hola, hombre de la llave.
- Ése es Jimmy.
Sabes, aquí puedes disparar a la gente,
no tienes que lanzar una llave inglesa.
Que te den.
Echa un vistazo a esto.
Encontré a esos tipos en Najaf.
Nueve de corazones, éste es uno...
...y el otro, jota de tréboles.
- ¿Son los mismos tipos?
- Sí, son ellos.
¿Necesita una ayudita ahí?
¿Cuál es el problema con
el neumático? Vamos.
Nada bueno, jefe. Esta llave
es demasiado pequeña.
De acuerdo, ¿soluciones?
¿Alguien?
Creo que hay otra llave en la
trasera del Humvee, si quieres mirar.
- Lo intentaré.
- De acuerdo, hazlo.
¿Cuánto tiempo llevan aquí?
Especialista, ¿cuánto llevamos?
- 23 días o 22...
- Sí.
Nadie los cuenta.
¡Ataque desde la izquierda!
¡Cúbranse!
¡Chris, a 50 metros,
Jimmy, toma eso del Humvee!
- ¡Lo tengo!
- ¡Vamos!
¡Charlie, ve!
¡Ve, ve!
Necesitamos más munición.
Busca dentro, toma todas
las mochilas, Jimmy.
- ¿A qué le estamos disparando?
- No lo sé.
Maldición, los prisioneros se escapan.
No llegarán lejos a pie.
Tráiganlos de vuelta,
valen 500 mil malditas libras.
Lo olvidaba...
...son 500 mil, vivos o muertos.
- De acuerdo, Jimmy, dame la Barret.
- De acuerdo.
No veo nada.
¡Vamos!
Chris dispara sin cesar,
tenemos que conservar las municiones.
¡Oye, Chris! ¿Me escuchas?
¡Oye, Chris! ¡Chris! ¿Me escuchas?
Deja ya la 50 mm.
Entendido.
- Cayó la 50 mm.
- Le dieron a Chris.
Debe venir de aquella construcción.
No veo nada.
Hay movimiento en el techo.
¿Sí?
Tres metros más arriba.
Voy a ajustarlo.
Demonios.
Maldición, está muerto.
Tenemos que salir de aquí, ahora.
Maldición.
Somos Alfa Nueve, y
estamos en graves problemas.
- Tomaré la Barret...
- ¡Ve, ve!
Sí, estamos recibiendo disparos.
Ve, ve.
- No, Sanborn, no vayas allí.
- De acuerdo.
¡Vamos, amigo, mantente agachado!
¡Mantente agachado!
Tengo dos bajas...
...corrección, tres bajas,
es nuestra última estadística.
¡Mantente agachado!
¿Puedes conseguirme ayuda?
- Detrás tuyo.
- Sí.
Respira tranquilo.
- Hay movimiento...
- Sí.
...arriba de la casa.
850 metros.
- Lo veo.
- En la ventana...
- ...tienes un objetivo.
- Lo tengo.
De acuerdo, se fue un poco
para la izquierda.
Sólo respira tranquilo.
Me quedé sin municiones.
Eldridge, necesitamos municiones.
¿Dónde están?
Revisa al muerto, viejo.
Están en el muerto.
¡Eldridge!
Estoy buscando.
Necesitamos esas municiones, viejo.
De acuerdo.
Aquí están.
Gracias.
- De acuerdo
- Los tengo.
Mismo objetivo.
Está atorado.
Déjame verlo.
¡Maldición!
Mierda, la sangre hizo
que se atore. ¡Eldridge!
¡Mierda!
Tienes que limpiar la sangre,
hace que se atore.
¡Especialista!
- Limpia la sangre.
- De acuerdo.
Límpiala, límpiala.
Tienes que limpiarla, viejo.
- ¿Cómo?
- Escupe y friega.
De acuerdo.
Escupe y friega, amigo, escupe y friega.
No funciona, no sale.
Escupe y friega, escupe
y friega. Sácala, sácala.
Usa tu cantimplora, usa tu
cantimplora, ¿dónde está?
¿Estás bien?
Aquí, usa esto.
Respira, amigo.
Vamos, sólo respira...
Lo estás haciendo bien, lo echas.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Limpia esa ojiva, nene.
Vamos, ya lo tienes.
Lo haces bien, viejo,
lo haces realmente bien.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Voy a mantenerte a salvo,
amigo, ¿de acuerdo?
Vayamos por esos bastardos,
échale un vistazo a tus sectores.
Vigila tus sectores.
Mata a ese maldito idiota.
Hijo de puta.
Bien, murió. El segundo
está fuera de alcance.
Veinte metros a la
derecha de la construcción.
Lo tengo.
Dispara cuando estés preparado.
Se está moviendo, se mueve,
hacia la construcción.
- Síguelo, ¿lo tienes?
- Lo tengo...
Cayó.
Buenas noches, gracias por jugar.
La ventana, a la ventana.
Aún está allí.
La ventana de la izquierda,
la de la izquierda, ¿lo tienes?
Lo tengo.
Cayó.
- Oye, Owen...
- ¿Sí?
¿Puedes traer el jugo que está
en la mochila, por favor?
Seguro.
Creo que se acabó.
- ¿No hay nada de beber?
- Puedes probar con ése.
Gracias.
Bébelo, bébelo.
Está todo muy calmado.
Sí, no me gusta.
- Oye, ¿Will?
- ¿Sí?
A tus seis en punto.
Veo movimiento en el puente,
justo sobre las vías.
Bueno, manéjalo.
¿Disparo?
Tú decides, amigo.
Buen trabajo.
Oye, Sanborn...
...creo que terminamos.
¿De acuerdo? ¿Estás bien?
Eso es lo que consigues por golpear
al líder del equipo, hijo de perra.
- Viejo.
- Volveré enseguida, tengo que orinar.
Owen.
Otra pelea, chico, es una orden.
Sí, señor, Sargento James, señor.
Usted no es muy bueno con
la gente, ¿verdad, señor?
Pero es un buen guerrero.
Deme su jarro.
Ahí tiene, señor.
Hoy estuvo bien en el campo
de batalla, Especialista.
Salud.
Soy muy viejo para esta porquería.
- Estaba asustado.
- ¿Sí?
Bueno, a todos nos asusta algo.
Usted es bueno, muy bueno.
¿Qué tenemos aquí?
Will tiene... pertenencias.
No sabía que tenías algo, Will.
Veamos qué tienes aquí, Will.
¿Quién es ése?
Es mi hijo.
Es un pequeño bastardo,
no es como yo.
¿Quieres decir que estás casado?
Bueno, tuve una novia y...
...quedó embarazada,
así que nos casamos.
Nos divorciamos.
O creo que nos divorciamos.
Todavía vive en la casa.
Y dice que estamos juntos.
Así que no lo sé.
¿En qué la convierte eso?
En una tonta, por estar todavía contigo.
¡Oye!
Ella no es ninguna tonta, ¿de acuerdo?
Sólo es fiel.
Es fiel, eso es todo.
¿Qué hay de ustedes?
¿Tienen chicas o qué?
Mi único problema es que
la chica que me gusta...
...no para de hablar
de tener hijos, viejo.
Dale tu esperma, campeón.
Vamos, hazlo.
- Vamos, gallina, sólo dáselo.
- No, ni hablar.
Ten niños.
Sé cuando estoy listo,
y no lo estoy para eso aún.
Vaya, vaya. ¿Qué tenemos aquí?
Componentes.
Son partes de bombas, recuerdos.
Sí, ya veo. Pero,
¿qué hacen bajo tu cama?
Bueno...
Aquí, ésta...
...ésta es del edificio de
las Naciones Unidas.
Auto explosivo, detonador, boom.
Este sujeto era bueno, me gusta.
- Relé.
- Mira éste...
Éste es de nuestra
primera misión juntos.
Esta caja está llena de
cosas que casi me matan.
¿Y qué hay de ésta?
- ¿De dónde fue ésta, Will?
- Es mi anillo de bodas.
Como dije:
"cosas que casi me matan".
Saben, sólo creo que es
en verdad interesante...
...tener algo en tus manos que
podría haber matado a cualquiera.
Al diablo con eso,
son sólo basuras electrónicas.
Es interesante.
Yo también lo creo.
Bueno, yo creo que me
golpeaste más que yo a ti.
Por lo tanto, te debo unos golpes.
Ahora, mueve tu trasero, vamos.
- Vamos. Tiene razón.
- Vamos.
¡Vamos!
De acuerdo, esperen chicos.
Necesitamos unas reglas.
Sanborn, nada de golpes a la cara.
Bueno, habrá algún golpe a la cara.
Sargento James, quítese la camiseta.
Sí, señor.
¿Qué pasó?
Mi mamá me abandonó
cuando era bebé.
Parecen cicatrices de
granadas fragmentarias.
- Ya basta, Eldridge. Vamos.
- De acuerdo.
Dame tu mejor golpe.
¿Te gustó?
¿Es todo lo que tienes?
Vamos.
Muéstrame, vamos.
Dios mío.
Eso debe de doler.
- ¿Estás bien, viejo?
- Sí.
- Está bien.
- Arriba, marica.
De acuerdo.
- ¿Qué tienes ahora?
- Sal de arriba mío.
- ¿Qué tienes?
- Bájate, hijo de perra.
¿Qué tienes? ¿Qué tienes?
Es un salvaje. Tenemos un salvaje.
Vamos Sanborn, tómalo, eso es.
- Móntalo, nena.
- Sal de aquí.
- Vamos, perra.
- Basta, muchachos.
¿Qué tienes?
Sal de aquí.
¡Oye, oye!
Sólo bromeaba, hijo de perra,
maldición.
¿Estás bien, Sanborn?
¿Estás bien, viejo?
Owen, tráele un trago a este tipo.
- ¿Lo tienes?
- Sí, lo tengo.
- De acuerdo, aquí.
- De acuerdo.
- Nos vemos luego.
- Cuídate.
De acuerdo, vamos muchachote.
Maldita sea, necesitas hacer dieta.
Se lastimó la rodilla. Vamos, viejo.
Escalón, vamos.
Escalón, escalón.
De acuerdo, acuéstate.
Descansa un poco.
James, ¿piensas que tengo lo que
hace falta para ser soldado?
Claro que no.
Buenas noches, muchacho.
- Buen día, Coronel.
- Buen día.
¿Les molesta si los acompaño?
Estoy harto de estar detrás
del escritorio todo el tiempo.
Eso sería un privilegio.
Súbase, Coronel.
Hola doc.
No quiero insultar su
inteligencia, señor...
...pero si se asusta, por favor
no dispare dentro del Humvee.
El disparo rebotaría y
alguien podría salir herido.
- No me gusta que me disparen.
- Entendido, Sargento.
Es una misión bastante común.
Sólo estamos aquí para recoger
algo de armamento sin usar.
El Sargento James, se encargará
de ver qué es lo que ocurre...
...y, con suerte, volveremos
en un par de minutos.
- Tenemos que prepararnos.
- ¿Para qué?
El lugar no está asegurado.
Entren en silencio.
- Apaguen las radios.
- Entendido.
- Qué bueno que vino.
- Ten cuidado. De acuerdo.
Despejado.
Oye.
El cigarrillo todavía está prendido.
Esta porquería es nuestra.
Una maldita mina de oro.
Cuidado con los tropiezos.
Tengo algo.
Conozco a este muchacho.
Se llama Beckham, vende DVD.
¿Alguna vez habías visto a
una bomba suicida, viejo?
Es asqueroso, salgamos de aquí.
Espera.
Eldridge, toma todo el C4 y la
soga que puedas, ¿de acuerdo?
Saquemos todo este armamento de aquí.
Y vamos a volar el lugar.
Entendido, sólo vuélalo.
¿Qué están haciendo?
¿Sí? ¿Sacando esas piedras?
Sí, eso es fabuloso.
Pero es un tanto inseguro hoy.
Sí, un tanto inseguro.
Así que, tal vez, no sé...
Estoy pensando que
tal vez, ¿podrían irse?
¿No?
Diablos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Y tú?
- ¿Estás bien, viejo?
- Sí.
Que nadie entre ni salga, ¿de acuerdo?
Cancela la detonación,
cancela la detonación.
- ¿Qué diablos hace?
- No lo sé.
No lo sé.
Estoy saliendo.
Entendido.
- ¿De dónde eres?
- Nueva York.
La gran manzana.
Yo soy de Irak.
Me encanta estar aquí.
Es un lugar precioso.
Pero no es seguro aquí, ¿de acuerdo?
Así que creo que deberían
irse, por favor.
¿Piensas que es el pequeño Beckham?
No, no lo creo.
- ¿Seguro?
- Sí.
No sé. Son todos parecidos, ¿verdad?
Lo sé.
- Will parecía seguro. Es raro.
- Muy raro.
Por favor, sólo váyanse.
Váyanse, váyanse.
Muévanse, gracias.
Lo siento.
Will es muy raro.
O sea, guarda trozos
de bombas bajo su cama.
Te apuesto a que no querrá guardar
ninguno de estos trozos bajo su cama.
Adiós.
Sí, adiós. Gracias.
¡Oiga, Coronel! Vámonos.
Adiós. Gracias.
¡Mina terrestre!
¡Cambridge!
¡Vuelve, agáchate!
¡Aléjate!
¡Aléjate, Sanborn!
¿Alguien herido?
¡Cambridge! ¡Maldita sea!
¿Dónde está Cambridge?
¡Cambridge, sal, debemos irnos!
Está muerto.
Oigan, debemos encontrar
a Cambridge. ¡Doc!
- ¡Eldridge!
- ¡Doc!
Eldridge, vamos, vamos.
Acabo de verlo.
Estaba caminando justo allí.
Lo sé. Está muerto.
Está muerto, ¿de acuerdo?
Está bien, amigo.
Todo irá bien.
¿Hola?
¿Will?
Oye, déjame hacerte una pregunta.
¿Qué pasó con el chico
que solía trabajar aquí?
Lo lamento, amigo,
inglés... yo... no inglés.
Nada de inglés.
Ahora no hablas inglés...
...el niño, se llama Beckham.
Vende DVD.
DVD. Un DVD por 5 dólares.
Jesucristo...
- $5.
- Disculpe, soldado...
...¿está a cargo de esta zona?
- ¿Qué sucede?
- ¿Conoce a este tipo?
¿Cómo sabemos que no está
pasando información...
...a los insurgentes, diciéndoles
dónde tirar los morteros?
Creo que sólo vende DVD.
Bueno, es un riesgo para la seguridad.
Deberíamos deshacernos de él.
¿Qué estás mirando?
Sólo vende DVD, viejo. Todos los
comerciantes fueron registrados.
¿Por quién?
No podría hacer nada hasta tener
la autorización de mi Comandante.
Está bien. Maldita sea.
Maldita sea.
¿Esto cambia algo?
Ahora hablas inglés, ¿verdad?
- Apúrate, apúrate. Arranca.
- Está bien.
- ¿Esta es su casa?
¿Está allí dentro?
Espera aquí.
Maldita sea.
¿Habla inglés?
Inglés, francés, árabe.
Bien, ábrase el chaleco.
Quédese allí. Quieto.
Dígame lo que sabe sobre Beckham.
¿Para quién?
Beckham, un niño de 12 años,
bomba suicida. Quédese allí.
- No lo sé.
- No sabe.
Pero por favor, siéntese.
Yo soy el profesor Navid.
Esta es mi casa.
Usted es un invitado.
Por favor, siéntese.
Soy un invitado.
Sólo estoy buscando
a los responsables...
...de lo que le hicieron a Beckham.
Es de la CIA, ¿no?
Estoy muy contento de ver a
alguien de la CIA en mi casa.
Por favor, siéntese.
¿Cómo puedo--
Cuidado. El arma puede dispararse.
Entrando un estadounidense.
Deténgase, deténgase.
Abajo, carajo.
¡Soy de Estados Unidos!
¡De rodillas! ¡Póngase de rodillas!
¡De rodillas! ¡Le dispararemos!
¡No se mueva!
¡De rodillas! ¡Abajo, ya!
- ¡Abra su chaqueta!
- ¡Abriendo mi chaqueta!
¡Cubran! ¡Redúzcanlo!
- ¡Al suelo!
- Tengo una pistola.
¡No te muevas, carajo!
- ¡Torre, siga cubriendo! ¡Buscando!
- Tengo una pistola.
- ¡Pistola!
- Como dije.
¡No hay más armas!
Identificación.
¿Qué mierda estás haciendo?
Estuve en una casa de putas.
De acuerdo. Si te dejo entrar,
¿me dirás dónde queda exactamente?
Sí.
James, ¿me escuchas?
¿James tienes la radio encendida?
¿James?
Soy James, ¿qué pasa?
- Hola.
- ¿Cómo va, viejo?
Mira, tenemos una explosión
de tanque en la Zona Verde.
Tenemos que evaluar la post-explosión.
Ver si fue un terrorista suicida...
...y si es así, cómo diablos lo hizo.
Está bien.
¿Dónde habías dicho que estuviste?
No lo dije, Sargento. Vámonos.
¿Qué le pasó a tu cabeza, James?
¿Estás listo?
Ármate de valor, amigo. Vámonos.
- ¿Estás listo?
- Hagámoslo.
Vamos a bailar. Saliendo.
Amigos de los EEUU pasando.
Dejen paso, chicos. Dejen paso.
Sanborn.
¡Maldita sea!
- ¿Un tanque de petróleo?
- Sí.
Ha tenido mucho alcance, ¿no?
Este es el borde del radio de explosión.
Jesús.
Entonces, ¿dónde está nuestro tirador?
Totalmente calcinado, viejo.
Un terrorista suicida.
Nunca vamos a encontrar
un cuerpo en esa mierda.
¿Y si no hubo cuerpo?
¿Y si fue una detonación remota?
Un tipo muy malo se esconde
en la oscuridad, ¿entiendes?
...aquí mismo. Una posición
de ventaja perfecta...
...fuera del radio de
explosión, para sentarse...
...y mirar cómo limpiamos su desastre.
- ¿Quieres ir allí?
- Sí, quiero.
- Me podría meter en un buen problema.
- No, viejo. Esto no puede ser.
Tienes tres pelotones de
infantería detrás de ti...
...cuyo trabajo es cazar a los Haji.
Ese no es ningún maldito trabajo.
Tú no eres el que me dice que no,
Sanborn, te lo digo yo a ti.
Sabes que hay hombres
mirándonos ahora mismo.
Se están riendo de esto,
¿verdad? ¡Eso no me gusta!
Ahora apaga tu maldita
linterna, porque nos vamos.
Ahora sabemos de dónde
vino su tanque de petróleo.
No me jodas. De la misma clase.
- Estamos cerca.
- Sí.
Los callejones posiblemente
estén interconectados.
Vamos a tener que dividirnos,
hacerlos salir.
Sanborn, toma el primero;
Eldrige, toma el segundo...
...yo tomo el tres, el punto
de encuentro será tu sección.
- Listos, muévanse.
- Espera, ¿a qué hora?
Maldición.
¡Fuera, fuera!
Maldita sea.
- ¿Los viste?
- ¿Quién fue? ¿Qué sucede?
- ¿Qué tienes?
- Es Eldridge.
Vamos, vamos.
Hombre caído, hombre caído.
Maldición, maldición.
- Negativo, negativo, no es él.
- Se ha ido.
¿A dónde fue? ¿A dónde fue?
Los vehículos y soldados están por allá.
- Vayamos por aquí.
- Maldición.
Utiliza tu linterna, enciéndela.
¿Listo?
Uno, dos, tres.
- ¡Maldición!
- Diablos.
Con cuidado, con cuidado.
A la cuenta de tres.
Uno, dos, tres.
Ahora, vamos, vamos.
- Eldridge, ¿estás bien?
- Maldición, me dieron.
Lo hirieron en la maldita pierna.
Vamos.
- ¿Estoy muerto? ¿Estoy muerto?
- No, estás bien, viejo.
¿Estoy muerto? ¿Estoy muerto?
Voy a presionar un poco, vamos.
Estás bien.
Mírame, mírame. Estás bien.
- Bien, ¿listo para ponerte en pie?
- A las tres, ¿listo? Uno, dos, tres.
Oye, ¿qué pasa, viejo?
¿Quieres comprar algún
DVD o jugar al fútbol?
¿Qué pasa?
Vamos viejo, ¿quieres jugar?
¡Esperen!
Maldición.
¿Cómo estás, amigo?
El doctor dijo que estarás bien.
Mi maldito fémur está
roto en nueve partes.
Dijo que volveré a caminar en
seis meses, si tengo suerte.
- Seis meses no está mal, ¿no?
- ¿No está mal?
Es horrible, viejo.
Tómalo con calma viejo.
¿Viste eso? ¿Viste eso?
Eso es lo que pasa cuando le
disparas a alguien, hijo de perra.
Lo siento.
- Lo siento, Owen.
- Púdrete, Will.
En verdad, púdrete.
Gracias por salvar mi vida,
pero no teníamos por qué salir...
...a buscar problemas para
subir tu adrenalina, maldito.
Cuídate, Owen.
Vuelve sano y salvo, viejo.
- Te veo del otro lado, amigo.
- De acuerdo.
¡Salgamos de este maldito desierto!
No te muevas.
Si sigues caminando, te mataré.
Que retroceda.
Haz retroceder al maldito traductor.
- Pero le pusieron la bomba a la fuerza.
- ¡Hazlo retroceder!
¡No te muevas! ¡Quédate quieto!
Días de Rotación restantes
para la Compañía Bravo: 2
Si sigues caminando, te dispararé.
Haz retroceder a ese traductor, ahora.
- No es un mal tipo.
- Abran paso, abran paso.
Hola, ¿qué tienes?
Vino caminando hasta aquí...
...dice que le pusieron una bomba.
Pero él no quiere hacerla estallar.
Luego empezó a rogarnos que
se la quitemos de encima.
Ayúdelo, no es un mal tipo.
"¿No es un mal tipo?"
Tiene una bomba encima.
Esto es una treta, quiere
acercarse a nosotros.
Sí, lo sé, lo sé.
Bien, dile que se abra
la camisa lentamente.
Veamos qué tiene dentro.
Despacio, despacio.
Jesús.
De acuerdo, Sargento, necesito
un perímetro de unos 75 metros.
- Haz retroceder a esta gente.
- ¡Ya oyeron lo que dijo, retrocedan!
Dile que se ponga de rodillas y
levante los brazos, ¿de acuerdo?
Despacio.
Abajo.
De acuerdo, necesito tu radio.
- ¿No podemos solo dispararle?
- No.
Es un hombre de familia,
no es un hombre malo.
Sólo está pidiendo ayuda.
Sí, bien. Si no quieres morir, ¡atrás!
Oye, sé que tenemos
nuestras diferencias.
Ya pasó, de acuerdo,
lo pasado, pasado está.
Esto es suicida, viejo.
Por eso los llaman bombas suicidas, ¿no?
Hagámoslo, vamos.
Dice que la bomba podría tener un
temporizador, apúrese, por favor.
- Todo listo, ¿preparado?
- Sí.
Ve por él.
- Vigila el vecindario.
- Sí.
Levanta las manos.
Dice que tiene familia.
Por favor, ayúdelo.
Ahora escucha.
Mira, sería mucho más
fácil para mí desarmarla...
...si te disparase, ¿lo entiendes?
¿Qué está diciendo?
Dice: No quiero morir, tengo
familia, por favor, quítemela.
Dile que ponga las manos
detrás de su cabeza...
...o estaré más que feliz de dispararle.
Mira, no es eso lo que dije.
Dile que ponga las manos detrás
de su cabeza o le dispararé.
Escuche.
Escuche, escuche.
¿Entiende?
Bueno.
¿Qué tiene acá?
Tiene 4 hijos.
Maldición.
Sanborn, tenemos un cronómetro,
y muchos cables...
...voy a necesitar ayuda aquí.
Entendido, dime qué necesitas.
Un corta-pernos...
...tienes que bajar en dos
minutos o estaremos jodidos.
Copiado, estaré ahí en 30 segundos.
Él dice, por favor, tengo familia.
Lo sé, está bien, estarás
bien, estarás bien.
Por favor, no me deje.
No era una maldita broma.
No, ¿de qué está hecho?
Amigo, es de acero.
Maldita sea.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Dos minutos.
Vamos a necesitar un
soplete para sacar esto.
Bueno, no tenemos de
esos en el maldito camión.
¡Está muerto, amigo!
Tranquilo, déjame pensar,
solo déjame pensar.
Arreglaremos esto,
está bien, lo tenemos.
Escucha, tendrás que retroceder.
No tenemos suficiente tiempo, Sanborn.
Sólo tengo que sacar estos pernos.
No, tenemos un minuto y medio,
tenemos que irnos.
- Yo puedo con esto, vete.
- Vamos.
Mira, lo tengo casi listo, sólo vete.
¡Que se pudra! Vamos, vamos.
- Sanborn, tengo el traje, solo vete.
- ¡James!
Sanborn, tienes 45 segundos,
45 segundos, Sanborn, vete.
Estás muerto, muerto.
¡Anda!
- ¡Todos atrás!
- ¡Vamos, vamos!
Tengo uno.
Vamos, retrocedan.
No puedo, son muchos candados,
son muchos, no puedo hacerlo.
No lo puedo sacar, lo siento, bueno.
¿Me entiende? Lo siento.
Lo siento, ¿me escucha? ¡Lo siento!
- ¡Abajo ahora!
- Yo lo puedo ayudar.
Sal de ahí, muévete.
¡James!
Todos levántense y salgan, ¡James!
¿Estás bien?
No, amigo.
Odio este maldito lugar.
Toma, bebe un trago.
No estoy preparado para morir, James.
Bueno, no morirás aquí.
Otras dos pulgadas...
...y la metralla me corta la garganta.
Me desangro como un cerdo en la arena.
A nadie le importa una mierda.
Quiero decir, a mis padres sí,
pero ellos no cuentan, ¿quién más?
Ni siquiera tengo hijos.
Bueno, vas a tener mucho
tiempo para eso, amigo.
- No, hombre.
- ¿Sabes?
He terminado.
Quiero un hijo.
Quiero un pequeño, Will.
Quiero decir, ¿cómo lo haces?
¿Te arriesgas?
No lo sé, yo sólo...
...creo que no pienso en ello.
Pero te das cuenta, cada
vez que te pones el traje...
...cada vez que salimos...
...es vida o muerte, lanzas los dados...
...y tratas con ello.
Lo admites, ¿verdad?
Sí.
Sí, lo hago...
...pero no sé por qué.
Sí.
No lo sé, JT,
¿sabes por qué soy así?
No, no lo sé.
- ¡Vaya, has comprado algo!
- Sí.
Tengo unos refrescos,
¿hemos terminado?
¿Quieres ir a buscarnos cereal
y nos vemos en la caja?
Bueno, cereal.
¿Dónde--
Alguien conduce un camión al
medio de un mercado iraquí...
...empieza a regalar caramelos...
...todos los chicos se
acercan, las familias.
Explota.
Dicen que hay 59 muertos.
Sabes que necesitan más
técnicos de bombas.
¿Las puedes cortar por mí?
Sí.
Te encanta jugar con eso.
Te gusta jugar con tus peluches.
Amas a mamá, a papá,
tus pijamas.
Te gusta todo, ¿verdad? Sí.
¿Sabes algo, amigo?
Cuando te hagas mayor...
...algunas cosas que amas ahora
no serán tan especiales.
Como Jack en su caja.
Quizá te des cuenta de que es un pedazo
de lata con un peluche dentro...
...y luego se te olvidan las pocas
cosas que de verdad amabas.
Y al llegar a mi edad quizá esas
cosas no sean más de una o dos.
Conmigo creo que es una.
- Bienvenido a la Compañía Delta.
- Sargento.
Días de Rotación Restantes
en la Compañía Delta: 365