VIVIR
Esta radiografía muestra el estómago
del protagonista de esta historia.
Pueden detectarse
síntomas de cáncer...
...pero él todavía no lo sabe.
JEFE DE SECCIÓN
DE CIUDADANOS
El agua le ha causado
un sarpullido a mi hijo...
...porque tiene la piel
muy delicada.
¡Hay tantos mosquitos!
¡Y cómo huele, además!
¿No pueden reclamar las tierras?
Serían ideales
para un parque infantil.
Un momento, por favor.
Jefe, están pidiendo una solución
para el saneamiento de Kuroe-cho.
¡A la Sección de Obras Públicas!
Este hombre es el protagonista
de nuestra historia.
Pero sería aburrido hablar
ahora de él.
Ya que sólo está matando
el tiempo.
Pasa de largo por la vida.
En realidad, casi no está vivo.
¡Srta. Odagiri! Modérese,
estamos en horas de oficina.
- Pero es que es tan gracioso...
- ¿El qué?
El chiste que alguien ha puesto
en circulación.
Léalo.
Nunca te has tomado un día libre,
¿verdad?
No.
¿Eres indispensable?
No, no quiero
que se den cuenta...
...de que pueden arreglárselas
sin mí".
Esto no puede ser.
Es como un cadáver.
En realidad...
...hace 25 años que está muerto.
Antes tenía un poco de vida.
En ocasiones, incluso
intentaba trabajar un poco.
PLAN PARA INCREMENTAR LA EFICACIA
EN LA OFICINA.
KANJI WATANABE,
7 DE NOVIEMBRE DE 1933.
Pero ahora no tiene disposición
ni iniciativa.
Ambas fueron destruidas...
...por las tareas ingratas
y desagradables de la burocracia...
...y el trabajo en la oficina.
¡Ajetreado!
¡Muy ajetreado!
Pero, en realidad, este hombre
no está haciendo nada.
Sólo mantiene su silla caliente.
En su mundo, no hacer nada es
el mejor modo de mantener su puesto.
Pero ¿es bueno eso?
¿Es bueno eso?
Pasarán muchas horas vacías...
...y muchos dolores de estómago...
...antes de que se dé cuenta
de lo que le está ocurriendo.
Pero crear un parque...
...es asunto
de la Sección de Parques.
Es una cuestión
de Sanidad Pública.
Es competencia
del Centro de Salud.
- Sección de Sanidad, por favor.
- A Sanidad Medio Ambiental.
En Medicina Preventiva.
En Prevención de Epidemias.
¿Mosquitos, dice?
Eso es competencia de
la Oficina de Control de Insectos.
¿Eliminación de aguas fecales?
Eso es competencia
de la Sección de Alcantarillado.
Sí, fue competencia
de la Sección de Alcantarillado...
...pero trazaron por allí
una carretera y...
...si no lo aprueba
la Sección de Carreteras...
La política del Departamento Municipal
de Urbanismo aún no está definida...
En Planeamiento Urbanístico.
Estoy seguro de que
el Cuerpo de Bomberos...
...no quería que reclamasen
ese lugar.
El suministro de agua
es muy deficiente.
¡Tonterías!
Necesitamos agua urgentemente.
Pero no tiene por qué ser agua
sucia y plagada de mosquitos.
Además, si utilizamos
agua putrefacta...
...nos costaría mucho limpiar
las mangueras.
Sería una gran ayuda tener allí
una piscina infantil.
Consúltenlo
en la Sección de Educación.
O en el Servicio de Bienestar
de Menores.
No sólo atañe a los niños...
...sino también al plan
de reconstrucción de la escuela.
Un problema de esa magnitud...
...debería pasar
por la Corporación Municipal.
Les haré una carta de presentación
para el teniente de alcalde.
Llevando mi tarjeta de visita,
las recibirán enseguida.
Por favor, siéntense.
Gracias por haber venido.
Nos agrada mucho
que los ciudadanos...
...manifiesten francamente sus quejas,
como hacen ustedes.
Con este fin, hemos creado
la Sección de Ciudadanos.
Así que preséntenlas
sin reserva alguna.
Acompaña a estas señoras
a la Sección de Ciudadanos.
Vayan a la Sección
de Obras Públicas, por favor.
Ventanilla número ocho.
¿Es que nos toman por tontas?
¿Para qué tienen aquí ese cartel?
¿Para pasar el rato?
No tenemos tanto tiempo libre
como ustedes.
Sólo queremos que drenen
esa agua maloliente.
Nos da igual que lo haga
una sección u otra.
¿No le corresponde a su sección?
No se preocupe.
No volveremos a pedirles ayuda.
¡Aquí no hay democracia!
¡Vámonos!
Disculpen...
Es que hoy desafortunadamente
nuestro jefe está ausente.
Por favor, presenten
una solicitud por escrito.
No es habitual
que el jefe esté ausente.
No tenía muy buen aspecto
últimamente.
Cierto, pero será un problema
si tarda mucho en regresar.
No se ausentaría
por un simple catarro.
De todos modos,
necesitamos su sello.
¡Qué lástima!
Sólo le faltaba un mes
para cumplir...
...el récord de treinta años
de asistencia al trabajo.
Algunas personas se alegrarán
de que no esté.
Normalmente,
los funcionarios gubernamentales...
...ambicionan
los puestos de sus jefes.
¿Para qué era la medicina
que tomaba siempre?
Era para el estómago.
Últimamente,
no se comía los tallarines.
Antes solía comérselos todos.
Eso también era un récord.
Nunca lo vi comer mas que
tallarines en el almuerzo.
Me pregunto quién ocupará
el lugar del jefe.
¿Qué prisa tienes?
Tendrían que morir muchos
para que les tocase a ustedes.
SALA DE RAYOS X
¿Problemas de estómago?
Yo también padezco una dolencia
estomacal crónica.
Últimamente,
siempre tengo dolor de estómago.
¡Sr. Kikuchi!
Ese hombre...
Dicen que tiene
úlcera de estómago...
...pero yo creo...
que es cáncer.
Tener cáncer es como estar
sentenciado a muerte.
Habitualmente,
los médicos dicen que es úlcera.
Y dicen que no es necesario operar.
Cuando te dicen que comas
lo que quieras...
...te queda un año de vida,
como mucho.
Cuando te das cuenta
de los síntomas...
...ya te queda menos de un año.
Notas pesadez
de estómago y dolores.
Eructas con incomodidad.
Se te seca la lengua.
Siempre tienes sed
y quieres agua o té.
O estás estreñido
o tienes diarrea.
Las heces son de color negro.
Y no puedes comer la carne
que siempre te ha gustado.
Vomitas todo lo que comes
a los treinta minutos.
Cuando vomitas algo que comiste
hace una semana...
...ya sólo te quedan
unos tres meses.
¡Sr. Watanabe!
¡Sr. Kanji Watanabe!
Por favor.
Tiene una úlcera leve.
Sea sincero conmigo.
Por favor, dígame la verdad.
Es cáncer, ¿no?
No, ya le he dicho que es
una úlcera leve.
¿Y una operación?
¿Ya es imposible operarme?
No es necesario.
Se curará con unos medicamentos.
¿Qué tengo que comer?
Pues, dentro del sentido común,
puede comer lo que quiera...
...siempre que no sea indigesto.
¿Vivirá un año ese paciente?
No, seis meses como mucho.
¿Tan poco tiempo?
Si sólo te quedasen seis meses
de vida, como a ese hombre...
...¿qué harías?
¿Qué haría usted, Srta. Aihara?
Hay veneno en el estante.
¿Ha habido un apagón?
No, las luces de los vecinos
están encendidas.
¿No está tu padre en casa?
¿Dónde están las llaves?
En tu bolso.
¿Se habrá olvidado la asistenta
de cerrar la puerta con llave?
¡Qué irresponsable!
El problema es que no es interna.
Pues no nos costaría mucho más.
Sería más caro que nos robasen.
Ya sabes cómo es mi padre.
Piensa
como un burócrata mezquino.
¡Hace tanto frío dentro
como fuera!
Ése es el problema
de las casas japonesas.
¡Qué decepción llegar
a una casa como ésta!
Me gustaría tener una casa
más moderna.
Podríamos construir una casa
por unos 500.000 yenes.
Podríamos usar el dinero
de jubilación de tu padre.
Cobrará unos 700.000 yenes.
Y una pensión mensual
de doce o trece mil yenes.
Y debe de tener ahorrados
unos cien mil.
Pero ¿accederá?
Le diré que si no lo hace
tendrá que vivir solo.
Eso lo asustará.
Ni siquiera padre podrá llevarse
el dinero a la tumba.
¿Qué le ocurre, padre?
Nada. Nada en absoluto.
Qué raro está mi padre.
¡Qué fastidio!
Tu padre lo ha escuchado todo.
¡Qué falta de consideración!
Es verdad
que vivimos en su casa...
...pero ésta es nuestra habitación.
¿Por qué tiene que entrar aquí
cuando no estamos?
Si tiene algo que decir,
es mejor que lo haga.
No tiene por qué estar
tan malhumorado.
No te pongas tan serio.
Dejemos de hablar de él
y pensemos en nosotros.
¡Abrázame fuerte!
Era tan joven, además...
Para ella debe de haber sido
terrible...
...morirse dejando
un niño tan lindo.
¡Deja de lloriquear!
¡Deprisa!
Mamá nos está dejando atrás.
Dices que no puedes volver
a casarte por Mitsuo.
Espera a que crezca...
...y verás
que no será tan agradecido...
...como crees ahora.
Sólo serás un estorbo
cuando se case.
Por eso,
deberías buscar esposa ahora.
Mi esposa dice que un hombre
tan desaliñado como tú...
...no puede permanecer
sin esposa.
¡Padre! ¡Padre!
¡Mitsuo!
Buenas noches.
Por favor, cierre con llave.
¡Mitsuo!
Ha sido un buen golpe, ¿no?
El bateador es mi hijo.
¡Mitsuo! ¡Mitsuo!
Pero ¿qué hace, estúpido?
¡Mitsuo! ¡Mitsuo! ¡Mitsuo!
¡Mitsuo!
¡Sé valiente!
Extirpar el apéndice
es como sacarse una muela.
¿No vas a entrar en el quirófano?
Tengo que resolver unos asuntos.
¡Mitsuo! ¡Mitsuo!
¡Padre!
¡Mitsuo!
¡Mitsuo...!
CARTA DE RECOMENDACIÓN...
...AL SR. KANJI WATANABE.
EN RECONOCIMIENTO
POR 25 AÑOS DE SERVICIOS PRESTADOS.
10 DE ABRIL DE 1946.
El señor sale de casa
todos los días a la misma hora.
Pero hace cinco días
que no va a la oficina.
Tampoco ha presentado la baja.
Mi jefe me ha ordenado
que me informe.
¡Señora! ¡Señora!
No lo puedo creer.
Pues debe de ser cierto.
Lo ha dicho un hombre
de su oficina.
¿Qué habrá estado haciendo...?
Es increíble, pero es verdad.
Su familia también
se quedó asombrada.
¿Y qué voy a hacer yo?
Bueno, en ausencia del jefe,
puedo tomar decisiones.
Pero para la carta de dimisión
hace falta su sello, ¿no?
¿Qué? ¿Piensas irte de aquí?
Este trabajo no me gusta.
Tío, mi padre ha retirado
cinco mil yenes del banco.
¡No me digas!
¿Tendrá una amante?
- Si es así, me alegro por él.
- ¡Imposible!
No, no creas.
Ese hombre es otro mundo.
Donde menos lo esperas,
salta la liebre.
Siempre lo consideré un admirador
pasivo de las mujeres.
Después de todo,
ha permanecido viudo...
...durante veinte años por tu bien,
Mitsuo.
No me extrañaría
que, al final, explotara.
¡Tonterías!
Está muy delgado últimamente...
...y parece que tiene la piel seca.
- Tiene que haber otro motivo.
- ¿Lo ha visto recientemente?
Sí, estuvo aquí
hace unos cuatro días.
Estaba preocupado por algo.
Pero mi esposo le dijo:
"¿Por qué estás tan serio?
Si piensas pedirme dinero,
estás muy equivocado".
No creo que con aquella cara...
...viniera a hablarme
de asuntos de mujeres.
¡Cállate!
Mi esposo cree que todos los hombres
son unos viciosos como él.
Mitsuo, ¿ha ocurrido algo
en tu casa?
No, nada que yo sepa.
Jefe, haz llegar esto a mi casa.
Habrá alguien de la editorial
insistiendo.
Al volver, cómprame un somnífero
en la farmacia.
Diles que es para mí
y te lo venderán.
Pero ya está cerrada.
¿Es tan tarde ya?
En esta ciudad, la gente se va
a la cama después de cenar.
¡Vaya! ¡Qué problema!
Si no me tomo unos somníferos
con whisky no consigo dormir.
Disculpe, señor.
Tengo aquí un somnífero.
Gracias.
¿Me lo vende al precio oficial?
Pensaba tirarlo, así que...
- ¡Vaya...!
- Quédeselo.
Gracias.
- Permítame invitarlo, entonces.
- No, no...
Es usted un buen bebedor, ¿no?
- Vamos, tome algo más.
- No, no puedo.
Vomito todo lo que bebo.
Quiero decir que tengo
cáncer de estómago.
- ¿Cáncer de estómago?
- Sí.
Me sorprende.
¿Y sigue bebiendo?
¡Qué locura!
Es una vergüenza pero...
Pero es un suicidio beber
sabiendo que tiene cáncer.
No, morir no es tan fácil.
Aunque he pensado...
...en una muerte rápida.
Es difícil morirse.
No puedo morirme.
No sé para qué he vivido
todos estos años.
¿No tiene hijos?
¿Le duele el estómago?
No, más que el estómago, es...
Me da la impresión
de que hay un motivo más profundo.
No, soy un estúpido.
Eso es todo.
Sólo estoy furioso conmigo mismo.
Hasta hace unos días...
...nunca me había gastado...
...un céntimo en bebida.
Fue cuando descubrí...
...que no me quedaba mucho tiempo
de vida cuando...
Lo comprendo, lo comprendo.
Pero no debería beber.
¿Sabe bien?
No.
No sabe bien.
Pero a veces...
...me ayuda a olvidarme del cáncer...
...y de otras cosas...
desagradables.
Bebo este sake tan caro...
...como protesta contra la vida
que he llevado hasta ahora.
Es como beber veneno.
Quiero decir
que es como una tortura.
Pero, a veces, es un alivio...
Sé lo que quiere decir.
Tengo 50.000 yenes que quiero...
...gastar en una buena juerga.
Me da vergüenza admitirlo...
...pero no sé cómo gastarlos.
Si usted...
¿Me está pidiendo
que le diga cómo hacerlo?
Sí, sé que es una petición
indiscreta pero...
No sé...
Es un dinero...
He tardado muchos años
en ahorrarlo.
Me refiero a que...
- ...ahora que puedo gastarlo--
- Lo entiendo.
Pero guarde su dinero.
Esta noche invito yo.
No, yo--
Déjelo en mis manos.
Es usted muy interesante.
Sé que decirlo es una grosería...
...pero es usted una persona
muy interesante.
Yo sólo soy un escritor
de novelas baratas...
...pero hoy, usted me ha hecho
reflexionar.
Ahora comprendo que la desgracia
también tiene su lado bueno.
El hombre descubre la verdad
en su desgracia.
Su cáncer le ha abierto
los ojos a la vida.
Los hombres somos tontos.
Sólo nos damos cuenta
de lo bella que es la vida...
...cuando nos enfrentamos
a la muerte.
Y aun así son muy pocos
los casos en los que eso sucede.
Algunos mueren sin saber
lo que es la vida.
Es usted un buen hombre.
Se está rebelando contra ello.
Me ha impresionado
su espíritu de rebeldía.
Ha llevado una vida de esclavo...
...y ahora quiere mandar
sobre su vida.
El deber de todo hombre
es disfrutar de la vida.
No hacerlo es ir en contra
de la voluntad de Dios.
Los hombres debemos sentir
lujuria por la vida.
La lujuria se considera
algo inmoral...
...pero ésa es
una filosofía anticuada.
Sentirla es una virtud, sobre todo
si es para disfrutar de la vida.
Vámonos.
Recuperemos el tiempo
que ha perdido.
Será un placer hacer hoy
de Mefistófeles.
Un Mefistófeles virtuoso
que no exige recompensa.
Incluso tenemos un perro negro.
¡Indícanos el camino!
Observe esta bola plateada.
Ésta es su vida.
¿Va a estrangularse o a liberarse?
Es una máquina automática
que lo libera...
...de las preocupaciones
de la vida.
Una expendedora automática
de sueños.
- ¡Espere!
- Mi sombrero.
Estas mujeres son las
más avariciosas del mundo.
Recuperar ese sombrero
le costará tanto...
...como comprarse una docena.
Es mejor que se compre uno
para cambiar sus anticuadas ideas.
Buenas noches.
Bienvenidos.
Hacía tiempo
que no te veíamos.
¿Tu acompañante también?
¿De qué te ríes?
No te miento.
De veras,
tiene cáncer de estómago.
¿Y bebe alcohol?
No tienes remedio.
Échale un buen vistazo.
Es Cristo con una cruz llamada
cáncer a sus espaldas.
Si te dijesen eso a ti,
te morirías en el acto.
Pero él es diferente.
Desde ese momento,
comenzó a disfrutar de la vida.
¿No es así?
Buenos modales...
Por aquí, por aquí.
¿Quiere alguien pedir
una canción?
"La vida es corta".
# Enamórate, querida doncella #
Aquella canción
de los años 20. Muy bien.
# ¡Qué corta es la vida! #
# Enamórate #
# Querida doncella #
# Mientras tus labios #
# Sean rojos #
# Y antes de que #
# Tu pasión se enfríe #
# Porque no habrá un mañana #
# ¡Qué corta es la vida! #
# Enamórate #
# Querida doncella #
# Mientras tu pelo #
# Es aún de color negro #
# Y antes de que se apague
el fuego #
# De tu corazón #
# Ya que este día #
# No volverá jamás #
¡Así! ¡Con ese espíritu!
# ¡Qué corta es la vida...! #
"Strip-tease".
Eso no es arte.
Es más que arte.
Quiero decir
que es algo más directo.
El cuerpo de esa mujer
que se contonea ahí arriba...
...es un plato de bistec.
Un trago de aguardiente,
una dosis de alcanfor...
...hormona, estreptomicina,
uranio...
¡Pare el auto!
¡Pare! ¡Pare!
- ¿Un pinchazo?
- No lo parece.
Cantemos algo.
Detesto los funerales.
¡Jefe!
¡Hola!
Me despistó
su sombrero nuevo.
Estaba buscando su casa.
- ¿Va a trabajar?
- No, yo...
¿Lleva su sello?
No, lo tengo en casa.
Quiero dimitir.
He encontrado otro empleo
y me piden una respuesta urgente.
Entonces, venga a mi casa.
- ¿Por qué quiere irse?
- Ese trabajo me aburre.
Siempre lo mismo.
Nunca ocurre nada nuevo.
Lo he soportado durante
un año y medio...
...pero lo único nuevo ha sido
su ausencia...
...y el sombrero que lleva hoy.
¡Nada más!
Cuando llegue mi padre,
no le digas nada.
¡No voy a decirle nada!
Quiero decir que no le reproches
nada con tu actitud.
Si no hubieses mencionado
su jubilación...
¡Qué egoísta eres!
¡Me culpas a mí de todo!
Fuiste tú quien empezó a hablar
de sus ahorros.
Dijiste que tu padre no podría
llevárselos a la tumba.
Pero no lo entiendo.
Mi padre no se enfadaría
por tal nimiedad.
Es la primera noche
que pasa fuera de casa.
¡Ya basta! ¡Dejémoslo!
Aún no sabemos nada.
Ni por qué pasó la noche fuera,
ni si es culpa nuestra.
Esperaré aquí.
Suba.
Treinta años.
Treinta años en ese sitio.
Me siento morir con sólo pensarlo.
Lo siento.
No tiene importancia.
Últimamente,
cada vez que lo pienso...
...me acuerdo de aquel chiste...
...que leyó usted un día.
Es totalmente cierto.
¿Qué he hecho en la oficina...
...durante estos treinta años?
Por más que lo pienso...
...no le encuentro sentido.
Las únicas cosas que acuden
a mi memoria...
...son el trabajo
y el aburrimiento.
¡Qué equivocada estaba!
No sabía que era usted
una persona tan comprensiva.
¡Tonterías! Mi tío dijo algo así,
pero yo conozco a mi padre.
No me lo imagino enamorado
de una chica tan joven.
Se ha equivocado de impreso.
- ¿Va a ir ahora a la oficina?
- Sí, tengo que entregar esto.
Entonces,
lleve el justificante de mi baja.
¿Por qué falta tanto?
Hablan mucho de usted
en la oficina.
¡Dicen que es una mutación!
¿De veras está enfermo?
Tiene mala cara.
No, yo...
¿Adónde va todos los días
cuando finge ir a trabajar?
No debe mentir.
Pero es extraño...
¿No sabe que vino el Sr. Sakai
y se descubrió todo?
No se preocupe.
Después de todo, no había
faltado nunca en treinta años.
Tiene derecho a descansar
seis meses.
Yo lo explicaré como es debido.
No soy como Sakai.
El Sr. Sakai habla mucho,
pero está vacío por dentro.
Además, parece un poco engreído.
Y como gana 200 yenes más
que yo al mes...
...me desprecia.
Bueno, adiós.
Espere, la acompañaré.
¡Señora!
Tiene usted suerte de vivir
en una casa como ésa.
En la mía, vivimos tres familias
en dos habitaciones.
¡Como en la época de la guerra!
Y tiene un hijo estupendo,
¿verdad?
¿Dónde puedo comprar
medias de señora?
- ¿Quiere comprar medias?
- Sí.
Pues en cualquier mercería
de artículos occidentales.
Quiere comprarlas para su nuera,
¿verdad?
Me han dicho que es muy bonita.
El Sr. Sakai también
lo ha mencionado.
¿Se encuentra bien?
¡Estoy muy emocionada!
- ¿Le gustan?
- Sí.
Para poder comprármelas,
habría tenido que ahorrar...
...comiendo sólo sardinas secas
durante tres meses.
¿Por qué hace esto por mí, jefe?
Porque tenía agujeros
en las medias.
Pero que yo tenga agujeros
en las medias...
...no le enfría a usted los pies.
Yo... sólo quería...
No pretendía decir eso.
Le agradezco su amabilidad.
Le dije eso
porque me siento azorada.
Por eso lo dije. Perdóneme.
- ¿Le cuento algo interesante?
- Dígame.
Para pasar el rato, les he puesto
apodos a los de nuestra sección.
¿Quiere saber cuáles son?
"Anguila".
¿Sabe quién es ése?
Alguien resbaladizo
y de oscuras intenciones.
El jefe adjunto. El Sr. Ohno.
"Anguila".
"Tapa de alcantarilla".
Alguien que está húmedo
los 365 días del año.
- ¿El Sr. Obara?
- ¡Correcto!
- ¿Y "Papel Matamoscas"?
- "Papel Matamoscas"...
Alguien que se pega
a todo el mundo.
Ya sabe, el Sr. Noguchi.
Adivine qué apodo le he puesto
al Sr. Saito.
Piense un poco,
a ver si acierta.
Al Sr. Saito...
La característica del Sr. Saito
es no tener ninguna característica.
¿Cuál podría ser...?
Le puse "Menú del día".
- ¿"Menú del día"?
- Una comida corriente concertada.
¿Y al Sr. Kimura?
"Gelatina".
Tímido y siempre temblando.
A usted también
le puse un apodo...
...pero no se lo diré,
porque estaba equivocada.
Adelante. No me importa.
No me atrevo a decírselo.
Prefiero que me lo diga.
Está bien. "La Momia".
Perdóneme.
No, no tiene importancia.
Bueno, le dejo aquí.
Gracias por todo.
¿Es necesario
que presente hoy la dimisión?
Si puede, déjelo para mañana.
No come nada.
Sí, es que...
Parece agotado.
Hoy lo he pasado muy bien.
Pero si roncaba en el momento
culminante de la película...
Es que anoche yo...
¡El Sr. Kimura...!
Esas cosas no se las puedo
contar a nadie.
Me da vergüenza admitirlo.
El motivo por el que he resistido...
...treinta años trabajando
como una momia...
No me interprete mal.
No estoy ofendido porque...
...me haya llamado momia.
Porque tiene toda la razón.
Quiero decir que me parece lógico.
Es que el motivo...
...por el que me convertí
en una momia es...
Fue todo por el bien de mi hijo.
Sin embargo,
él no me lo agradece.
Pero no puede usted culpar
a su hijo por eso.
¿No le parece?
A menos que él le haya pedido
que se convirtiera en una momia.
Todos los padres son iguales.
Mi madre también dice
cosas parecidas.
Me dice: he sufrido mucho
por haberte tenido.
Le estoy muy agradecida
por haberme dado la vida...
...pero en eso los hijos no tenemos
responsabilidad alguna.
¿Por qué me habla mal de su hijo?
Pues, no sé...
Sé que quiere a su hijo
más que a nadie.
Dicen que la escasez de suministro
eléctrico se prolongará.
¿Sí?
Éste es el invierno más cálido
desde hace treinta años.
¿Sí?
Oye, Mitsuo...
...me gustaría hablar...
...contigo un momento.
Quería habértelo contado
antes...
...pero como no es muy agradable...
¡Ya basta, padre!
Fui a consultar con mi tío...
...y quiero resolver este problema
para evitar complicaciones.
Queremos que nuestros derechos
sobre sus bienes...
...queden claros desde el principio
para evitar disgustos.
En unos días,
se ha gastado 50 mil yenes.
- Las jóvenes de hoy en día--
- ¡Mitsuo! ¿Qué dices?
Padre, nunca nos metemos
en su vida, ¿verdad?
Hacemos la vista gorda a unos
gastos insensatos para su edad.
Sólo le estamos sugiriendo
algo más práctico.
Por favor, piense en Kazue
y en la posición de su familia.
¡Traer a esa mujer a casa
es una falta de sentido común!
Y, para colmo,
tomados de la mano en la habitación.
No supe qué cara poner cuando
me informó la asistenta.
Hace ya dos semanas
que no se sienta en esta silla...
...el protagonista
de esta historia.
Durante ese tiempo...
...han surgido rumores
e innumerables conjeturas...
...acerca del Sr. Watanabe.
Y todos coincidían, al menos...
...en que el Sr. Watanabe estaba
cometiendo un gran disparate.
Sin embargo,
él creía que nunca en su vida...
...se había comportado
con tanta seriedad y cordura.
¡Esto no es el ayuntamiento!
Aquí se trabaja.
No tardamos un día entero
en hacer el trabajo de una hora.
Cada segundo perdido
significa menos dinero.
Entonces,
nos vemos por la noche.
Por la noche estoy agotada.
Prefiero dormir.
¿Qué le ocurre?
Sólo piensa en salir conmigo.
Por favor...
¡Dejémoslo ya!
Es antinatural.
Entonces, sólo esta noche.
Por favor.
¡No! Así no vamos
a ninguna parte.
Perdone.
Pero ésta será la última noche.
¿Vamos a dar un paseo?
No, gracias.
Después iremos a una confitería...
...y luego a comer un sushi
o unos tallarines, ¿no?
Dime, ¿de qué sirve
que repitamos todo eso?
Sé que parezco una ingrata
porque usted me invita...
...¡pero es que me aburro mucho!
No tenemos nada de qué hablar.
Ya ha vuelto a poner esa cara.
Sinceramente, me pone nerviosa.
¿Por qué me acosa constantemente?
- Pues--
- ¿Por qué?
Pues porque me agrada
pasar el tiempo...
...con usted.
¿Amor otoñal?
No, gracias.
No, no es eso. Es sólo...
Hábleme abiertamente.
No se coma las palabras.
- ¿Se ha enfadado?
- No.
Ni yo mismo entiendo
por qué la acoso.
Lo único que sé es que...
...no sé cómo decírselo.
Me queda poco tiempo de vida.
Tengo cáncer de estómago.
Aquí.
¿Entiende?
Me queda menos de un año de vida.
Desde que lo supe, comencé
a sentirme atraído por usted.
De niño, estuve a punto
de ahogarme en un estanque.
Es una sensación muy parecida
a aquélla.
No veía absolutamente nada.
Luchaba para poder agarrarme
a algo.
- Sólo la tengo a usted.
- ¿Y su hijo?
No. No me hable de mi hijo.
No tengo hijo.
- Estoy totalmente solo.
- No es posible.
No lo comprendería.
Mi hijo se encuentra en algún
lugar lejano.
Igual que mis padres...
...cuando me estaba ahogando.
Me duele sólo con pensar en ello.
Pero ¿en qué lo ayudo yo?
Se me alegra el corazón sólo
con mirarla.
Este corazón de momia.
Es usted muy buena conmigo.
No, es porque...
...usted es joven y sana.
No, tampoco es por eso.
¿Cómo tiene tanta vitalidad?
Su vitalidad me asombra.
Me llena de envidia.
Me gustaría vivir como usted...
...durante un día antes de morirme.
Si no lo hago, no podré morirme.
En otras palabras,
quiero hacer algo.
Pero no sé qué hacer.
Sólo usted puede enseñarme.
No, quizá no sepa, pero...
Es que yo no sé.
Por favor, enséñeme
a vivir como usted.
¡No sé, de verdad!
- Por favor.
- ¡Déjeme!
Yo sólo como y trabajo.
Sólo eso. De veras.
Sólo hago juguetes como éste.
Pero me divierto.
Es como si todos los bebés
de Japón fuesen amigos míos.
¿Por qué no hace usted
algo parecido?
¿Qué puedo hacer en la oficina?
Sí, allí es imposible.
Déjelo y búsquese otro empleo.
Ya es demasiado tarde.
¡No, no es tarde!
¡No es imposible!
Podré hacer algo allí si estoy
realmente decidido a hacerlo.
Podré hacer algo.
La dimisión es cuestión de tiempo.
Ayer vino su hijo a preguntar
indirectamente sobre su jubilación.
Entonces, será usted nuestro
próximo jefe.
Eso aún no lo sabemos.
Buenos días.
¡Jefe!
Sr. Ohno, encárguese de esto.
PETICIÓN PARA RECLAMAR
ÁREA DE DRENAJE.
ASOCIACIÓN FEMENINA
DE KUROE-CHO.
ESTA PETICIÓN SE TRASLADARÁ A
LA SECCIÓN DE OBRAS PÚBLICAS.
Pero este asunto iba a pasar
a la Sección de Obras Públicas.
No, si no tomamos nosotros
la iniciativa en un tema como éste...
...nunca se concretará.
El asunto no compete sólo
a Obras Públicas.
Hay que movilizar también...
...a las Secciones
de Parques y Alcantarillado.
Pida un auto.
Vamos a realizar un estudio
sobre el terreno.
Y hoy mismo prepararemos
un informe.
Creo que eso será imposible, jefe.
No, no si está realmente
dispuesto a hacerlo.
Han pasado cinco meses.
El protagonista de esta historia
ha muerto.
Queremos ver al teniente de alcalde.
Está aquí.
Por favor, sólo cinco minutos.
Señor, los periodistas están aquí.
¿A qué se debe esto? No tienen
motivos para sospechar nada.
¿Está seguro? Hemos realizado
una investigación a fondo.
Oficialmente, el mérito
por la construcción de este parque...
...recae sobre la Sección de Parques
y el concejal de zona...
...junto con sus propios esfuerzos...
...pero ¿no fue un trabajo
del Sr. Watanabe en realidad?
El Sr. Watanabe era el jefe
de la Sección de Ciudadanos...
...pero esto era competencia
de la Sección de Parques.
Eso lo sabemos.
Nuestra pregunta es: "¿Quién se
encargó de promover este proyecto...
...que tantas veces pareció
quedarse en nada?"
Los residentes de la zona creen
que fue el Sr. Watanabe.
Están interesados en el hecho
de que haya muerto en ese parque...
...que él mismo creó.
¿Qué quiere decir?
No están satisfechos
con algunas cosas.
El día de la inauguración del parque...
...no mencionó usted
al Sr. Watanabe en su discurso.
Dicen que aquello no fue
un apropiado tributo.
¿Qué fue, entonces?
Podríamos considerarlo
un discurso electoral.
Y en aquel momento...
...no se le prestó atención alguna
al Sr. Watanabe...
...que tuvo que conformarse
con quedarse en un segundo plano.
Existe un sentimiento generalizado
de apego hacia su persona...
...y el hecho de que haya muerto
en el parque...
...ha generado una interpretación
muy particular.
Consideran que su muerte
fue una protesta silenciosa...
...contra el gobierno de la ciudad.
¿Quiere decir que el Sr. Watanabe
se suicidó...
...en el parque?
¿O que se dejó morir de frío?
Así es, más o menos...
Bueno, anoche estaba nevando.
Esas cosas suelen ocurrir
en las obras de teatro.
No obstante, la causa de su muerte...
...ha quedado clara tras conocer
el resultado de la autopsia.
No se suicidó, naturalmente.
Tampoco se murió de frío.
- Padecía cáncer de estómago.
- ¿Un cáncer?
Sí, y una hemorragia interna
le causó la muerte.
Falleció repentinamente,
cuando menos se lo esperaba.
Si tienen alguna otra duda...
Sr. Ohno, deles el informe
del hospital.
¡Cómo tergiversan los hechos
los periodistas!
Se puede decir que se ha
convertido en algo muy habitual.
La falta de comprensión...
...en lo referente
a los proyectos municipales...
...es un auténtico problema.
No conocen bien la organización
de secciones.
Tomemos el caso del parque
de Kuroe-cho, por ejemplo.
La gente cree que lo construyó
el Sr. Watanabe...
...pero no es así.
Puede parecer una grosería decir
esto ante sus hijos y familiares...
...pero me atrevo a decir
que tampoco...
...era ése el propósito
del Sr. Watanabe.
Aunque, por supuesto,
hizo un esfuerzo extraordinario...
...para terminar este parque.
Me impresionó su perseverancia.
No obstante,
el trabajo era competencia...
...del jefe de
la Sección de Ciudadanos.
Para los que conocemos
las oficinas de su sección...
...que sólo se ocupan de las demandas
de los ciudadanos...
...decir que el Sr. Watanabe construyó
ese parque sería una tontería...
...porque se estaría extralimitando
a sus funciones.
Estoy seguro de que el difunto
se estará riendo amargamente.
Sin embargo, la idea
de extralimitarse en sus funciones...
...quizás tampoco
estaría tan mal.
Fueron obras realizadas
con rapidez y sin precedentes...
...que asombraron a la sociedad...
...así que tal vez esos servicios
los dirigiría mejor otra persona.
Por ejemplo...
...el jefe de la Sección de Parques.
O bien su superior...
...el jefe
de la Sección de Obras Públicas.
Tiene razón en lo que está diciendo...
...pero mi opinión es ésta:
El jefe de parques y yo...
...avanzamos el trabajo
en el plano administrativo...
...lo cual es nuestra competencia...
...pero cuando pensamos
en el esfuerzo que usted realizó...
...para controlar al Consejo
en el momento más delicado...
...para llevar a buen fin
la construcción del parque...
...creemos que los méritos
deberían recaer en usted.
Eso no puede ser.
Mi discurso durante el acto
de inauguración del parque...
...ya ha suscitado
críticas innecesarias.
Se ha llegado a decir incluso
que se trataba...
...de un discurso electoralista,
¿no, Sr. Ohno?
Ha venido gente de Kuroe-cho...
...y dicen que quieren
ofrecerle incienso.
Era un buen hombre.
Hace frío, ¿verdad?
Tómese una copita.
Este sake está frío.
Voy a buscar otro caliente.
Nos sentaremos más cerca,
¿verdad, señores?
- Sr. Ohno, por aquí, por favor.
- Disculpe.
Sr. Hayashi.
Sr. Hayashi, venga.
¿Están reunidos los altos cargos,
Sr. Ohno?
No podían resistir aquí más tiempo.
Fue el Sr. Watanabe
quien construyó ese parque.
Digan lo que digan,
el primer teniente de alcalde lo sabe.
- Por eso mismo--
- ¡Se está sobrepasando!
El Sr. Watanabe sólo--
No lo digo porque sea
de la Sección de Parques...
...pero la Sección de Parques
planeó y ejecutó las obras.
No es eso lo que quería decir.
Está bien, sabemos
cómo se siente, pero...
De todos modos, ningún funcionario
del ayuntamiento debería pensar...
...que el jefe
de la Sección de Ciudadanos...
...pueda construir un parque.
Es algo que corresponde
a otras secciones.
Un momento.
Ese parque no lo construyó nadie
realmente.
Fue fruto de la coincidencia,
simplemente.
- Lo que dice no--
- Espere, no he terminado.
Si no estuviésemos en tiempo
de elecciones...
...nadie le habría prestado atención
al proyecto.
De no ser por los corruptos...
...con ganas de atraer clientela...
...las obras no habrían podido
progresar tan rápidamente.
Tiene razón. Sí, sí.
Hay algo que no entiendo.
No acabo de entender...
...por qué le cambió el carácter
a Watanabe tan súbitamente.
No lo entiendo.
Sí. Es realmente extraño.
Yo creo que Watanabe
sabía que tenía cáncer...
...y, por eso, hizo el trabajo
de una manera especial.
Estamos hablando de su padre.
¿Sabía él que tenía cáncer?
Si lo hubiese sabido,
me lo habría dicho.
Sí, claro.
Para mi padre fue una suerte
no saberlo.
Es como recibir
una sentencia de muerte.
Sí...
¿A qué se refiere?
Desde hace unos seis meses...
...el Sr. Watanabe
no se comportaba igual.
Tiene razón, ahora que lo dice.
No nos imaginamos el porqué.
Fue por influencia de una mujer.
Es frecuente que un hombre mayor
rejuvenezca...
...por el efecto que una joven amante
produce sobre sus hormonas.
Se trata de uno de esos casos.
Sus mejillas recuperaron el brillo...
En realidad, últimamente tuvo
un pequeño idilio.
Es verdad. Llevaba un sombrero
muy llamativo.
El sombrero era muy llamativo,
desde luego.
Creo que eso es imposible, jefe.
No, si se tiene la voluntad
de hacerlo.
Pero...
Pero su afán...
...parecía sobrepasar los límites
del sentido común.
Sí, tiene razón.
Se hace difícil pensar que
ese cambio fuera posible...
...sólo por la influencia
de una mujer.
- Pero--
- Por favor.
No lo entiendo.
Hay algo raro en esto...
Pero, cambiando de tema...
...hubo un tiempo en el que
el exacerbado entusiasmo...
...del Sr. Watanabe
complicó el proyecto.
Sí. En el ayuntamiento
la esfera de influencia...
...está rigurosamente acotada.
Tiene razón.
No comprendo por qué un hombre
que llevaba treinta años...
...como funcionario
en las oficinas públicas--
Porque el Sr. Watanabe...
De todos modos...
...fue muy negativo que haya visitado
otras secciones...
...con su propio proyecto
en la mano.
No es de extrañar que el personal
se haya disgustado.
Mi jefe también estaba molesto...
...porque creía
que el proyecto del parque...
...estaba dentro
de sus responsabilidades.
Tenemos varios proyectos
de parques.
Por favor, las condiciones
de esa zona son terribles.
Construir un parque no es tan fácil...
...como usted pretende
en este proyecto.
Este proyecto sólo pretende...
Entiendo. Lo estudiaré.
Lo estudiaré detenidamente.
Pero el jefe
de la Sección de Parques...
...accedió, finalmente,
ante la insistencia del Sr. Watanabe.
Sí, es verdad.
Mi jefe también estaba
harto de aguantarlo.
¡Vaya hombre!
Además, no dejaba de insistir hasta
recibir una respuesta afirmativa.
Jefe de Sección de Diseño.
Jefe de Sección.
Su humilde actitud hacia
un funcionario de poco peso...
...como yo,
me dejó atónito.
Sé que es difícil...
...pero por favor...
Nosotros tampoco
pudimos rechazarlo.
Nos daba pena.
Sí, mucha pena.
Su sección,
la de Asuntos Generales...
...era la que más problemas le daba.
Sí, estuve allí con él
durante dos semanas.
Nunca olvidaré los ratos
que pasé trabajando allí.
Claro.
Sí, fue sorprendente.
Fue lo más sorprendente.
DESPACHO DEL PRIMER
TENIENTE DE ALCALDE
Pero sucedió un incidente
mucho más asombroso.
¿Sí?
Algo que no había ocurrido
nunca anteriormente...
...y que dejó atónito
a todo el mundo.
Está bien que promueva
el proyecto del parque...
...pero sería desagradable
que la gente pensara...
...que lo único que busca
es hacerse publicidad.
Verá, el Consejo Municipal...
...ya tiene muchos problemas,
no tenemos tiempo para los suyos.
Por cierto,
anoche fui a una fiesta.
Las "geishas" de hoy en día
son increíbles.
Una de ellas no abrió
la boca en toda la noche.
La encargada me dijo...
...que era una estudiante
que trabajaba a tiempo parcial.
¿Y era bonita?
Por favor.
Reconsidérelo, por favor.
Reconsidérelo.
¿Qué dice?
¿Qué es lo que ha dicho?
Pues...
Lo del parque...
Por favor.
Reconsidérelo, por favor.
¡Un momento, un momento!
¡Un momento!
Pero a la vista del resultado...
...¿no habría sido bueno insistir?
¡No! Fue un disparate.
Recuerda que hay esferas
de gran influencia en el ayuntamiento.
Pero el primer teniente
lo reconsideró.
Es que un diputado municipal
lo empujó a ello.
Es decir, fue algo circunstancial.
Es de un sentimentalismo
excesivo...
Así que sentimental, ¿no?
No lo creo.
Si no puede entenderse el empeño
del Sr. Watanabe...
...entonces, eso significa que éste
es un mundo realmente oscuro.
Sí, lo es.
Parecía que el trabajo era
lo único que le mantenía con vida.
A veces,
hacía que me estremeciera.
Un día en el parque...
...sus ojos brillaban.
Era como un abuelo...
...mirando cariñosamente
a su nieto.
Fue un gran hombre
y, por eso, siempre será recordado.
Ni el accidente,
ni el cáncer de estómago...
...pudieron frenar su peregrinaje
por todas las secciones.
Él fue el verdadero creador
del parque.
¿Qué quiere decir con eso?
Pues que el Sr. Watanabe...
...construyó ese parque,
a pesar de lo que digan.
Pero...
...si el primer teniente de alcalde
y el Consejo...
...no hubiesen tomado
cartas en el asunto...
...no se habría construido.
Watanabe no tenía
poder de decisión.
Bueno, yo no diría tanto.
¿No?
También es cierto que Watanabe
fue un fastidio para el grupo...
...que quería
poner allí una taberna.
Les contaré una cosa...
¡Jefe!
El jefe de la Sección de Ciudadanos,
¿no?
Yo soy.
En buen sitio
nos hemos encontrado.
No meta las narices
donde no lo llaman.
¿Qué es esto?
¿Quién es usted?
¡Cállese!
Le aconsejo que se olvide
del asunto sin rechistar, ¿sí?
¡Vamos!
¡Diga algo!
¿No teme por su vida?
Éste es Watanabe.
Y así fue.
No lo entiendo.
No logro entender por qué cambió
tan repentinamente.
Sí. Watanabe debía de saber
que padecía cáncer.
Pero...
Acabo de acordarme, pero...
¡Esto es el colmo!
Llevamos dos semanas
reclamando...
...y siempre nos responden
lo mismo.
Al menos, podrían decirnos
si hay presupuesto o no.
Los de Asuntos Generales parece
que están jugando con nosotros.
¿Por qué no nos dan el dinero?
Pero eso que dice...
¿Es que no se enfada
al recibir ese trato?
No. No puedo odiar a la gente.
No me queda tiempo.
Ahora que lo dice,
yo también recuerdo algo.
Me acuerdo que una vez...
¡Qué hermoso!
¡Es realmente hermoso!
Llevo treinta años sin admirar
una puesta de sol.
Pero ya no me queda tiempo
para eso.
¡Ahora está claro!
Creo que la enfermedad
lo trastornó.
Sabía que no le quedaba mucho
tiempo de vida.
Eso lo explica todo.
Si ése es el caso, puedo entender
su extraño comportamiento.
En su caso quizás
habríamos hecho lo mismo.
¿Y quién sabe cuándo moriremos
nosotros?
¡Oiga, jefe suplente!
Me refiero al nuevo jefe...
...de la Sección de Ciudadanos.
¿Me oye?
Todavía no he sido nombrado jefe.
- ¡Oye, Ohno!
- ¡Déjalo ya!
¿Qué es lo que acabas de decir?
Así que nosotros habríamos
hecho lo mismo, ¿no?
- No me hagas reír.
- Ya basta.
Yo sólo fui a las clases nocturnas.
Nunca llegaré a nada.
Tranquilo.
No digas eso.
Nosotros...
- ¡Oye, Ohno!
- No insistas...
¡Un tipo como tú!
¡No me hagas reír!
- Ya no vale la pena...
- No somos nadie...
Watanabe era un buen hombre.
- Trabajando, trabajando...
- Sí.
- Era más que respetable.
- ¡Ohno!
Él siempre nos ayudaba...
- Era bueno.
- Sí, lo era.
Y nosotros sólo somos...
¡basura!
Comparados con el Sr. Watanabe
somos...
Eso es... ¡basura!
¡Basura humana!
¡Y ustedes también!
¡Sí! ¡Sólo somos basura!
Sí, tiene razón.
Pero en el ayuntamiento también
entran hombres buenos.
Aunque uno va cambiando
con el tiempo. Yo tampoco era así...
No digas eso.
A todos los que...
Es en la Administración donde
no puedes hacer nada.
Si se te ocurre alguna cosa,
te tachan de radical.
Así que lo único que puedes hacer
es fingir que haces algo.
- ¡Es verdad!
- Sí, es cierto.
En Asuntos Generales
ocurre lo mismo.
En algunos distritos, por ejemplo...
...sólo para vaciar un contenedor...
...hacen falta tal cantidad de papeles
que se volvería a llenar con ellos.
¡Sí! ¡Y también muchos sellos!
¡Sólo son excusas!
Malgastamos nuestro tiempo.
La gente se queja de la corrupción
de la ciudad...
...pero no es nada comparado
con nuestra terrible pérdida de tiempo.
- Sí, la pérdida de tiempo.
- ¡Escuchen, compañeros!
Yo también pienso en ello
de vez en cuando.
Pero ¿qué se puede hacer dentro
un sistema tan complejo?
De todos modos, no hay tiempo
ni para pensar.
¡Eres un estúpido!
Escúchame, Oahara...
...es una organización en la que nadie
puede hacer nada.
El Sr. Watanabe realizó una obra
aun luchando contra su cáncer.
Sí, eso es exactamente lo que yo
quería decir.
Por eso se me revuelven las tripas.
A pesar de todo lo que hizo
el Sr. Watanabe...
...no recibió nada a cambio.
Cuando pienso en cómo debía
sentirse el Sr. Watanabe...
...que trabajó arriesgando su vida...
Que nadie se atreva
a quitarle el mérito.
¡Cuidado! Hablas del primer
teniente de alcalde.
Tienes razón. Sí...
Me imagino cómo se debió sentir...
...el Sr. Watanabe.
Muriéndose en la soledad
más completa.
Me pongo enfermo
sólo con pensarlo.
¡Señores!
Un policía ha traído esto.
Lo encontró en el parque.
Quiere despedirse del difunto.
Gracias por su amabilidad.
Por favor...
Por favor, no se vaya.
¿Quiere un poco de sake?
Tome. Por favor, siéntese.
Póngase cómodo.
A decir verdad...
...me lo encontré anoche...
...en el nuevo parque...
...mientras hacía la ronda.
Serían las diez...
No, casi las once.
Estaba columpiándose
bajo la nieve.
Pensé que era un borracho.
Fue una negligencia por mi parte.
Si lo hubiese tratado
según mi primera impresión...
...nada de esto habría ocurrido.
¡Cuánto lo siento!
Pero parecía tan feliz...
¿Cómo podría describirlo...?
Cantaba con melancolía.
En un tono de voz que...
...extrañamente...
...me llegaba al fondo del corazón.
# ¡Qué corta es la vida! #
# Enamórate #
# Querida doncella #
# Mientras tus labios sean rojos #
# Y antes de que tu pasión
se enfríe #
# Porque no habrá un mañana #
Anoche encontré una bolsa...
...con mi nombre,
en las escaleras.
En ella,
estaban la libreta del banco...
...su sello y su cartilla de jubilación.
Entonces, tu padre,
antes de ir al parque...
Mi padre fue cruel.
Si tenía cáncer,
¿por qué no nos lo dijo?
Oye, la amante de Kanji
no ha venido.
Quizás no lo era.
- ¡Vamos a trabajar duro!
- ¡Sí!
Con el mismo espíritu que tenía
el Sr. Watanabe.
No permitamos que su muerte
haya sido en vano.
Yo trabajaré como si hubiese
vuelto a nacer.
¡Trabajaré
por el bien de los ciudadanos!
- Sin olvidar esta emoción.
- No olvidaremos todo esto.
¡Ése es el espíritu!
Jefe, se ha desbordado el agua
de las alcantarillas de Kizaki...
...y está llegando
al distrito siguiente.
A la Sección de Obras Públicas.
Vayan a la Sección
de Obras Públicas, por favor.
Ventanilla ocho.
¡Kenbo! ¡Yoko!
¡Yoko! ¡Kenbo!
La cena está lista.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net