"Nadie sabe si nuestras almas pasan
a otra vida o esfera, pero...
...si podemos desarrollar
un instrumento tan sofisticado...
...que pueda ser manipulado
por nuestras almas en el más allá...
...dicho instrumento
tiene que registrar algo".
EVP (Fenómeno de Voz Electrónica)
Grabado de voz e imagen de los muertos,
con un aparato desintonizado.
Se descubrió en 1939, y es objeto
de creciente investigación científica...
...para comprobar la comunicación
con los difuntos.
Más lluvia mañana
con posibilidad de tormentas...
Mikey, deja de jugar
y prepárate para ir a la escuela.
Vamos, come. Tu madre
te recogerá en diez minutos.
- ¿Estabas jugando con eso?
- No.
Apuesto a que lo estabas
toqueteando.
- Yo atiendo.
- Bueno.
Hola, Jane.
- ¿Quieres más jugo?
- Claro.
- Aquí tienes.
- Sí, no hay problema.
Nos vemos.
- Jane no podrá venir.
- ¿Por qué?
- No dijo.
- ¿No dijo qué cosa?
- Mamá no te podrá llevar.
- ¿Significa que no iré a la escuela?
Significa que te llevo yo.
Buen intento, amigo.
Eso fue un buen intento.
- ¿Adónde vas, cariño?
- A ver a mis editores.
Me mostrarán la tapa.
Te ves hermosa.
Te ves muy hermosa.
Te ves realmente hermosa.
Ahora no, ya estamos retrasados.
Y tienes dentífrico en la boca...
...justo allí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
- Bueno, podría estar...
...más que bien.
¡Dios santo!
¡Sí!
Podría haber salido mal.
Me haré otra prueba.
- Le diré a Mike que tiene un hermano.
- Espera.
Me haré otra prueba
y luego iré al doctor.
Felicitaciones, cariño.
Almuerzo.
Bolso de viaje.
Beso.
Nos vemos en un par de días.
Dale saludos a tu mamá.
Y tú, tranquila.
Lo sé.
Adiós. Te quiero.
No te preocupes.
- Hola, Joseph.
- ¿Cómo estás?
Sr. Rivers.
Frank dice que lo llames enseguida.
Vaya.
- ¿Qué pasa?
- Estás sonriendo.
¿Hay algún problema con eso?
Un lunes por la mañana, sí.
Oye, Karen...
...encarga un ramo de flores
para esta tarde. Lirios.
Y cham... No, champaña no,
encarga chocolates.
Esos de Bélgica.
¿Sabes? ¿Qué miras?
Aquí pasa algo.
- Seguro que pasa algo.
- ¿Podrías...?
- Ya mismo.
- Gracias.
- Sé que aquí pasa algo.
- Frank.
¿Estás en casa, cariño?
Ha recibido un mensaje.
Recibido el lunes 16, a las 18:07.
Cariño, soy yo. Julie tiene
problemas con Ben otra vez.
- Nada nuevo.
- Iremos a tomar un trago.
No te preocupes, tomaré agua.
Te llamo camino a casa.
¿Viste la tapa de prueba?
¿Qué te parece?
Pensaba ponerle...
"La Espera Eterna"
No hay mensajes.
Hola, habla Anna.
Deje su mensaje después de la señal.
Hola, soy yo.
Es casi medianoche.
Supongo que aún estarás con Julie.
Llámame para avisarme, ¿sí?
Te quiero. Adiós.
Hola, habla Julie.
Deje su mensaje.
Julie, hola. Habla John.
Hazme un favor.
Cuando recibas este mensaje,
dile a Anna que me llame.
Supongo que lo estarán
pasando bien. Gracias.
...víctima de un trágico accidente.
La policía ha encontrado el tacón
de un zapato de mujer...
...cerca de su auto abandonado
en la Avenida Argyle.
Pudo haberse caído al río
mientras arreglaba una llanta pinchada.
Si bien los buzos están
rastreando la zona...
...la policía sigue
recibiendo informes...
...de gente que ha visto a la escritora
hasta 30 km. a la redonda.
La policía se mantiene imparcial
sobre su paradero.
La última novela de Anna Rivers
iba a publicarse este otoño...
...y se dice que su esposo,
el arquitecto Jonathan Rivers...
...iba a sacar unas vacaciones
para acompañarla en su gira.
Nos vamos.
Vamos, Michael.
Mark llegará a casa
enseguida, por eso...
Vamos, despídete de tu papá.
Sé buen chico. Cuida a tu mamá.
Ve por tus cosas.
Hay una cama en casa
si quieres quedarte.
Gracias. Jane, no tienes
que molestarte por mí.
Sé que no fui muy bueno...
Ya hace diez días que encontraron
el auto de Anna Rivers.
Si bien la policía sospecha
que pudo haberse ahogado...
...no descartan la posibilidad
de un secuestro.
Su esposo, Jonathan Rivers,
nos habló sobre su agonía...
Han pasado tres semanas
desde la desaparición de Anna Rivers.
La policía está elaborando el perfil
de un posible raptor.
El angustiado esposo,
Jonathan Rivers...
...tiene este mensaje para cualquiera
que pueda saber de su paradero.
Es difícil.
Pero jamás hay que perder la fe.
Es la única forma de sobrevivir.
Tengo a 50 hombres
y una fortuna en equipos listos.
Si quiere decirles
que esperen un mes, llámeme.
- Dios mío.
- Lo vi afuera de mi casa.
- Lo siento.
- Lo vi afuera de mi casa...
...y ahora lo veo afuera
de mi oficina.
No quiera tomarme de tonto
y decirme que es una coincidencia.
No, no es una coincidencia.
¿Lo conozco?
Me llamo Raymond Price.
- ¿Me está siguiendo?
- Se trata de Anna.
He recibido mensajes de ella
del más allá.
¿De qué más allá?
Jonathan...
...su esposa está muerta.
Tengo pruebas. Ha estado tratando
de comunicarse desde que murió.
Sr. Rivers, mi hijo murió a los 12 años.
Estuve deprimido durante años.
No se meta en mi vida.
Luego alguien me dijo
lo que acabo de decirle a usted.
Que mi hijo muerto
se había comunicado.
Era verdad. Lo había hecho.
Desde el más allá.
Y estaba feliz. Feliz.
Por favor. Sí.
Y también en paz.
Eso cambió mi vida, Sr. Rivers...
...porque entonces lo supe.
Por eso le pido por favor...
...que guarde esto, escóndala,
olvídese de ella...
...pero no la tire.
Porque algún día...
...querrá saber.
Los llevo a ambos en mi pensamiento.
Ella es Anna Rivers.
La fabulosa Anna Rivers
llevando la compra.
- Ya basta.
- ¿Qué tal las compras?
Apágalo.
- Uno de sus mejores atributos.
- Cállate.
Qué cosa hermosa,
damas y caballeros.
El cuerpo de la escritora
de fama internacional, Anna Rivers...
...fue encontrado anoche
por un guardia de seguridad...
...en el abandonado muelle 16,
a 5 km. de donde encontraron su auto...
...hace cinco semanas
en la Avenida Argyle.
El descubrimiento pone fin...
Antes de ahogarse...
...su esposa sufrió heridas causadas
quizá por las rocas al caer al río.
La herida en la cabeza,
la fractura de brazo.
Cuando subió la marea,
no habría podido hacer nada.
La debió haber arrastrado
varios kilómetros río arriba.
Siento mucho su pérdida.
Los buzos recuperaron
sus efectos personales.
Su celular estaba en el auto,
y se lo entregaremos a usted.
...la recibimos nosotros,
su familia y amigos...
...para conocerla y amarla
en nuestra senda terrenal.
Danos la fe para ver en la muerte
una puerta hacia la vida eterna...
...y poder así continuar seguros
nuestra marcha por la tierra...
...hasta que tu llamado nos reúna
con los que ya se han ido.
Amén.
Seis meses después
- ¿Qué te parece?
- Me encanta.
Es agradable. Un nuevo comienzo.
Supongo que sí.
¿Podrías...?
¿Podrías llevarte a Mikey
este fin de semana?
Sí, claro.
Quizá por más tiempo.
Por el tiempo que quieras.
Colocaremos un piso nuevo.
- ¿Cuándo quieres traerlos?
- Quieren verte esta semana.
Sí, claro. No hay problema.
¡Ay!
Me trajiste aquí para hacer eso, ¿no?
No. Veamos qué puedo hacer.
Ahora me dices que te excediste
del presupuesto, ¿no?
Mierda. ¡Deja de hacer eso!
Lo siento, yo no...
Llamada Entrante
CELULAR DE ANNA
Pregúntales si tienen luz.
- ¿Están bien?
- Ahora sí.
Supongo que lo arreglarás
antes de que llegue Cunningham.
SÓTANO
Llamada Entrante
CELULAR DE ANNA
¿Anna?
Jonathan.
Ha recibido un mensaje.
Mensaje recibido el miércoles 23...
...a las 2:30.
Jonathan.
Fin de mensaje.
No hay más mensajes.
Pase, por favor. Qué bien.
- Hola.
Ya terminaba con una persona.
- Puedo volver otro día.
- No, no tardaré.
Me alegra mucho verlo.
Esperaba que viniera.
- Gracias.
- Ella es Sarah Tate.
Te presento al Sr. Rivers.
Lo siento, estoy algo...
Hicimos un gran avance hoy.
Increíble.
De veras lo es.
- Es ridículo.
- Quédate.
Debo llevar estas cajas a la tienda.
No hay apuro.
Prepárate una taza de té.
Claro. Gracias.
¿Quiere un té?
Sí, gracias. Me encantaría.
Gracias.
Sr. Rivers, por favor.
Disculpe. Aquí.
Tome asiento, por favor.
Veamos. ¿Ha oído hablar de EVP?
No.
No me sorprende.
Muchos nos consideran raros.
EVP significa
fenómeno de voz electrónica.
Lo escucho.
No soy clarividente, ni un médium.
No me comunico con los muertos.
Ellos me contactan a mí.
Y con EVP...
...puedo escucharlos...
...puedo verlos y...
...puedo grabarlos.
EJECUTAR
- Y están...
- Así es.
Gente que ha fallecido.
¿Es su trabajo, su hobby o qué?
Creo que sería más apropiado
llamarlo obsesión.
Me pregunto dónde...
Aquí está. No siempre aparece
la imagen las primeras veces.
Solemos captar solo las voces
y eso puede ser frustrante.
Pero cuando funciona...
...y ves los rostros de la gente
que ayudas, como Sarah...
...nada, créame, nada puede compararse.
¿Quiere escuchar a su esposa?
Sí.
Jonathan.
Encuéntralo.
Jonathan Rivers.
Encuéntralo, por favor.
Lo frustrante de EVP
es que no es en directo.
Los resultados de la grabación
se ven cuando la pasas otra vez.
Aquí tiene. Tiene leche.
- Perfecto. Gracias.
- Disculpen un momento.
Es una sensación increíble, ¿no?
Indescriptible.
Me llevó un tiempo acostumbrarme,
pero es adictivo.
Paso mucho tiempo aquí.
Él me ayudó mucho.
Trato de ayudarlo,
por eso tengo estas cosas en la tienda.
- ¿Qué tienda?
- Vendo libros.
Su esposa era una escritora maravillosa.
- ¿Qué la hizo venir aquí?
- Mi prometido.
Murió hace ocho meses. Nos costó
mucho entender lo que decía...
...pero hoy lo desciframos.
Solo dos palabras: "Sí, Sarah".
Antes de morir me prometió
que, si era como dicen...
...encontraría la forma
de contactarme...
...y hacerme saber que era feliz.
Me dijo: "Sí, Sarah".
Raymond cree que quizá
no lo volvamos a ver. Está bien.
Ya escuché lo que quería.
Habla John.
Si puedes oírme de algún modo...
...por favor házmelo saber.
Por favor.
Dame algún tipo de... señal,
cualquiera sea.
Por favor.
Susie.
Grabé esto hace unas horas.
Es muy leve. Tuve que aumentar
el sonido por computadora.
Así que...
- ¿Sabe que estuve aquí?
- Creo que sí.
¿Lograré verla esta vez?
Escucharemos la voz. Lo siento.
Tenemos que ser pacientes.
Créame, es solo el comienzo.
Tome asiento.
Ahora...
Si quiere repetirlo, presione esa tecla.
Enseguida vuelvo.
Dile... porque lo amo.
Desgraciado.
Maldito.
¿Qué fue eso?
Está bien.
Hay gente muy malvada por ahí.
Solo presione eso...
ELIMINADO
...y se van todos.
Es un paso hacia el contacto visual
con Anna. Alegrémonos.
Aquí tienes.
No todos son buenos,
no todos son Anna.
Susie Tomlinson... sonríe.
Susie Tomlinson...
- Habla Raymond. Algo pasa.
- ¿En serio?
- Ven a verme.
- Ya salgo.
¿Raymond?
Me avisará sobre lo que encuentre, ¿sí?
No puedo decirle más
de lo que dirán los periódicos.
Pero si puede pensar
en algo más... aquí, llámeme.
Sí, gracias.
Gracias por venir a la ceremonia.
Él lo hubiera apreciado.
Gracias por hacer esto por mí.
No sé por dónde empezar.
Trabajaba con un disco, así que...
Quizá las cintas originales de Anna
estén en una de estas cajas.
¿Puedes?
Aún no puedo creer que él ya no esté.
- Quizá nos contacte.
- No lo sé.
Decía que ya había causado
muchas molestias en vida.
No tiene ningún sentido.
Ayudaba a la gente.
- Esto tiene varios años.
- 23, para ser precisa.
"Carol debería saberlo".
"Dile a Thomas que debe hacerlo".
"Los hombres en la habitación".
Este dice: "Aún hay 500 dólares allí".
Me gusta ese tipo de mensaje.
"MALDITO... CERDO... PÚDRETE"
"Detente cerdo... MALDITO"
"CERDO... PÚDRETE"
"La arpía (poco claro)"
"MALDITO"
"Ella es NUESTRA"
Listo.
¿Por qué hay tantos?
Para que puedas ver tu programa
favorito y yo pueda ver el mío.
GRABAR
Muy bien...
Me muestran algo.
Es...
Me muestran la Avenida Willow.
La Avenida Willow. ¿Sí?
No hay problema. A veces pasa.
Su esposa murió hace poco.
Tuvo una muerte difícil.
Era...
Es escritora. Era escritora.
Sus palabras son importantes.
Lo siento, la luz es muy radiante.
Veo unos puntitos pequeños y ruidosos.
Eso hace que me cueste ver.
- Es una voz electrónica...
- Ya sé lo que es.
- Grabé unas cintas...
- No debería hacerlo.
No debería hacerlo solo, es peligroso.
Es como un tablero de ouija casero
o el espiritismo en Halloween.
El EVP no es bueno.
Pasamos años fomentando
relaciones con los consejeros...
...para poder proteger a la gente.
- ¿De qué?
- De quienes quieren hacer daño.
Están allí y lo encontrarán.
Si se empecina
en seguir entrometiéndose...
Anna, mi esposa, me envió una señal.
No, no. No era Anna.
Está malinterpretándolo todo.
Una cosa es contactar a los muertos,
otra es entrometerse...
...y usted se está entrometiendo.
- Solo vine a buscar ayuda.
- Lo sé. Puedo ayudarlo.
Pero me piden que le diga
que se detenga.
Muy bien. Gracias.
Sr. Rivers...
La Avenida Willow. ¿Está seguro?
Me muestran la Avenida Willow.
No.
Ni Avenida Willow,
ni calle Willow ni terrazas Willow.
Estaba embarazada. ¿Sí?
Jugamos todos los días.
Dice que eres más feliz ahora.
¿He muerto?
Susie Tomlinson...
Sonríe.
Disculpa. ¿Eres Susie Tomlinson?
- Sí.
- Me llamo Jonathan Rivers.
- Hola.
- ¿Puedo hablar contigo?
"Susie Tomlinson... sonríe".
Mi madre murió al darme a luz.
Y mi abuela intentó contactarla
durante años.
Ya sabes, con velas, oscuridad y humo...
- ¿Espiritismo?
- Sí.
Todo eso. Lo intentó todo.
Solía decirme...
Que cuando muriera,
me avisaría si la encontró...
...si encontró a mi madre.
Cuando me ponía triste,
insistía en que me alegrara.
Me decía: "Susie Tomlinson,
mira el lado bueno".
"Susie Tomlinson, arriba el ánimo".
"Susie Tomlinson, sonríe".
Se han reencontrado.
¿No es cierto?
Quería que yo lo supiera.
Es como si en verdad no hubiera muerto.
Recibí la llamada de mi padre,
y dos días después llega usted.
Es como si no se hubiera ido.
Susie, no comprendo.
Hace una semana que recibo
mensajes de tu abuela.
No, no puede ser.
Hace solo dos días que falleció.
No descartan nada en el caso
de la madre desaparecida, Mary Freeman.
Hace nueve días que
dejó su hogar...
IMPORTAR
De VHS
EJECUTAR
GRABANDO
- ¿Dónde vamos a comer ahora?
- Sobre la falda.
¿ABRIR ARCHIVO?
Listo. Funciona.
¿Qué es eso, papá?
Significa que es hora
de empacar tus cosas. Vamos.
Uno, dos, tres.
Eso es.
¿La semana próxima, puedo mirar
un video mientras tú miras otro?
Si te portas bien y te preparas
para cuando mamá venga a buscarte.
- Papá.
- Sí.
¿Estarás bien?
Sí.
Te lo prometo.
John.
John, amor mío.
Anna.
Anna, cariño.
Por favor, busca mi...
Ve.
¡Por favor!
John, amor mío.
Ve.
...matarte.
Ve ya mismo.
- Por favor, John.
- Te mataremos.
Por favor, John.
Avenida Willow.
Avenida Willow
ALERTA DE LLEGADA
¡Por favor, rescaten a mi bebé!
Por favor.
Rescaten a mi bebé. Por favor.
- Gracias por venir.
- Sí, claro.
¿Cómo está?
Bien. Se recupera día a día.
¿Cómo está usted?
Debo...
Lo siento. Gracias nuevamente.
Sr. Black.
Le sonará extraño, pero debo decirle
que fui a la Avenida Willow...
...porque ella me contactó.
Ella me pidió ayuda.
Así fue. Ella quería ayuda.
Le agradezco lo que hizo.
Mi hijo no estaría aquí
si no fuera por usted. Gracias.
- Pero déjenos en paz, por favor.
- Sr. Black.
Carol pudo haber creído
en esas tonterías, pero yo no.
Así que tanto usted como sus amigos...
...aléjense de mí y de mi familia.
¿Me entiende?
No se nos acerque.
Número uno, no están muertos.
No están muertos. Ella me muestra
cosas que no han ocurrido.
¿Cosas que no han ocurrido?
Número dos, me muestra cosas
que ocurren aquí, no en otro lugar.
No me muestra un terremoto en la India
o una bomba en el Medio Oriente...
...están en esta ciudad,
donde quizá yo pueda hacer algo.
He visto cosas que no han ocurrido aún.
Veo cómo lo vas hilvanando todo.
¿Hilvanando? ¿A qué te refieres?
Ella quiere que ayude.
No pude ayudar a carol Black.
Pero los puedo ayudar a ellos.
- Despacho del Sr. Rivers.
- Cancela mis reuniones...
- ... de los próximos días.
- ¿Estás bien?
Necesito unos días.
- Cuídate.
- Sí, lo haré.
La Policía confirma Secuestro
de Mujer Desaparecida
Me duele.
Es nuestra.
ABRIR ARCHIVO
John, amor mío.
Avenida Willow.
Detente, maldito. Avenida Willow.
Es la misma voz.
Cuando estuve con Raymond,
él había recibido mensajes...
...mensajes violentos y furiosos.
Ahora recibo los mismos mensajes.
- ¿Pero de quién?
- No lo sé.
Edith Tomlinson, 207.
Yo recibí mensajes
de la abuela de Susie Tomlinson.
Trataba de contactarse
con su hija muerta, la madre de Susie.
"Hija muere en el parto,
cintas 200 a 208."
La abuela de Susie.
- Ella lo visitaba a Raymond.
- Quizá sea una coincidencia.
Busca a carol Black, la mujer del auto.
¿Recuerdas lo que dijo su esposo?
"Mi esposa pudo haber creído
esas estupideces, pero yo no".
"Interés general, cinta número 231".
Raymond tenía muchos clientes.
Has visto solo a dos.
Vi cientos de rostros.
Podría sucederles a todos.
Tú y yo estamos allí,
Edith Tomlinson, Carol Black...
- Hay mucho más.
- Es una coincidencia.
Mary Freeman, la mujer desaparecida.
Aparece en mis grabaciones.
La he visto.
Aparece en la cinta.
Primero visitan a Raymond.
Luego las veo yo.
Luego mueren.
- ¿Qué haces?
- Si vive, Anna me la mostrará.
No sabemos
si todos los que ves están vivos.
La abuela de Susie, Carol Black.
- ¿Qué hay de Anna?
- Anna es diferente.
Ella me está ayudando.
- No sabemos qué ocurre aquí.
- Yo sí.
Si Mary Freeman aparece en la cinta,
quizá esté viva y podamos salvarla.
¡Sarah, ven aquí!
Mira esto. Ven.
Ven. Mira esto.
¿Escuchas eso?
Es ella.
Dios mío.
Está viva.
Ve. Ve ya mismo.
- ¿Adónde, cariño?
- John...
Anna, ¿ir adónde?
Por favor, John. ¡Ve!
Ir... ¿Ir adónde, cariño?
- ¡Ve ya mismo!
- ¿Adónde?
¿Que vaya adónde?
¡Maldición! Ella morirá.
- No lo sabes.
- Aparece en la cinta.
Aparece en la cinta. Morirá.
Me duele.
Dios mío.
- ¿Y si no despierto?
- Lo harás.
Te lo prometo.
¿Te quedarás conmigo?
Claro.
Por supuesto.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
Gracias.
¿Sarah?
Dios mío.
Eso es todo lo que
podemos decirle por ahora.
Hay una oportunidad del
30 o 40% de que sobreviva.
Esperemos que se recupere.
Gracias por su ayuda.
Sr. Rivers.
Los vecinos lo vieron en el balcón
cuando la Srta. Tate cayó. ¿Es cierto?
Trataba de frenarla.
¿De la caída?
Bueno, ella estaba en el balcón.
¿Tiene idea de por qué estaba
en el balcón?
No sé. No sé.
Le daré más tiempo,
pero necesitamos su declaración.
¿Irá a casa pronto?
No me iré de la ciudad,
si a eso se refiere.
Quizá regrese más tarde.
John.
Estarás bien.
Me duele.
Ve.
Ve ya mismo.
Por favor, John.
¿Sr. Rivers?
ESTA PUERTA DEBE QUEDAR
CERRADA EN TODO MOMENTO
NO PASAR
Habla John Rivers.
Creo que encontré a Mary Freeman.
Estoy en el muelle 16.
¿Me escucha, Smits?
Maldición.
John, amor mío.
Debes ayudarme, por favor.
Ve.
Anna, debes ayudarme
a encontrar a Mary.
Por favor, John.
Ve ahora mismo.
Ellos me hablan, John.
Fue idea de ellos.
Todo fue idea de ellos.
Era hermosa, John.
Yo se la traje a ellos.
Estaban muy contentos conmigo.
...Avenida Argyle,
indica que pudo haber resbalado...
Herida en la cabeza,
fractura de brazo...
Fue idea de ellos.
¿Están bien?
¡Es nuestra!
Los hombres en la habitación.
¿Señor?
Señor lleno de gracia y de gloria...
...en este día recordamos ante Ti
a nuestro hermano Jonathan.
Danos fe para ver en la muerte
una puerta hacia la vida eterna...
...y poder así con paz y seguridad...
Lo siento.
Lo siento, Mikey.
Vamos.
Entregamos el cuerpo a la tierra.
De la tierra a la tierra,
de las cenizas a las cenizas...
...del polvo al polvo.
De los miles de mensajes
documentados con EVP...
...aproximadamente 1 de cada 12
ha sido de tono amenazante...