MANSIÓN BROWN DESTRUÍDA
FINCA BROWN VENDIDA A CONSTRUCTORES
Inventor en bancarota vende 435 acres de primera
Octubre es época de inventario.
En este momento, Statler Toyota
está haciendo las mejores ofertas del año...
en todos los modelos Toyota de 1985.
No encontrará un coche mejor...
a un mejor precio y con mejor servicio
en ningún lugar de Hill Valley.
Se espera que el Senado
lo someta hoy a votación.
En otras noticias, los dirigentes
de la planta de investigación Nuclear Pacific...
han negado el rumor
de que hubieran robado de su cámara...
cierta cantidad de plutonio
desaparecida hace dos semanas.
Un grupo terrorista libio se había
hecho responsable por el supuesto robo.
Sin embargo, los dirigentes atribuyen
la discrepancia a un simple error administrativo.
El FBI, que está investigando el asunto,
no ha hecho comentarios.
¿Doc?
¡Hola! ¿Hay alguien en casa?
Einstein, ven aquí.
¿Qué ocurr--Oh, Dios...
Santo cielo...
Esto es asqueroso.
PLUTONIO - MANIPULAR CON CUIDADO
AJUSTE DEL AMPLIFICADOR
ENERGIA PRINCIPAL
AMPLIFICADOR PRIMARIO
DISTORSION
INSTRUMENTOS O MICRÓFONOS.
Rock 'n' roll.
- ¿Sí?
- Marty, ¿eres tú?
Doc, ¿dónde está?
¡Al fin te encuentro! Puedes ir al centro comercial Dos Pinos a la 1:15?
He hecho un descubrimiento.
Necesito tu ayuda.
¿A la 1:15 de la madrugada?
Doc, ¿qué ocurre?
- ¿Dónde lleva toda la semana?
- Trabajando.
- ¿Está Einstein con usted?
- Sí, aquí está.
Ha dejado su equipo encendido toda la semana.
¿Mi equipo?Ahora que me acuerdo, Marty,
no conectes el amplificador.
Existe una ligera posibilidad de sobrecarga.
Sí. Lo tendré en cuenta.
Bien. Nos veremos esta noche.No lo olvides.
- A la 1:15, en el centro comercial Dos Pinos.- Correcto.
- ¿Son mis relojes lo que oigo?
- Sí, son las 8:00.
¡Perfecto! ¡Mi experimento ha funcionado!
¡Todos se atrasan exactamente 25 minutos!
Un momento, Doc.
¿Me está diciendo que son las 8:25?
- Eso es.- ¡Maldita sea!
Llego tarde al colegio.
INSTITUTO HILL VALLEY
- Jennifer.
- Marty, no vayas por ahi, Strickland te está buscando.
Si te ve,
te pondrá cuatro partes por retraso.
Está bien, vamos. Creo que estamos a salvo.
Esta vez no ha sido culpa mía.
Doc ha retrasado sus relojes 25 minutos.
¿Doc?
¿Significa que sigues viéndote
con ese Doctor Emmett Brown, McFly?
Un parte por retraso, Señorita Parker.
Y otro para ti, McFly.
Creo que llevas cuatro seguidos.
Deja que te dé
un pequeño consejo gratis, jovencito.
Ese tal Dr. Brown es peligroso.
Está totalmente chiflado.
Si sigues con él, acabarás metiéndote en líos.
Sí, señor.
Tienes un problema de actitud, McFlyEres un holgazán.
Me recuerdas a tu padre cuando venía aquí.
Él también era un holgazán.
¿Puedo irme ya, Sr. Strickland?
Noté que tu grupo está en la listapara las pruebas de baile del día de hoy.
¿Para qué te molestas?No tienes chance.
Eres igual que tu padre.
Ningún McFly ha llegado jamás a nada
en la historia de Hill Valley.
Sí, bueno, la historia va a cambiar.
El próximo, por favor.
PRUEBAS - GUERRA DE BANDAS
Ok.
Somos los Pinheads.
Un, dos, tres.
Ya, suficiente. Gracias, chicos.
Alto, chicos.
Me temo que hacen demasiado ruido.
El próximo, por favor.
El próximo grupo, por favor.
Reelijan al alcalde Goldie Wilson.
Progreso es su segundo nombre.
"Demasiado ruidosos." No puedo creerlo.
Jamás tendré la oportunidad
de tocar delante de nadie.
Marty, un fracaso no es el fin del mundo.
No, creo que la música no es lo mío.
Pero si eres muy bueno,
y este demo es grandioso.
Tienes que mandárselo a la casa discográfica.
- Es lo que siempre dice Doc.
- Ya sé.
Si te lo propones,
puedes conseguir lo que sea.
Es un buen consejo.
Está bien. ¿Y si les mando la cinta
y no les gusta?
¿Y si dicen que no soy bueno?
¿Qué pasa si dicen: "Vete de aquí chico,no tienes futuro"?
Creo que no podría soportaresa clase de rechazo.
Dios, empiezo a sonar como mi padre.
- No es tan malo.
- ¡Salven el reloj de la torre!
Te va a dejar su coche para mañana por la noche.
¡Mira esa 4x4!
- ¡Es alucinante!
- Atrás.
Algún día, Jennifer... algún día.
¿No sería estupendoir al lago en esa camioneta?
Echar un par de sacos de dormir atrás...
y tumbarse bajo las estrellas.
- Basta.
- ¿Qué?
¿Lo sabe tu madre?
¿Lo de mañana por la noche?
¡Ni de broma! Mi madre cree
que voy a acampar con los chicos.
A mi madre le daría un ataque
si supiera que voy contigo.
Me daría una buena charla,
diría que ella nunca hizo esas cosas de joven.
Creo que nació monja.
Sólo intenta conservarte respetable.
Bueno... no esta haciendo un buen trabajo.
¡Qué terrible!
¡Salven el reloj de la torre!
El alcalde Wilson está respaldando
una iniciativa para sustituir el reloj.
Hace treinta años cayó un rayo sobre el reloj
de la torre y desde entonces no funciona.
La Asociación de Conservación de Hill Valley
cree que se debería conservar como está,
como parte de nuestra historia y patrimonio.
- Aquí tiene 25 centavos.
- Gracias.
No te olvides el folleto.
¡Salven el reloj de la torre!
¿Dónde quedamos?
- Aquí mismo.
- ¡Jennifer!
Es mi padre. Tengo que irme.
- ¡Te llamaré esta noche!
- Estaré en casa de mi abuela.
Toma, te daré su número.
¡Adiós!
¡Te Amo! 555-4823
SALVEN EL RELOJ DE LA TORRE
"BARRIO LYON"
Bravo, Tango, Delta 6-2-9.
Grúa para incautación.
Cualquier unidad, respondan.
Perfecto, esto es perfecto...
No puedo creer que me hayas dejado el coche...
sin decirme que tenía un ángulo muerto.
Podía haberme matado.
Vamos, Biff, nunca he notado...
que el coche tuviera un ángulo muerto
cuando lo llevo yo.
Hola, hijo.
¿Estás ciego, McFly?
¿Cómo explicas entonces
lo de ese cacharro de fuera?
Biff, ¿puedo suponer...
que tu seguro pagará los daños?
¿Mi seguro? Es tu coche.
Debería pagarlo tu seguro.
¿Quién va a pagar esto?
Se cayó la cerveza cuando el coche
chocó conmigo. ¿Quién va a pagar la tintorería?
¿Y dónde están mis informes?
Aún no los he acabado,
pero supuse que como no hacen falta hasta...
¿Hola? ¿Hola? ¿Hay alguien en casa?
Piensa, McFly. ¡Piensa!
Necesito tiempo para pasarlos a máquina.
¿Te das cuenta de lo que pasaría si entregara
mis informes de tu puño y letra?
Me despedirían.
Tú no querrás eso, ¿verdad?
- ¿Verdad?
- Por supuesto que no.
No quiero eso.
Mira, acabaré esos informes esta noche...
y te los llevaré mañana a primera hora.
No muy temprano. Los sábados no madrugo.
Tienes el zapato desatado.
No seas tan crédulo, McFly.
Tienes esto muy bien puesto.
¿He remolcado tu coche hasta tu casa...
y todo lo que me ofreces es cerveza light?
¿Y tú que estas viendo, cara de mono?
Saluda a tu madre de mi parte.
Sé lo que vas a decir, hijo,
y tienes razón.
Tienes razón.
Pero es que...
Biff es mi supervisor...
y me temo que no soy bueno enfrentandolo.
Pero lo del coche, papá.
Lo ha destrozado... completamente.
Lo necesitaba para mañana por la noche.
¿Tienes idea de lo importante que era para mí?
Lo sé, y todo lo que puedo decir es que lo...
Lo siento.
Créeme, Marty, te sentirás mucho mejor...
sin tener que preocuparte por todo...
y los dolores de cabeza de tocar en el baile.
Tiene toda la razón.
Lo último que necesitas son dolores de cabeza.
Chicos, vamos a tener que comernos
el pastel solos.
Al tío Joey no lo dejaron salir bajo fianza.
BIENVENIDO A CASA TÍO JOEY
Estaría bien que le escribieran unas letras.
¿Tío "presidiario" Joey?
Es tu hermano, mamá.
Sí. Creo que es un bochorno
tener a un tío en la cárcel.
Todos cometemos errores en la vida, hijos.
¡Maldición! Llego tarde.
¡David, cuida tu vocabulario!
Ven a darle un beso a tu madre antes de irte.
Vamos, mamá.
Deprisa. Perderé el autobús.
Hasta luego, papá.
Te toca cambio de aceite.
Marty.
No soy tu contestador automático.
Mientras estabas fuera
lloriqueando por lo del coche,
Jennifer Parker te llamó dos veces.
Ella no me agrada, Marty.
Cualquier chica que llama a un chico
sólo busca problemas.
¡Mamá! No hay nada malo en llamar
a un chico.
Creo que es terrible. Las chicas tras los chicos.
Cuando tenía tu edad
jamás corría tras ellos, ni les llamaba, ni...
me sentaba en un coche con un chico.
¿Cómo voy a conocer a alguien entonces?
Esas cosas pasan.
Como cuando conocí a tu padre.
Eso fue una estupidez.
El abuelo le atropelló con el coche.
Fue el destino.
Además,
si el abuelo no lo hubiera atropellado,
ustedes no hubieran nacido.
Sí, claro.
Todavía no entiendo qué hacia papá
en el medio de la calle.
¿Qué hacías, George? ¿Observar a los pájaros?
¿Cómo, Lorraine? ¿Qué?
Como sea, el abuelo le atropelló con el coche...
y le trajo a casa.
Parecía tan desvalido.
Como un cachorro perdido,
y me partió el corazón.
Sí, mamá, ya lo sabemos.
Lo has contado un millón de veces.
Sentiste pena por él.
Decidiste acompañarle al baile
de El pez bajo el mar.
No, no. Fue el "Baile
del Encantamiento bajo el mar."
Nuestra primera cita. Nunca la olvidaré.
Fue la noche de aquella terrible tormenta,
¿te acuerdas, George?
Su padre me besó por primera vez
en la pista de baile.
Entonces me di cuenta...
de que pasaría el resto de mi vida junto a él.
¿Diga?
- Marty, no te habrás dormido, ¿verdad?
- Doc.
No, no... No sea tonto.
Escucha, es muy importante.
Olvidé la cámara de vídeo.
¿Puedes buscarla cuando
vienes?
Sí. Voy para allá.
CENTRO COMERCIAL DOS PINOS - 1:15 a.m.
¡Einstein! ¿Dónde está doc?
¡Doc!
- ¡Marty! ¡Has venido!
- Sí.
Bienvenido a mi último experimento.
Es lo que llevo esperando toda mi vida.
¡Vaya! Es un DeLorean...
Todas tus preguntas tendrán respuesta.
Filma y procederemos.
- ¿Qué tipo de traje es ese?
- Déjate ahora de eso.
- Ahora no.
- Estoy listo.
Buenas noches. Soy el doctor Emmett Brown.
Estoy en el aparcamiento de Dos Pinos.
Es sábado 26 de octubre de 1985,
a la 1:18 de la madrugada.
Éste es el experimento temporal número uno.
Vamos, Einie. Sube.
Eso es. Siéntate.
Abróchate el cinturón.
Eso es.
Toma nota de que el reloj de Einstein...
está perfectamente sincronizado
con mi reloj de control.
- ¿Comprendido?
- Sí, entendido, Doc.
Buen viaje, Einstein. Cuidado con la cabeza.
¿Tiene eso conectado al... coche?
- Observa esto.
- Sí, ok.
Lo tengo.
¡Dios!
¡A mí no! ¡Al coche!
Si mis cálculos son correctos,
cuando esa belleza llegue a las 88mph...
vas a ver algo increíble.
¡Mira esto!
¿Qué te dije?
¡88 millas por hora!
¡El desplazamiento temporal ocurrió
exactamente a la 1:20 y cero segundos!
¡Madre mía!
¡Por Dios, Doc!
¡Has desintegrado a Einstein!
Tranquilo. No he desintegrado nada.
La estructura molecular de Einstein
y la del coche están completamente intactas.
Entonces, ¿dónde diablos están?
La pregunta apropiada es:
"¿Cuándo diablos están?"
Einstein se acaba de convertir
en el primer viajero en el tiempo del mundo.
Lo he enviado al futuro.
Un minuto en el futuro, para ser exactos.
Y precisamente a la 1:21 y cero segundos...
los alcanzaremos a él y a la máquina del tiempo.
Un momento, Doc.
¿Está diciéndome que ha construido
una máquina del tiempo...
- con un DeLorean?
- A mi parecer,
si construyes una máquina del tiempo
en un coche, ¿por qué no hacerlo con estilo?
Además, la construcción en acero
hizo que la dispersión del flujo...
¡Cuidado!
- ¿Qué pasa? ¿Está caliente?
- Está frío. Muy frío.
¡Einstein, pequeño demonio!
El reloj de Einstein marca justo un minuto menos
que el mío y sigue andando.
- Está bien.
- Muy bien.
Ignora por completo que haya pasado algo.
Para él, el viaje ha sido instantáneo.
Por eso su reloj va un minuto retrasado.
Saltó un minuto para llegar instantáneamente
a este momento en el tiempo.
Voy a enseñarte cómo funciona.
Primero, enciendes los circuitos de tiempo.
26-OCT-1985-01:21
26-OCT-1985-01:22
Este visor indica dónde vas,
éste dónde estás y éste dónde estabas.
Registras tu tiempo de destino en este teclado.
Digamos que quieres ver la firma
de la Declaración de la Independencia.
04-JUL-1776
O el nacimiento de Cristo.
DIC-25-0000
Ésta es una fecha clave
en la historia de la ciencia.
El 5 de noviembre de 1955.
Sí, claro.
¿Qué ocurrió?
Ése fue el día que inventé el viaje en el tiempo.
Lo recuerdo claramente.
Estaba subido al inodoro colgando un reloj.
La taza estaba mojada,
me resbalé y me di con el lavabo.
Cuando me recobré, tuve una revelación.
Una visión. Una imagen en mi cabeza.
Una imagen de esto.
Esto es lo que hace posible el viaje en el tiempo.
El condensador de flujo.
¿Condensador de flujo?
Me ha costado 30 años de mi vida y la fortuna
de mi familia llevar a cabo la visión de ese día.
¡Dios mío! ¿Tanto tiempo ha pasado?
Las cosas aquí han cambiado mucho.
Recuerdo que todo esto eran tierras de labranza
hasta donde alcanza la vista.
Todo esto era del viejo Peabody.
Se le ocurrió la estúpida idea de plantar pinos.
Esto es pesado, Doc. Es genial.
¿Funciona con gasolina normal?
Por desgracia, no. Requiere algo
con un poco más de potenca. Plutonio.
Plutonio. Un momento.
¿Me está diciendo que este cacharro
es nuclear?
Sigue filmando.
No, este cacharro es eléctrico,
pero necesito una reacción nuclear para generar
1.21 gigawatts de electricidad.
Doc, no se puede entrar en una tienda
y comprar plutonio.
¿Lo robó?
Claro. A un grupo de libios nacionalistas.
Querían que les construyera una bomba.
Me quedé con su plutonio y les di una caja
llena de piezas de máquinas flipper.
- Vamos. Necesitas un traje antirradiación.
- ¡Por Dios!
Ya está seguro. Todo está forrado con plomo.
No pierdas esas cintas.
Las necesito como prueba.
Lo metemos aquí. Eso es.
Casi se me olvidaba el equipaje.
Quién sabe si tendrán ropa interior
de algodón en el futuro.
- Soy alérgico a todo lo sintético.
- El futuro.
- ¿Es ahí adónde va?
- Eso es.
25 años. Siempre he soñado con ver
el futuro, más allá de mi época,
ver el progreso de la humanidad.
¿Por qué no?
También podré saber
quién gana las próximas 25 Copas del mundo.
Doc.
Vaya a verme cuando llegue.
Lo haré. Filma.
Yo, el doctor Emmett Brown,
estoy a punto de embarcarme
en un viaje histórico...
Pero... ¿En qué estoy pensando?
Casi se me olvida el resto del plutonio.
¿Cómo esperaba volver?
Una carga, un viaje.
Debo de estar loco.
¿Qué pasa?
¡Dios mío!
Me han encontrado.
No sé cómo, pero me han encontrado.
- ¡Corre, Marty!
- ¿Quién?
¿Quién crees? ¡Los libios!
¡Mierda!
¡Yo te cubriré!
¡Doc, espera!
¡No!
¡Malditos!
¡Muévete!
¡Vamos!
TIEMPO DE DESTINO - 5 NOV 1955
¡Vamos! ¡Deprisa! ¡Maldita sea!
¡Dios!
¡Mierda!
Malditos, a ver si llegan a las 90mph.
AÑO 1955
¿Qué es eso, papá?
¿Qué es, papá?
Parece un avión sin alas.
No es ningún avión. Mira.
CUENTOS DEL ESPACIO
¡No miren!
Escuche...
Hola.
Disculpe.
Siento lo de su granero.
¡Se ha mutado en forma humana! ¡Dispárale!
¡Toma esto, mutante hijo de puta!
¡Esperen!
¡Dispárale, papá!
¡Mi pino! ¿Por qué...?
¡Maldito cerdo espacial del demonio!
¡Mataste mi pino!
Está bien, McFly.
Tranquilízate. Todo es un sueño.
Sólo es un sueño muy intenso.
"BARRIO LYON"
- Escuchen, tienen que ayudarme.
- ¡No pares, Wilbur! ¡Sigue!
No es posible.
Esto es de locos.
Vamos.
Perfecto.
CÁMARA DE PLUTONIO - VACÍA
Hill Valley - 3 KILÓMETROS
TODAS LAS ENTRADAS 50 ctvos.
BIENVENIDOS A HILL VALLEY
"Un bello lugar para vivir"
Recuerden, ciudadanos,
el futuro está en sus manos.
Si creen en el progreso,
elijan de nuevo al alcalde Red Thomas.
Progreso es su segundo nombre.
La plataforma progresista
del alcalde Red Thomas...
significa más trabajos, mejor educación,
mayores mejoras cívicas y menos impuestos.
El día de las elecciones,
voten por un verdadero líder.
Vuelvan a elegir al alcalde Red Thomas.
SÁBADO, 5 DE NOVIEMBRE DE 1955.
Tiene que ser un sueño.
¡Ey, chico! ¿Has saltado de un barco?
- ¿Cómo?
- ¿Cómo es que llevas un salvavidas?
Quisiera usar el teléfono.
Está atrás.
Brown.
Genial. Estás vivo.
Vamos.
- ¿Sabe dónde está el 1640 de Riverside?
- ¿Vas a tomar algo, chico?
Sí.
Deme una Fanta.
¿Una manta? ¿tienes frío?
Bueno... deme una "Pepsi Free".
¿Free? Tienes que pagar por la bebida.
Solo deme cualquier cosa
que no tenga azúcar, ¿vale?
Algo sin azúcar.
McFly.
¿Qué estás haciendo?
Biff.
¡Hablo contigo, McFly, insecto irlandés!
- Biff. Chicos. ¿Qué tal va eso?
- ¿Has acabado mis deberes?
Bueno, supuse que como
no hacen falta hasta el lunes...
¿Hola? ¿Hola? ¿Hay alguien en casa?
Piensa, McFly. ¡Piensa!
Necesito tiempo para volver a copiarlos.
¿Sabes lo que pasaría si entregara
mis deberes de tu puño y letra?
Me echarían del instituto.
Tú no querrás eso, ¿verdad?
- ¿Verdad?
- Por supuesto que no.
- No.
- No quiero eso.
- ¿Y tú que estás viendo, cara de mono?
- Fíjate en su salvavidas.
El idiota cree que se va a ahogar.
¿Qué hay de mis deberes, McFly?
De acuerdo, Biff.
Los acabaré esta noche y te los llevaré
mañana a primera hora.
No muy temprano. Los sábados no madrugo.
Tienes el zapato desatado.
No seas tan crédulo, McFly.
- No quiero volver a verte aquí.
- Está bien. Ok. Adiós.
- ¿Qué?
- ¡Eres George McFly!
Sí. ¿Y tú quién eres?
¡Ey! ¿Por qué dejas que esos chicos
se metan contigo así?
Son más fuertes que yo.
Ponte en tu sitio.
Ten respeto por ti mismo.
Si permites que la gente se aproveche de ti
ahora, se aprovecharán toda la vida.
Mírame. ¿Crees que voy a pasar
toda mi vida en esta pocilga?
- Cuidado, Goldie.
- ¡No, señor!
Seré alguien de provecho.
Iré a la escuela nocturna.
Un día, seré alguien.
Así es. Será alcalde.
Sí, seré...
¡Alcalde!
¡Qué buena idea!
Podría presentarme para alcalde.
- Un alcalde de color... no puedo esperar ese día.
- Espére y verá. Seré alcalde.
Seré el hombre más poderoso
de Hill Valley...
y voy a limpiar este pueblo.
Bien, pues puedes empezar barriendo el suelo.
Alcalde Goldie Wilson.
Me gusta cómo suena.
¡Ey, papá... George! ¡Tú el de la bicicleta!
¡Es un mirón malicioso!
¡Papá!
Un momento. ¿Quién eres tú?
¡Stella! ¡Otro de esos malditos chicos
ha saltado delante de mi coche!
¡Ven aquí! ¡Ayúdame a meterlo en la casa!
¿Mamá?
¿Mamá, eres tú?
Todo está bien, tranquilo.
Relájate.
Llevas dormido casi nueve horas.
He tenido una pesadilla horrible.
He soñado que viajaba hacia atrás en el tiempo.
Fue horrible.
Ahora estás sano y salvo en 1955.
¿1955?
Eres mi mm... eres mi mm....
Me llamo Lorraine.
- ¿Lorraine Baines?
- Sí.
Pero eres...
Eres tan...
¡Tan delgada!
Relájate, Calvin.
Te diste un golpe en la cabeza.
¿Dónde están mis pantalones?
Sobre...
el baúl de mi ajuar.
Nunca había visto calzoncillos violetas, Calvin.
¿Calvin? ¿Pero por qué me llamas Calvin?
Es tu nombre, ¿no? Calvin Klein.
Lo llevas escrito en la ropa interior.
Supongo que te llaman Cal, ¿verdad?
No, en realidad, la gente...
me llama Marty.
Encantada de conocerte, Calvin...
Marty...
Klein.
- ¿Te importa que me siente aquí?
- No. bien.
No. Bien. Claro. Bien.
Tienes un buen chichón ahí.
Lorraine, ¿estás ahí arriba?
¡Dios mío! ¡Es mi madre!
¡Rápido! ¡Ponte los pantalones!
Marty, ¿cuánto tiempo llevas navegando?
- ¿Cómo dice?
- Creí que eras marinero.
Por eso llevas un salvavidas.
Guardacostas.
Sam, aquí está el joven que atropellaste
con el coche. Está bien, gracias a Dios.
¿Qué hacías en mitad de la calle?
No le hagas caso. Está de mal humor.
Deja de jugar con eso. Ven a cenar.
Ya conoces a Lorraine.
Éste es Milton, ésta es Sally,
éste Toby,
y ahí en la cuna está el pequeño Joey.
Con que tú eres mi tío Joey.
Será mejor que te acostumbres
a los barrotes.
Sí. A Joey le encanta estar en su cuna.
Llora siempre que le sacamos,
así que le dejamos dentro todo el tiempo.
Marty, espero que te guste el pastel de carne.
- Bueno, verá, yo debería...
- Siéntate aquí, Marty.
Sam, deja de jugar con eso
y ven aquí a cenar.
¡Miren cómo rueda!
Ahora podremos ver a Jackie Gleason
mientras cenamos.
Nuestro primer televisor. Papá lo recogió hoy.
¿Tú tienes televisor?
Pues, sí, tú sabes... Tenemos dos.
¡Guau! Debes de ser rico.
Cariño, te está tomando el pelo.
Nadie tiene dos televisores.
Ya la he visto. Es un clásico.
Es cuando Ralph se disfraza
de hombre del espacio.
¿Qué quieres decir con que ya la has visto?
Es nueva.
Sí, bueno, la vi en un reestreno.
¿Qué es un reestreno?
Ya lo averiguarás.
¿Sabes, Marty? Me resultas tan familiar.
¿Conozco a tu madre?
Sí, puede que sí.
Entonces la llamaré.
No quiero que esté preocupada por ti.
No puede.
Es que no hay nadie en casa
...aún.
Escuche.
¿Sabe dónde está Riverside Drive?
Está al otro lado del pueblo.
Una calle más allá de Maple. En la parte este.
Una calle más allá de Maple.
Ésa es John F. Kennedy Drive.
¿Quién demonios es John F. Kennedy?
¿Mamá?
Como los padres de Marty están fuera,
¿no crees que debería quedarse
a pasar la noche?
Después de todo,
papá casi le mata con el coche.
Es cierto, Marty.
Creo que deberías pasar la noche aquí.
Eres responsabilidad nuestra.
- Bueno, no sé.
- Puede dormir en mi habitación.
¡Tengo que irme!
Muchas gracias. Todos han sido fantásticos.
Les veré más tarde.
...mucho más tarde
Es un joven muy extraño.
Es un idiota.
Es falta de educación.
Seguro que sus padres son idiotas también.
Lorraine, si algún día tienes un hijo así,
te desheredo.
¿Doc?
No digas nada.
Nada de nombres. No quiero saber nada de ti.
- Escuche, Doc...
- ¡Callate!
No digas nada.
- Tiene que ayudarme...
- ¡Silencio!
Voy a leer tus pensamientos.
Veamos. ¿Vienes desde muy lejos?
- Sí. Exacto.
- ¡No me lo digas!
Quieres que me suscriba
al Saturday Evening Post.
- No.
- ¡Ni una palabra!
Silencio.
Donaciones.
Quieres que haga una donación...
para los Jóvenes Auxiliares de Guardacostas.
Doc,
vengo del futuro.
Llegué aquí en una máquina
del tiempo que usted inventó.
Ahora necesito su ayuda
para volver al año 1985.
¡Dios mío!
¿Sabes lo que eso significa?
¡Significa que esta maldita porqueria no funciona!
Tiene que ayudarme. Es el único que sabe
cómo funciona su máquina del tiempo.
¿La máquina del tiempo?
No he inventado ninguna máquina del tiempo.
De acuerdo. Se lo demostraré.
Fíjese en mi carnet de conducir.
Caduca en 1987.
Mire mi fecha de nacimiento. Aún no he nacido.
Y mire esta foto.
Son mi hermano, mi hermana y yo.
Fíjese en la sudadera, Doc.
¿"Clase de 1984"?
Una falsificación bastante mediocre.
A tu hermano le han cortado el pelo.
Le estoy diciendo la verdad.
Tiene que creerme.
Entonces, dime, chico del futuro,
¿quién es el presidente de los Estados Unidos
en 1985?
- Ronald Reagan.
- ¿Ronald Reagan? ¡¿El actor?!
¿Y quién es el vicepresidente? ¿Jerry Lewis?
- Supongo que Jane Wyman es la primera dama.
- ¡Un momento, Doc!
Y Jack Benny es el ministro de Hacienda.
Tiene que escucharme.
Ya he aguantado suficientes bromas por hoy.
¡Adiós, chico del futuro!
No, espere, Doc.
El chichón de su cabeza.
Sé cómo ocurrió. Me lo contó.
Estaba de pie sobre el inodoro colgando un reloj,
se cayó
y se dió en la cabeza con el lavabo.
Ahí fue donde te vino la idea
del condensador de flujo que...
es lo que hace posible viajar en el tiempo.
o_O
Algo le pasa al arranque, lo escondí aquí.
Después de caerme de la taza,
dibujé esto.
El condensador de flujo.
¡Funciona!
¡Por fin he inventado algo que funciona!
Ya lo creo que funciona.
Tenemos que meterlo en mi laboratorio.
¡Tenemos que enviarte a casa!
Ya está.
Eso no importa ahora.
¡Vaya, si soy yo! ¡Fíjate!
- ¡Soy un viejo!
- Soy el doctor Emmett Brown.
Estoy en el aparcamiento de Dos Pinos.
Gracias a Dios que aún tengo pelo.
¿Qué es eso que llevo puesto?
Es un traje antirradiaciones.
¿Un traje antirradiaciones?
Claro, debido a la lluvia de las guerras atómicas.
Esto es asombroso.
Un estudio de televisión portátil.
No me extraña que tu presidente sea actor.
Tiene que salir bien en televisión.
Es la parte que viene ahora.
Este trasto es eléctrico pero necesito una
reacción nuclear para generar 1.21 gigawatts
¿Qué acabo de decir?
... este cacharro es eléctrico,
pero necesito una reacción nuclear...
- para generar 1.21 gigawatts de...
- ¡1.21 gigawatts!
¡1.21 gigawatts!
¡Madre de Cristo!
¿Qué demonios es un gigawatt?
¿Cómo pude ser tan despistado?
¡1.21 gigawatts!
Tom, ¿cómo voy a generar esa energía?
No puede hacerse, ¿verdad?
Mire, Doc.
Sólo necesitamos un poco de plutonio.
Seguro que en 1985 se puede comprar plutonio
en la tienda de la esquina,
pero en 1955 es un poco difícil de conseguir.
Marty, lo siento,
pero me temo que estás atrapado aquí.
¿Atrapado? No puedo estar atrapado aquí.
Tengo una vida en 1985.
- Tengo una chica.
- ¿Es guapa?
Doc, es preciosa.
Está loca por mí. Mire esto.
Mire lo que escribió aquí.
Eso lo dice todo.
Doc, es mi única esperanza.
Marty, lo siento,
pero la única fuente capaz de generar...
1.21 gigawatts de electricidad es un rayo.
- ¿Qué ha dicho?
- Un rayo.
Por desgracia,
nunca se sabe cuándo o dónde va a caer.
Ahora sí.
¡Eso es!
Es la respuesta.
¡Aquí dice que un rayo...
caerá sobre la torre del reloj
a las 22:04 del próximo sábado por la noche!
Si pudiéramos de alguna forma
canalizar el rayo...
directamente al condensador de flujo,
podría funcionar.
¡El próximo sábado por la noche
te enviaremos de regreso al futuro!
De acuerdo. El sábado está bien.
Puedo pasar una semana en 1955.
Puede enseñarme la ciudad.
Eso es imposible. No debes salir de esta casa.
No debes dejarte ver ni hablar con nadie.
Todo lo que hagas puede tener repercusiones
sobre futuros acontecimientos. ¿Entiendes?
Sí. Claro. Está bien.
¿Has tenido hoy contacto con alguien
aparte de mí?
Sí, bueno,
puede que me haya tropezado con mis padres.
¡Cielo santo!
Déjame ver otra vez esa fotografía de tu hermano.
Lo que me imaginaba. Esto demuestra mi teoría.
Mira a tu hermano.
Le falta la cabeza.
Parece como si se la hubiesen borrado.
Borrada de la existencia.
INSTITUTO HILL VALLEY
Sí que han limpiado este sitio.
Parece como nuevo.
Según mi teoría, has interferido
en el primer encuentro de tus padres.
Si no se conocen, no se enamorarán,
no se casarán ni tendrán hijos.
Por eso está desapareciendo tu hermano.
Luego irá tu hermana y si no reparas el daño,
tu serás el próximo.
- Eso suena pesado.
- No tiene nada que ver con la fuerza.
¿Cuál es tu padre?
Aquél.
Está bien, chicos.
Muy gracioso. Son muy maduros.
Tal vez te adoptaron.
Está bien, muy maduros, chicos.
- Ey, recoge mis libros.
- McFly.
Ése es Strickland.
Pero... ¿es que nunca ha tenido pelo?
Despiertate, hombre. Eres un holgazán.
¿Quieres ser un holgazán el resto de tu vida?
No.
- ¿Qué vio tu madre en él?
- No lo sé.
Supongo que sintió lástima por él
porque su padre le atropelló con el coche.
Me atropelló a mí con el coche.
Ése es el efecto enfermeras.
Ocurre en los hospitales
cuando se enamoran de sus pacientes.
Adelante, chico.
George, amigo.
Te he estado buscando por todas partes.
¿No me recuerdas?
Soy el que te salvó la vida el otro día.
- Ah, Sí.
- Me gustaría que conocieras a alguien.
BAILE DEL ENCANTAMIENTO BAJO EL MAR
¿Lorraine?
¡Calvin!
Quisiera presentarte a mi buen amigo
George McFly.
Hola. Es un verdadero placer conocerte.
- ¿Cómo está tu cabeza?
- Bien.
Estaba preocupada por ti
desde que saliste corriendo la otra noche.
¿Estás bien?
- Lo siento. Tengo que irme.
- ¡Vamos!
¿No es un bombón?
- Ni siquiera lo miró.
- Esto es más serio de lo que pensaba.
Tu madre se siente atraída por ti,
no por tu padre.
Un momento, Doc.
¿Estás intentando decirme
que mi madre está interesada por mí?
- Exacto.
- Eso es pesado.
Otra vez esa palabra. "Pesado"
¿Por qué son tan pesadas las cosas en el futuro?
¿Hay problemas con la gravedad?
¿Qué?
La única forma que tenemos
de que se enamoren es que estén a solas.
Tienes que conseguir que se relacionen...
en alguna especie de acontecimiento...
- ¿Quieres decir una cita?
- ¡Justamente!
¿Qué clase de cita?
¿Qué hacen los chicos en los 50?
Son tus padres. Debes conocerlos.
¿Qué tienen en común?
¿Qué les gusta hacer juntos?
Nada.
¡Mira! Hay un ritual ceremonial rítmico
dentro de poco.
¡El Baile del encantamiento bajo el mar!
Se supone que tienen que ir.
- Es donde se besaron por primera vez.
- Muy bien, chico.
Pégate a tu padre como una mosca
y asegúrate de que la lleva al baile.
George, amigo,
¿recuerdas a esa chica
que te presenté, Lorraine?
¿Qué estás escribiendo?
Historias.
Historias de ciencia ficción sobre visitantes...
que vienen a la Tierra de otros planetas.
¡Bromeas! No sabía que hicieras nada creativo.
- Déjame leer alguna.
- No, no.
Nunca dejo que nadie lea mis historias.
¿Por qué no?
¿Y si no le gustan?
¿Y si me dicen que no soy bueno?
Supongo que es algo difícil de entender.
No. No, en absoluto.
De todos modos, George, hablando de Lorraine.
Realmente le gustas.
Me dijo que te dijera que quiere que la invites...
al baile del Encantamiento bajo el mar.
- ¿De veras?
- Sí.
Sólo tienes que acercarte a ella y pedírselo.
¿Aquí, ahora, en la cafetería?
¿Y si dice que no?
No sé si podría soportar esa clase de rechazo.
Además, creo que prefiere ir con otro.
¿Con quién?
Con Biff.
- No seas tonta. Vamos.
- Vamos. Lárgate.
Estás deseándolo.
Estás deseando que te lo dé.
Cierra tu sucia boca.
No soy de ese tipo de chicas.
Tal vez lo seas pero aún no lo sabes.
Quítame tus sucias manos de encima.
Ya la oíste.
Dijo que le quites tus sucias manos...
de encima
...por favor.
¿A ti qué te importa, cara de mono?
Te la estás buscando.
Como eres nuevo,
te voy a dar una oportunidad...
hoy.
Así que ¿por qué no rompes una taza...
y te largas de aquí?
¡George!
¿Por qué continúas siguiéndome?
George, te lo advierto,
si no llevas a Lorraine a ese baile,
- lo lamentaré el resto de mi vida.
- No puedo ir.
Me perderé mi programa favorito,
Science Fiction Theatre.
Sí, pero Lorraine quiere ir contigo.
Dale una oportunidad.
No estoy preparado
para llevar a Lorraine al baile,
y ni tú ni nadie más en este planeta...
me va a hacer cambiar de parecer.
Science Fiction Theatre.
¿Quién eres?
Silencio, terrícola.
Me llamo Darth Vader.
Soy un extraterrestre del planeta Vulcano.
¡Marty!
- ¡Marty!
- George, amigo.
No estabas en clase. ¿Qué has estado haciendo?
Me quedé dormido. Necesito tu ayuda.
Quiero que Lorraine salga conmigo,
pero no sé cómo hacerlo.
No pierdas los pantalones. Está en la cafetería.
¡Dios mío! ¿Cómo...?
¿Qué te ha hecho cambiar de opinión?
Anoche, Darth Vader bajó del planeta Vulcano...
y me dijo que si no invitaba a Lorraine al baile,
me derretiría el cerebro.
Que lo de derretir el cerebro
quede entre tú y yo, ¿vale?
- Sí.
- Bien. Ahí está.
Simplemente entra e invítala.
- Pero no sé qué decir.
- Dile cualquier cosa.
Lo que te resulte natural,
lo primero que se te ocurra.
No se me ocurre nada.
¡Dios! Es un milagro que yo haya nacido.
- ¿Qué?
- Nada.
Dile que el destino los ha unido.
Dile que es la chica más preciosa
que has visto en el mundo.
A las chicas les gusta eso.
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo estoy apuntado. Es buen material.
- Sí. Claro. ¿Puedes encargarte de eso?
- Vale.
Lou, dame un batido
...de chocolate.
Lorraine.
Mi densidad...
me ha unido a ti.
¿Qué?
Lo que quería decir era...
Un momento. ¿No te conozco de alguna parte?
Sí.
Sí. Soy George. George McFly.
Soy tu densidad.
Quiero decir...
tu destino.
McFly.
Creía haberte dicho que no entraras aquí.
Bueno, lo vas a pagar.
¿Cuánto dinero llevas?
¿Cuánto quieres, Biff?
Muy bien, enano.
- Ahora te voy a...
- Oh! Biff. ¿Qué es eso?
Es Calvin Klein. Dios mío, es un sueño.
Chico, espera.
Te lo devolveré.
¡Lo rompiste!
¡Vuelve aquí!
¡Mira como va!
¡Agarrenlo!
¡Al coche! ¡Vamos!
- ¿Qué es eso que monta?
- Es una tabla con ruedas.
Es un auténtico sueño.
- ¡Vamos!
- ¡Cuidado con el coche!
Voy a aplastarlo.
¡Mierda!
D. JONES - TRANSPORTE DE ESTlÉRCOL
Muchas gracias, chico.
Atraparé a ese hijo de puta.
- ¿De dónde viene?
- Sí, ¿dónde vive?
No lo sé,
pero lo voy a averiguar.
Dios mío.
Me han encontrado.
No sé cómo, pero me han encontrado.
¡Corre, Marty!
Dios mío.
Me han encontrado.
No sé cómo, pero me han encontrado.
¡Corre, Marty!
¿Doc?
Hola, Marty. No te oí entrar.
Es fascinante esta unidad de vídeo.
Escuche, Doc.
- No le he contado lo de...
- Ningún hombre debería conocer su destino.
- No lo entiendes.
- Sí, lo entiendo.
Si sé demasiado, peligra mi propia existencia...
igual que peligra la tuya.
Tienes razón.
Deja que te enseñe mi plan para enviarte a casa.
Disculpa la tosquedad de la maqueta.
No he tenido tiempo de hacerla a escala
ni pintarla.
- Está bien.
- Gracias.
Tiraremos un cable eléctrico industrial
desde la torre del reloj,
por encima de la calle entre estas dos farolas.
Mientras, equipamos el vehículo del tiempo
con este gran mástil con gancho...
que va directamente al condensador de flujo.
Y en el momento calculado...
sales de un extremo de la calle...
conduciendo directamente hacia el cable
a 140 kilómetros por hora.
Según la octavilla, exactamente a las 22:04
de este sábado por la noche...
un rayo caerá sobre la torre del reloj,
electrificando el cable...
en el momento que el gancho hace contacto,
enviando así 1.21 gigawatts
al condensador de flujo...
y devolviéndote a 1985.
Bien. Observa esto.
Le das cuerda al coche y lo sueltas.
Yo simularé el rayo.
Preparados.
Listos.
Suelta.
No me está inspirando mucha confianza, Doc.
No te preocupes. Yo me ocupo de las ideas.
Tú ocúpate de tu papá.
¿Qué paso hoy? ¿La invitó a salir?
- Creo que sí.
- ¿Qué dijo ella?
¡Es tu madre! ¡Te ha localizado!
¡Deprisa! Tapa la máquina del tiempo.
Hola, Cal... Marty.
Lorraine.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Te seguí.
Éste es mi Doc... tío...
Doc Brown.
- Hola.
Marty, tal vez te parezca un poco atrevido,
pero me preguntaba...
si me invitarías al...
baile del Encantamiento bajo el mar el sábado.
Es que...
¿Es que no te ha invitado nadie?
No.
Aún no.
- ¿Qué me dices de George?
- ¿George McFly?
Es lindo y todo eso, pero no...
Creo que un hombre debe ser fuerte,
para poder defenderse solo...
y proteger a la mujer que ama.
¿Tú no?
Sí.
Sigo sin entenderlo.
¿Cómo se supone que voy a ir
al baile con ella...
si ella va a ir al baile contigo?
Bueno, porque, George,
ella quiere ir contigo.
Sólo que aún no lo sabe.
Por eso hay que demostrarle que tú,
George, eres un luchador.
Eres alguien que sabe defenderse solo
y que la protegerá.
Sí, pero yo nunca he buscado pelea
en toda mi vida.
Mira, tú no vas a buscar pelea, papá...
papa... pa... pa-ra que discutir?
Irás a rescatarla, ¿verdad?
Repasemos el plan otra vez.
¿A las 20:55 dónde estarás?
Estaré en el baile.
- ¿Y dónde estaré yo?
- Tú estarás en el coche, con ella.
Sobre las 21:00,
ella se va a enfadar mucho conmigo.
¿Por que se va a enfadar contigo?
Bueno, George, porque las chicas decentes
se enfadan cuando se aprovechan de ellas.
- Vas a tocarle las...
- No, George, mira.
Es solo una actuación, ¿comprendes?
Así que, a las 21:00 te das una vuelta
por el aparcamiento.
Nos ves forcejeando en el auto.
Te acercas, abres la puerta y dices...
Tu frase, George.
¡Oye tú,
quítale tus sucias manos de encima!
- ¿De verdad crees que debo maldecir?
- Si, definitivamente.
Maldita sea, George, maldice.
De acuerdo.
Apareces, me golpeas en el estómago...
y yo quedo fuera de combate, ¿vale?
Y tú y Lorraine seréis felices para siempre.
Haces que parezca muy fácil.
Ojalá... Ojalá no tuviera tanto miedo.
No hay nada que temer.
Sólo necesitas confianza en ti mismo.
Ya sabes, si te lo propones,
puedes conseguir lo que sea.
El tiempo en Hill Valley la noche del sábado...
será despejado con nubes dispersas.
La mínima nocturna será de ocho grados.
¿Estás seguro de lo de la tormenta?
¿Desde cuándo el hombre del tiempo acierta?
¿Y va a acertar el futuro?
Sabes, Marty,
me va a dar mucha pena que te vayas.
Has cambiado mi vida, me has dado una meta.
Saber que voy a llegar a ver 1985.
¡Que voy a tener éxito!
¡Que voy a tener la oportunidad
de viajar en el tiempo!
Va a ser duro esperar 30 años
para hablar contigo...
de todo lo que ha ocurrido estos últimos días.
Te voy a echar de menos, Marty.
Yo también lo echaré de menos.
- Doc, sobre el futuro...
- ¡No!
Hemos acordado que tener información
sobre el futuro puede ser muy peligroso.
Aunque tus intenciones sean buenas,
podría salir el tiro por la culata.
Lo que tengas que decirme
ya lo averiguaré con el curso natural del tiempo.
"Querido Dr. Brown:
En la noche en que retrocedo en el tiempo...
a usted...
le dispararán unos terroristas.
Por favor tome las precauciones necesarias
para evitar este terrible desastre.
Su amigo,
Marty."
No abrir hasta 1985
Buenas noches, Dr. Brown.
¿Para qué es el cable?
Sólo un pequeño experimento meteorológico.
- ¿Qué tiene aquí debajo?
- ¡No! ¡No toque eso!
Es un nuevo sensor meteorológico
muy sensible.
¿Tiene un permiso para eso?
Claro que sí.
Un segundo. A ver si la encuentro aquí.
ENCANTAMIENTO BAJO EL MAR
¿Te importa si...
aparcamos un rato?
Buena idea. Me encantaría aparcar un rato.
Tengo casi 18 años.
No es la primera vez que estoy sola en un
auto con un chico.
¿Qué?
Marty, pareces nervioso. ¿Te pasa algo?
No.
Lorraine, ¿qué estás haciendo?
Lo robé del mueble bar de mi madre.
Sí, bueno, no deberías beber.
- ¿Por qué no?
- Porque...
Podrías lamentarlo en un futuro.
Marty, no seas tan cuadrado.
Todo el mundo con clase bebe.
Dios, ¿también fumas?
Empiezas a sonar como mi madre.
Vamos a hacer una pequeña pausa,
pero volveremos en seguida,
así pues, que no se vaya nadie.
¿Marty? ¿Por qué estás tan nervioso?
Lorraine,
¿alguna vez has estado...
en una situación en la que sabes
que debes actuar de una manera, pero cuando...
llega la hora, no sabes si lo podrás hacer?
¿Te refieres a cómo debes actuar
en tu primera cita?
Algo así.
Creo que sé exactamente a lo que te refieres.
¿De veras?
¿Sabes lo que hago yo en esas situaciones?
- ¿Qué?
- No me preocupo.
Esto es un error.
No sé qué es,
pero cuando te beso,
es como si estuviera besando...
a mi hermano.
Supongo que no tiene ningún sentido, ¿verdad?
Créeme,
tiene mucho sentido.
Viene alguien.
Me costaste u$s300 en daños a mi
auto, maldito...
y me los voy a cobrar con tu trasero.
Sujetenlo.
Suéltalo, Biff. Estás borracho.
Vaya vaya, pero mira lo qué tenemos aquí.
¡No! Quédate aquí conmigo.
Vamos, Lorraine.
- ¡Suéltame!
- ¡Déjala en paz, maldito!
Llevenlo ahí atrás. Yo iré enseguida.
Admite que te gusta. Vamos.
Vamos! Esto no es un espectáculo.
- Ey, vamos a meterlo ahí.
- ¡Sí!
Eso por despeinarme.
¿Qué demonios le haces a mi coche?
Ey, largo de aquí, moreno. No es asunto tuyo.
¿A quién llamas moreno, blanquito marica?
Escuchen, chicos,
no quiero líos con ustedes, ¿esta bien?
Vete a casa con mamá, nene.
- ¡Biff!
- ¡Date prisa, Biff!
¡Sacadme de aquí!
Reginald, ¿dónde están tus llaves?
Las llaves están en el baúl.
- ¿Cómo dices?
- He dicho que las llaves están aquí.
¡Suéltame!
¡Vamos!
Oye tú! quítale tus sucias manos de...
Creo que te has equivocado de coche, McFly.
¡George, ayúdame! ¡Por favor!
Date la vuelta, McFly, y lárgate.
- Por favor, George.
- ¿Estás sordo, McFly?
Cierra la puerta y lárgate.
No, Biff. Déjala en paz.
Está bien, McFly.
Tú lo has pedido...
y yo te complaceré.
¡Basta!
¡Biff, le vas a romper el brazo!
¡Biff, no!
Dame una mano, Reginald.
¡Maldita sea! ¡Me corté la mano!
- ¿De quién son?
- Mías.
Muchas gracias.
¡Vas a romperle el brazo!
¡Biff, déjale en paz!
¡Suéltalo!
¿Estás bien?
¿Quién es ese muchacho?
Es George McFly.
¿Ése es George McFly?
Disculpa.
La tormenta.
Chicos, tienen que volver y acabar el baile.
Mira la mano de Marvin.
No puede tocar con la mano así,
y no podemos tocar sin él.
Marvin, tienes que tocar.
Se besan por primera vez en el baile.
Si no hay música, no pueden bailar.
Si no pueden bailar no se besan,
ni se enamoran, y yo soy historia.
El baile se acabó, a menos que conozcas
a alguien que sepa tocar la guitarra.
Ésta va dedicada a todos los enamorados.
"Ángel terrenal, ángel terrenal
"¿Serás mía?
"Mi amada"
George, ¿no vas a besarme?
No lo sé.
Largo, McFly. Cambio de pareja.
"Ángel terrenal, ángel terrenal
"La que yo adoro"
Ey, chico, ¿estás bien?
No puedo tocar.
Disculpa.
"La visión de tu felicidad
"Ángel terrenal, ángel terrenal
"Por favor, sé mía
"Mi amada
"Te amaré toda la vida
"No soy más que un loco
"Un loco enamorado
"de ti"
Sí, chico, eso estuvo bien. Vamos a tocar otra.
No. Tengo que irme.
Vamos, hombre. Toca algo con ritmo.
Algo con ritmo.
- De acuerdo.
- ¡Eso es!
Bien.
Bien, éste tema es antiguo, pero...
Bueno, es antiguo del lugar de donde vengo.
Bien, escuchen, es un blues con riff en si.
Vigilen los cambios y no se pierdan, ¿ok?
"Al sur de Louisiana
en Nueva Orleans
"En los bosques de árboles
de hoja perenne
"Había una cabaña de troncos
hecha de adobe y madera
"Donde vivía un chico de pueblo
llamado Johnny B. Goode
"Nunca llegó a aprender
a leer o escribir
"Pero sabía tocar la guitarra
como si tal cosa
"Dale
Dale, Johnny, dale
"Dale, Johnny, dale
"Dale, Johnny, dale"
George, oí que has tumbado a Biff.
Bien.
¿Has pensado en presentarte para delegado?
"Johnny B. Goode
"Dale, Johnny, dale
"Johnny B. Goode"
Chuck, soy Marvin.
Tu primo, Marvin Berry.
¿Recuerdas ese nuevo sonido que buscas?
Pues escucha esto.
Supongo que aún no están preparados
para esto,
pero a sus hijos les encantará.
Lorraine.
Marty, ha sido una música muy interesante.
Sí.
Espero que no te importe,
pero George va a acompañarme a casa.
¡Genial! Bien, Lorraine.
Tenía un presentimiento sobre ustedes dos.
Yo también lo tengo.
Escuchen, tengo que irme, pero...
quería decirles que ha sido muy educativo.
Marty, ¿volveremos a verte?
Se los garantizo.
Marty, quiero darte las gracias
por todos tus buenos consejos.
Nunca lo olvidaré.
Bien, George.
Buena suerte, chicos.
Una cosa más.
Si algún día tienen hijos...
y uno de ellos, a los ocho años,
accidentalmente prende fuego
a la alfombra del salón,
no sean tan severos.
De acuerdo.
Marty. Qué nombre más bonito.
¡Maldición! ¿Dónde está ese chico?
¡Maldición!
¡Maldición, maldición?
¡Llegas tarde! ¿No tienes concepto del tiempo?
Ey, vamos. Tenia que cambiarme de ropa
¿Cree que voy a regresar con ese traje?
El viejo ha cumplido. Funcionó.
Tumbó a Biff de un puñetazo.
No sabía que lo llevara dentro.
No le había hecho frente a Biff en su vida.
- ¿Nunca?
- No. ¿Por qué? ¿Qué pasa?
¡Está bien!
Fijemos tu tiempo de destino.
Ésta es la hora exacta a la que saliste.
Te enviaremos de regreso
exactamente a la misma hora.
Será como si no te hubieras ido nunca.
Escucha, pinté una línea blanca
allí en la calle.
Vas a salir desde allí.
He calculado la distancia precisa...
teniendo en cuenta
la velocidad de aceleración...
y la fricción del viento,
a partir del momento en que caerá el rayo,
que será exactamente dentro de 7 minutos
y 22 segundos.
Cuando suene esta alarma, pisa a fondo.
Bien.
Bueno, supongo que eso es todo.
- Gracias.
- Gracias a ti.
Nos vemos dentro de unos 30 años.
Eso espero.
¡No te preocupes!
Mientras toques el cable...
con el gancho de conexión
a 88 millas por hora...
en el instante en que el rayo caiga sobre la torre,
- todo saldrá bien.
- Claro.
- ¿Qué significa esto?
- Lo averiguará dentro de 30 años.
Es sobre el futuro, ¿verdad?
- Es información sobre el futuro ¿verdad?
- Espere un instante.
Ya te he advertido sobre eso, chico.
¡Las consecuencias podrían ser desastrosas!
Doc, es un riesgo que tendrás que correr.
- ¡Su vida depende de ello!
- ¡No!
Me niego a aceptar esa responsabilidad.
En ese caso, se lo diré directamente.
¡Cielo santo!
Tú agarra el cable, yo te tiraré la cuerda.
¡De acuerdo! ¡Ya la tengo!
¡Doc!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Muy bien! ¡Arriba!
¡Ya!
¡Doc!
Tengo que decirle lo del futuro.
- ¿Qué?
- ¡Tengo que decirle lo del futuro!
¿Qué?
La noche en la que regreso en el tiempo, a usted lo...
¡Doc!
¡Ya!
- ¡No, Doc!
- ¡Mira la hora!
Tienes menos de cuatro minutos.
¡Date prisa, por favor!
¡Sí!
EMPIEZA AQUÍ
¡Maldita sea, Doc!
¿Por qué tuvo que romper la carta?
Si tuviera más tiempo.
Un momento. Tengo todo el tiempo que quiera.
Tengo una máquina del tiempo.
Puedo volver antes y avisarle.
Bien. Con diez minutos bastará.
Bien. Circuito de tiempo activado.
Condensador de flujo, fluyendo.
Motor en marcha. Ya está.
No, no, no no no.
Vamos. Esta vez no.
Vamos.
Allá vamos. Ahora. Vamos.
Por favor. ¡Vamos!
1985 - 01:24
Doc...
ASAMBLEA DE CRISTO
Conductor borracho.
Essex - SALA XXX - 24 HORAS
De acuerdo. Fred.
Estás estupendo. Todo tiene un aspecto genial.
1:24.
Aún tengo tiempo. ¡Ya voy, Doc!
¡No, otra vez no!
¡Vamos!
Los Libios.
CENTRO COMERCIAL UN PINO
¡No!
¡Malditos!
¡Muévete!
¡Doc!
¡No!
Está vivo.
¿Un chaleco antibalas?
¿Cómo lo supo?
Nunca tuve oportunidad de decírselo.
¿Qué me dice de toda esa charla
sobre arruinar los acontecimientos futuros?
¿La continuidad espacio tiempo?
Pues me lo figuré, qué demonios.
¿Adónde va?
Unos 30 años en el futuro. Es una cifra redonda.
Búsqueme cuando llegue, ¿ok?
Supongo que tendré unos 47.
Lo haré.
Cuídese.
Tú también.
Bien. Adiós, Einie.
Y cuidado con el retorno. Se moverá un poco.
Seguro.
Que pesadilla.
Si llama Paul, dile que esta noche
trabajaré en la boutique.
Linda, no soy tu contestador automático...
y alguien llamado Greg o Craig
te llamó hace un rato.
- ¿Quién era, Greg o Craig?
- No estoy al corriente de tus novios.
¿Qué diablos es esto?
El desayuno.
¿Has vuelto a dormir con la ropa puesta?
Sí. Yo...
¿Qué llevas puesto, Dave?
Siempre llevo traje a la oficina.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
- Necesitamos una revancha.
- ¿Una revancha?
- ¿Por qué? ¿Hiciste trampa?
- No.
- Hola.
- Buenos días.
¡Mamá! ¡Papá!
- ¿Te has dado en la cabeza?
- ¿Te encuentras bien?
Están estupendos. Mamá, estás tan delgada.
Vaya, gracias, Marty. ¡George!
Buenos días, dormilón.
- Buenos días, Dave. Linda.
- Buenos días, mamá.
Marty, casi se me olvida.
Jennifer Parker te llamó.
Ella me agrada. Es una chica muy dulce.
¿No es hoy la noche de la gran cita?
¿Qué? ¿Qué, mamá?
¿No van al lago esta noche?
Llevas dos semanas planeándolo.
Ya lo hemos hablado. ¿Cómo voy a ir al lago?
El coche está destrozado.
¿Destrozado?
¿Cuándo ha pasado?
¿Por qué no me lo dijeron?
- Seguro que el coche está bien.
- ¿Por qué soy el último en enterarme?
¿Ven? Biff está ahí encerándolo.
Oye, Biff, quiero asegurarme de que le des
dos capas de cera, no una sólo.
- Ahora estoy acabando la segunda capa.
- Biff, no me engañes.
Lo siento, Sr. McFly.
Quería decir que iba a empezar con la segunda.
Biff. Qué personaje.
Siempre intentando escaparse.
He tenido que estar encima suyo
desde el instituto.
- Aunque si no fuera por él...
- No nos habríamos enamorado.
Sr. McFly, acaba de llegar esto.
Hola, Marty. Creo que es su nuevo libro.
¡Cariño! Tu primera novela.
ACOPLAMIENTO EN EL ESPACIO
Como siempre te he dicho, si te lo propones,
puedes conseguir lo que sea.
Marty, toma las llaves.
Está encerado, listo para esta noche.
¿Llaves?
- ¿Damos una vuelta, señor?
- ¡Jennifer!
¡Qué alegría verte!
Deja que te vea.
Marty, parece que no me hayas visto
en una semana.
Así es.
¿Estás bien?
¿Está todo bien?
Todo está grandioso.
¡Tienes que regresar conmigo!
- ¿Adónde?
- Regresar al futuro.
¿Qué estás haciendo, Doc?
Necesito combustible.
Vamos. ¡Deprisa! Sube al coche.
No, no. Acabo de llegar. Jennifer está aquí.
Nos vamos a dar una vuelta en el coche.
Tráela. También le concierne a ella.
¿De qué estás hablando?
¿Qué nos ocurre en el futuro?
- ¿Nos volvemos idiotas o algo así?
- No, Marty.
Tú y Jennifer están bien.
Son tus hijos, Marty.
Algo hay que hacer con tus hijos.
De marcha atrás, Doc.
No hay bastante carretera para alcanzar 88mph..
¿Carreteras? A donde vamos
no necesitamos carreteras.