- Buenos días profesor.
- Buenos días.
¿Qué tenemos para hoy?
El Dr. Cross vendrá a buscar
estos tres Pullman 629.
- Y a las 6:30, observación.
- No debería haber problema.
¿Qué número?
423.
- Tendré el tren en 2 semanas.
- Está bien.
Hola.
- ¿Olvidaste algo?
- No.
Bien, vamos hombre.
¡Amigo!
¿Dónde esta Blanca nieves?
¿Eres Gruñón o Dormilón?
- Lorraine, mira.
- Para, puede oírnos.
Señorita.
¿Papel o plástico?
- Papel.
- Lo siento, no lo vi.
- ¿Efectivo o tarjeta?
- Efectivo.
¿Quién mostrará su película esta noche?
Carl.
El humo viene adelante.
Mi esposa estaba dentro del auto
para mantenerse caliente...
...pero yo estaba sobre el capot.
Hay gente esperando aquí, y pasando.
El tráfico por supuesto fue detenido...
...para permitir al tren...
Aquí estaba colgando al
costado, filmando esto, y...
Es Canadá, está frío, hay nieve.
El escenario fue verdaderamente...
...espectacular.
Debido a que el tren va hacia
adelante, el humo viene hacia atrás.
No había mucho viento
pero el humo corría.
Estamos por entrar a un túnel.
Sí, estamos en el túnel,
por casi un minuto.
Hacía mas frío en el túnel.
Era uno de los más oscuros
túneles, en Canadá.
Almuerzo.
Era un hombre agradable.
No creo que nos hayamos conocido,
pero le he visto por ahí.
Ud. es una de esas
personas memorables.
Lo traje aquí para
discutir su herencia.
En su testamento,
Henry le dejó a usted...
...una propiedad en
Newfoundland, Nueva Jersey.
Es como de medio acre de tierra.
Tiene un depósito ferroviario.
Este es el detalle, para su registro.
- ¿Qué pasará con la tienda?
- El edificio fue vendido...
...Golden Spike será cerrado
y el inventario liquidado.
Esto en concordancia con
el testamento de Henry.
¿Qué tan pronto?
Si todo va según los planes,
sin ningún problema...
...esto debería tomar seis semanas.
Tengo algunos papeles
preliminares para que firme...
...otros que tienen que ver
con las llaves del depósito.
¿Alguna vez estuvo en
esa parte de Nueva Jersey?
No.
Yo pasé una vez,
déjame decirte, es lindo...
...pero no hay nada allí, nada.
¿Entonces qué más, hombre?
Y dime, ¿De qué se trata todo
eso? No es que me importe.
Mierda, déjame llamarte luego.
Adiós.
- ¿Cómo estas?
- Bien, ¿vendes café?
Café con leche, es la especialidad de
la casa, te encantará, confía en mi.
- Está bien.
- También tengo salchichas y panecillos.
¿Vives por aquí?
- Sí.
- No te había visto por aquí.
- ¿De dónde eres?
- Hoboken.
No me digas, yo vivo en Mannhatan.
¿Por qué estás aquí,
trabajo, familia?
¿Cuánto te debo por el café?
Lo siento, es un dólar.
¿Hay alguna tienda
de conveniencia por aquí?
Sí, como a una milla y media,
por la carretera, a la derecha.
Por cierto, este es el
negocio de mi papá.
Él está enfermo, por eso estoy aquí.
No puede salir de la cama, entonces...
...estoy cuidando el negocio por él.
He estado aquí 6 semanas,
me está volviendo loco.
Gracias.
Estoy todos los días de 7 a 3.
- Soy Joe Oramas. ¿Cuál es tu nombre?
- Fin.
- ¿Fin?
- Sí.
¿Tienes un lugar por aquí?
Sí.
Mierda.
¡Dios mío!, quédese justo ahí,
no se mueva.
No trate de levantarse.
Lo siento tanto.
- ¿Está usted bien?
- Estoy bien.
- ¿Puede moverse? ¿Está seguro?
- Sí.
Estoy bien.
- Puedo... Dios.
- Estoy bien, estoy bien.
- ¿Puedo llevarle a algún lado?
- No.
- ¿Está seguro?
- Sí.
Lo siento, yo...
Buenas tardes Olivia, un café con
leche con azúcar extra saliendo.
- ¿Cómo estás hoy?
- Estoy bien.
¿Te enteraste?
Alguien se mudó al depósito.
Grandioso.
Es un hombre interesante,
de hecho, es un hombre pequeño.
Mierda.
¿Eso es todo?
Dos paquetes de Drums
y algo de pavo.
Puede servirse usted mismo el pavo.
Mierda, aquí está.
Dios mío, no puedo creerlo.
- Lo siento tanto. Aquí-
- Quédese allí.
Lo vi, y traté de apoyar
mi café con leche...
...pero lo derramé y me
quemé el trasero, fue por eso.
¿Puedo al menos llevarlo
hasta su estación de trenes?
El muchacho de los perros
calientes me dijo donde vivía.
- No, estoy bien.
- ¿Está seguro?
- Sí.
- ¿Está bien?
¿Sí? ¿Te preguntó sobre mí?
¿Qué le dijiste? ¡No le digas eso!
No lo sé, inventa algo.
Te llamo de nuevo.
- ¡Fin! ¿Vives aquí?
- Sí.
Somos vecinos. ¡Qué bien!
- ¿Qué te pasó?
- Nada.
Oye, ¿te gustaría ir a Mill's
y tomar unas cervezas más tarde?
No, gracias.
- ¿No bebes?
- Sí.
- ¿Sólo no quieres beber conmigo?
- No me gustan mucho los bares.
¿Qué tal si busco un paquete
de seis y las tomamos aquí?
No, gracias.
- ¿Qué harás?
- Iré a caminar.
Que bien.
¿No te molesta si voy contigo?
Necesito el ejercicio,
me estoy poniendo gordo.
- Generalmente voy solo.
- Soy un buen caminante, amigo.
- Prefiero ir solo.
- Está bien.
Quizá la próxima, ¿verdad?
¡Sabes donde encontrarme!
Hola.
Estás a salvo, no hay automóvil.
Nunca te dije mi nombre,
Olivia Harris.
Esto es para ti, una especie de...
...regalo de bienvenida y de disculpas
por haberte tirado de la carretera.
Gracias.
Está oscuro.
¿Tienes unos vasos?
O podemos tomar
directamente de la botella.
Tengo jarros.
Cuando tenía 19 años,
dormí con un tipo porque...
...había comprado sus
propios cigarrillos.
Salud.
- Nunca me dijiste tu nombre.
- Fin.
Ese es un buen nombre.
Puedes contestar si quieres.
Mi teléfono está desconectado.
Mierda, es el mío. Siempre
olvido que tengo el mismo.
Mi esposo me lo dio en
caso de emergencia...
...aunque ya no es mas
mi esposo, estamos separados.
- ¿No tienes teléfono?
- No.
Me encanta, yo odio los teléfonos.
Tengo dos, y nunca contesto ninguno.
- ¿Cómo encontraste este lugar?
- Lo heredé.
Es muy lindo.
Me encanta esto, ¿qué es?
Es una vieja caja tiqueadora.
- Mira esos-
- Ten cuidado, no se...
Dios.
Lo siento tanto, Dios mío.
¿Puedo sentarme aquí por un momento?
- ¿Quién te dejó este lugar?
- Mi amigo Henry.
- ¿Cuándo murió?
- Hace tres semanas.
Lo siento.
Mi hijo Sam murió.
Hace dos años.
¿Te importaría no mirarme ahora?
Mierda.
¡Olivia!
¿Perdiste tu tren anoche?
Hola.
Te traje un café con leche.
Gracias.
- Entonces, ¿qué pasó?
- ¿Qué quieres decir?
Estuve aquí por seis semanas y
no le saqué dos palabras...
...tú llevas 24 horas aquí.
¿Y ya se queda a dormir?
- Me compró una botella de Bourbon.
- ¿En serio?
- Contesta, puede ser ella.
- Mi teléfono está desconectado.
Algo está sonando.
Dejó su teléfono. Que bueno.
¿Entonces? ¿Qué pasó?
Ya vuelvo.
Espera.
Vamos tienes que decirme que pasó.
No iras a ningún lado hoy, ¿no?
Tengo que devolverle esto.
¿Sabes dónde vive?
Si fuera tú, esperaría.
Pero si fuera yo.
Eres muy afortunado, hermano. Es una
hermosa mujer. Y tiene es sexy sonrisa.
¿Sabes dónde vive?
Sí, seguro. En Green Pond Road. A 5km
por la carretera, sobre la derecha.
Oye, escucha. ¿Si hacen algo más
tarde puedo acompañarlos?
No haremos nada.
Ya lo sé, pero si lo hacen,
¿puedo acompañarlos?
- No haremos nada más tarde.
- Está bien, ¿pero si lo hacen?
- Está bien.
- Muy bien. Oye...
...eres el hombre.
Eres el hombre.
Hola, deje su mensaje.
¿Olivia, estas allí, Liv?
Mira realmente necesito
hablar contigo.
Es importante, así que
por favor llámame.
Espero que estés bien.
Muy bien...
...adiós.
Mierda.
¡Janice!
- Hola.
- ¡Hola!
Tengo un cliente aquí cerca y pensé
en venir a ver como estabas.
Que amable. Odio hacerte
esto pero tengo que salir.
- Qué lástima.
- Lo sé. Tengo una vida loca.
¿Cómo estás?
Estoy bien, estoy bien.
- Tengo que irme.
- Bien, tenemos que arreglar un día.
- Definitivamente.
- Me encantaría eso.
- Te olvidaste tu teléfono.
- Déjalo.
Adiós.
Lo siento mucho.
Dios, no sabía que había alguien aquí.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Quería llevarme este libro.
Está bien.
- ¿Tiene tarjeta de la biblioteca?
- No.
- Bien, ¿vive en la ciudad?
- Sí.
Bien, necesito una prueba de
dirección, si puede traer una carta...
...entonces puedo darle una tarjeta.
Puedes anotarlo en la mía.
- Hola.
- No gracias, regresaré.
- ¿Estás seguro?
Sí.
Lo siento por lo de anoche.
Me pasé en la bienvenida.
- Adiós.
- Hola Emily.
- Dios, le grité en la cara.
Está bien.
Olivia lo dejó.
Mi perro heroico.
Oye Fin, ¿quieres una cerveza fría?
Oye Fin, me voy. Hasta mañana.
¿Qué estás haciendo?
Estoy buscando los carros para
saber el nombre de la compañía.
Pero estos son trenes no carros.
Las ruedas de los trenes
se llaman carros.
- ¿En que grado estás?
- Ya terminé la escuela.
- ¿Eres un enano?
- No.
- ¿Dónde vives?
- En el depósito.
Me nombre es Cleo.
Mi nombre es Fin.
Adiós.
¡Fin, despierta!
Estaré en el camión.
- ¡Hola, Joe!
- ¡Gran Joe!
¿Cómo están amigos?
- La cuenta para Jeremy.
- Gracias.
- Les traigo un café.
- Tú sabes como me gustan.
- Muy bien.
- Gracias, amigo.
- ¿Cómo está tu viejo?
- Mejor.
Dame una de esos.
¿Cuánto tiempo va a
estar en cuidados?
¡Mierda, miren eso!
¡Es el maldito Mini-Yo!
¡El avión! ¡El avión!
- ¡Fin!
- ¿Lo conoces?
- Se fue. - ¡Oye, jefe!.
- ¡Oye, jefe!
- Cierra la boca.
- ¡Oye!
- ¿Qué?
Cierra la boca.
- Estábamos bromeando, Joe.
- Dos dólares.
- Yo pago. Está bien.
- No traje dinero.
Oye, Joe. Todavía jugamos Softball
cada viernes en la noche.
- Ven a jugar con nosotros.
- Podrías traer a tu pequeño amigo.
Que gracioso que sería eso.
Lo ayudaríamos a llegar al plato.
- No vemos, Joe.
- Tómalo con calma.
- Hola, Olivia.
- Hola.
- Un café con leche con azúcar extra.
- Gracias.
- ¿Buscas a Fin?
- No, recién lo vi.
- ¿Dónde?
- En el parque, en Lake y Road.
Te diré algo.
Este es una invitación de la casa...
- ...si me haces un favor.
- ¿Qué?
- ¿Te gusta este lugar, Olivia?
- Sí.
- ¿Qué haces para divertirte?
- No me divierto.
Yo tampoco. No es lindo.
No hay gente divertida por aquí.
- ¿Vives sola?
- Sí.
- ¿No te agrado? ¿O algo?
- ¿Por qué?
No has sido muy amable conmigo.
- ¿Quieres saludar a Fin?
- No, tengo que seguir.
Aunque sea para que te
agradezca por el libro.
Adiós, Joe.
Hola.
Olivia te manda un saludo.
Me trajo hasta acá.
¿Qué estás haciendo?
Mirando los trenes.
¿Qué es esto?
- Una guía de trenes.
- ¿Puedo mirarla?
¿Hace cuanto pasó el último tren?
Hace una hora y 23 minutos.
¿En serio?
Que aburrido.
¿Llevas mucho tiempo aquí?
No.
- ¿Tienes hambre?
- No.
- ¿Sed?
- No hablas mucho ¿no?
- No es así.
Espera. ¡Olivia!
Te perdiste un día
genial mirando trenes.
Quizá la próxima vez.
- ¡Espera, Olivia!
- ¿Si?
¿Podrías llevarnos a casa?
Mis pies me están matando.
Cuando prueben esto, estarán contentos
de haber hecho esto. Créanme.
- ¿Quieren?
- No, gracias.
Todos lo hacen.
Sírvanse.
Fin, ¿puedo hacerte una pregunta?
- ¿Qué piensas de los viajes en tren?
- No lo sé, nunca viajé en tren.
- ¿Nunca estuviste en un tren?
- No.
Eso raro. Pensé que eso hacían
los guías, viajar en tren.
- ¿Cómo es tu papá, Joe?
- Esta volviéndome loco, pero...
...está mejor. Gracias.
Una sorpresa, en otras palabras.
- Vamos, empecemos.
- ¿Qué?
- Dar las gracias.
- ¿En serio?
Sí, en serio. Debemos dar las gracias.
Vamos denmelas.
Tómense las manos.
- ¿Quién quiere empezar?
- Tú.
Dios...
...gracias por dejarnos estar sentados
aquí y disfrutar este alimento.
Por favor cuida a todos.
Por favor haz que mi padre mejore,
porque me está volviendo loco.
- ¿Alguno quiere mencionar algo?
- No.
Amén. Comencemos.
Olivia, el plato.
Déjame hacerte una pregunta, Fin.
¿Tú gente tiene clubes?
- ¿Qué quieres decir?
- Como un club de trenes, o algo así.
- Sí, hay clubes.
- ¿Qué hacen?
Nos juntamos a mirar viejas
fotografías y a veces ver películas.
¿Ver películas? Genial.
Mierda, lo siento.
¿Qué tipo de películas?
La gente los llama cazadores de
trenes. Siguen un tren y lo filman.
- ¿Tú eres un cazador de trenes?
- No.
¿Por qué?
No sé conducir un auto
y tampoco tengo una cámara.
- Eso lo explica.
- Tengo que irme.
- ¿Te vas?
- Sí, es mi papá.
No puede encontrar su medicina.
Eso no es bueno.
- Fue divertido, ¿no?
- Sí.
Bueno...
lo haremos otra vez, ¿no?
Buen provecho.
- Esto está muy bueno.
- Sí.
No tenemos que hablar, solo comer.
Estoy bien con eso.
Está bien.
Sancho Panza,
¿cómo se llama esto?
- Recorrer la vía correcta.
- ¿Cómo lo estoy haciendo?
- Lo haces bien.
- Te dije que era un buen caminante.
Dame otra.
¿Esa?
- ¿Ya te llegó algún correo?
- No.
- Adiós.
- Eres increíble, hermano.
- ¿Quieres tomar una cerveza?
- No, gracias.
Tienes que terminar con eso
de los bares, hermano. En serio.
¡Todos a bordo! Boletos por favor.
Próxima parada Cleveland,
Charity, Newark...
...Las Vegas, California, Winston...
...y San Diego, California.
Próxima parada. Gracias a todos.
¿Qué estás haciendo?
Estaba buscando a Fin.
¿Cómo te llamas?
- Cleo. ¿Cuál es el tuyo?
- Olivia.
¿Es Ud. la madre de Fin?
No, no.
Sólo soy su amiga.
¿Quiere ver mi
colección de clavos?
No se que es una colección de clavos.
Ya sabe, como clavos de tren.
Suena realmente bien.
Me gusta.
Adelante.
- ¿No necesito una entrada?
- No.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Tenga cuidado.
- ¿Qué tren va de L.A. a San Francisco?
- Starlight Express.
Debe ser jodidamente hermoso.
Sí, pero pienso que
Zephyr sería mejor.
¿Zephyr? ¿Adónde va?
Va a las montañas Rocallosas,
en las afueras de Denver.
Paisajes de enormes montañas.
¡Fin! ¡Alguien te dejó algo!
¿Qué es eso?
"Feliz realización de la película.
Olivia."
- ¿Para qué sirve?
- Para perseguir trenes.
- No, no es para eso.
- Sí, lo es.
- ¿Puedo ver?
- No.
Hola. Ya lo sé, estoy atrasado.
Mi padre, estuvo tosiendo toda la
noche. Me mantuvo despierto
Agarra esas sillas, ¿quieres?
Oye, hombre, una pregunta.
¿Por qué no te sientas a almorzar?
- ¿Almorzar?
- Almorzar.
- Me gusta leer cuando como.
- ¿No puedes leer en la comida?
- Tú me hablarás.
- No, si no quieres que lo haga.
Lo prometo. Yo también leeré
Tengo un libro aquí dentro.
Yo también leeré.
- No está tan mal, ¿cierto?
- Cierto.
- ¿Lees sobre trenes?
- Sí.
¿Sabes lo que deberías hacer? Deberías
buscar un trabajo en el ferrocarril.
Dijiste que no ibas a hablarme
si me sentaba aquí, Joe.
No dije nada en casi 20 minutos.
- Nueve.
- ¿Me tomaste el tiempo?
Eso es frío, hermano.
- ¿Quieres salir esta noche?
- No.
- ¿Mañana?
- Sí.
¿El número de Olivia Harris
en Green Pine Road?
Gracias.
¿Por qué no regresas a tu libro?
No creo que debamos hacer esto.
¿En serio?
- Vamos, puedes hacerlo.
- Es solo que me asusta.
Es muy hermoso, Fin. ¿Seguro
que no hay trenes en esta vía?
No, termina justo allí.
- Estoy hambriento.
- ¿Quieres comer un poco de pavo?
Sí, absolutamente.
- ¿Quieres un poco?
- No, gracias.
Jodidamente delicioso.
Dame un poco.
Rico.
Está bueno.
Fue una buena caminata.
¿Por qué se lo llama
"caminar por las vías seguras"?
Es complicado. Es...
Dejaré que Fin lo explique.
Cuando construyeron las vías el
gobierno tomó muchas tierras privadas.
La misma vía necesitaba una
vía segura hacia la propiedad.
- ¿Puedes vendernos unas sodas?
- ¡Estamos cerrados!
Pero a cambió jugaré al
fútbol con ustedes.
Él si que disfruta de la vida.
¿Estás bien?
Mira... debo irme.
Te veré más tarde.
¡Olivia!
¡Oye! ¡Olivia!
¿Adónde se va?
¡Este es Joe Oramas,
reportando en vivo!
Desde el interior de la camioneta
de Gorgeous Frank.
Trataré de no perder el tren.
Mantén la cámara en mí.
La cámara operada por...
...¡Finbar McBride!
¡Estamos persiguiendo
al tren, nena!
¡Estamos en vivo!
¡Persiguiendo al tren!
Este jodido tren es enorme.
¡Sí!
Hola, deje su mensaje.
¿Olivia, hola? Somos
Scorcesse y Cópola. Escucha.
Terminamos la película
y queremos verla.
Pensamos hacerlo en la pequeña
y patética cueva de Fin...
o podemos hacerla en tu hermosa
casa con tu hermosa presencia.
Llámanos.
Mierda. ¡Ya voy!
Llegan temprano.
- ¿Llegamos temprano?
- No.
- No llegamos temprano.
- Hay vino y cerveza en la nevera...
...y licor en aquel gabinete chistoso
de la esquina. Ahora regreso.
- Santa mierda.
- Escuché eso, Joe.
- ¿Qué? Sólo hablaba de la vista.
- Tonterías.
- ¿No es esto un poco...?
- No quiero oírlo, Joe.
¿Qué piensas?
¿Qué?
¿Olivia, tienes una trituradora de ajo?
- No.
- ¿Cómo que no tienes una prensa de ajo?
Aún es no.
Sigan hablando. Yo voy
a cocinar sin la trituradora de ajo.
No estoy acostumbrada a tener gente en
mi casa, en especial gente ruidosa.
- Es una linda casa.
- Sí.
David la compró para ser
un lugar para escaparnos.
Nos mudamos aquí, y nos escapamos.
- ¿Dónde solías vivir?
- Princetown.
Lo sé, no me aleje mucho. Sólo que
no podía seguir ahí un minuto más.
Todos mirándome como a la
pobre mujer cuyo hijo murió.
¿Qué hay sobre ti?
¿Qué te hizo elegir a Newfoundland?
Quería vivir cerca de Joe.
¡Chicos! ¿Puede subir y hablar?
En serio, esto apesta.
"Para una buena casa
llamen a Joe..."
- Los trenes son geniales.
- Lo son.
También los caballos.
¿Qué?
- Sólo pensaba eso.
- Dame el cigarrillo.
¿Alguna vez has
estado enamorado, Fin?
Sí.
¿Qué pasó?
Yo era joven...
...y...
...estaba muy enojado.
¿Con qué?
Por ser un enano.
Sabes, es...
...muy gracioso como...
...personas diferentes...
...me ven y me tratan.
Porque sólo soy una...
...persona simple y aburrida.
¿Qué hay de ti?
¿Aún sigues enamorada de David?
Sí.
No creo que vaya a moverse.
- Lo despertaré.
- No, no tendrás suerte.
- Quizá debería irme.
- No, no te irás.
Los dos se quedarán, y no
discutas porque estoy muy cansada.
- ¿Quieres un poco de agua?
- No, estoy bien. Gracias
- Puedes meterte debajo de la sábana.
- No, estoy bien.
Te traje un poco de agua de
todas formas, y una toalla.
- Ese es Sam, ¿no?
- Sí.
Se cayó de un juego.
Me di vuelta por un segundo.
Parece un niño feliz.
Lo era.
- Bueno... buenas noches.
- Buenas noches.
- ¿Quién eres tú?
- Fin.
- ¿Dónde está Olivia?
- Creo que está arriba, durmiendo.
Eres el ex de Olivia,
he visto tu foto en la cocina.
Sí.
Soy Joe. Creo que
Olivia está durmiendo.
Una noche dura la de anoche.
- ¿David?
- Hola.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Solo quería hablar contigo.
- Y tú no me llamaste.
- No tenía ganas de hablar.
Sí, puedo entenderlo.
¿Pueden dejarnos solos, chicos?
- Gracias.
- ¿Vas a estar bien?
- ¿Vas a explicarme esto?
- No.
¿Cómo que no? Quiero saber
que demonios está pasando.
He venido hasta aquí porque
no levantas el maldito teléfono.
- No tengo nada que decir.
- ¡Olivia! ¿Puedes escucharme?
Toma Fin, es un permiso para que
puedas hablar en la escuela.
No puedo hablar en tu escuela, Cleo.
Sí que puedes. Puedes elegir
cualquier viernes que quieras.
- Lo siento, no puedo.
- ¿Por qué?
- No es algo que pueda hacer.
- ¡Tienes que hacerlo!
- Lo siento.
- ¡Ya les dije a todos que estarías!
- Lo siento, Cleo.
- ¡No! Si lo sintieras, vendrías.
¿Qué fue todo eso?
No hay café para Olivia Hoy.
No, supongo que no.
No me agrada ese sujeto.
- ¿Quién?
- El ex de Olivia.
Hombre blanco conservador.
- ¿Puedo hacerte una pregunta personal?
- Seguro.
Has tenido sexo, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Con una chica de tamaño regular?
Sí, con chicas de tamaño regular.
¿Lo has hecho con
alguien de tu tamaño?
No.
- ¿Quieres?
- No quiero hablar de esto, Joe.
- ¿Por que?
- Tan solo no quiero.
- Tengo mi cuenta.
- ¡Bien!
Te daré tu tarjeta ahora mismo.
Necesito que completes esto...
...ahí tienes, ahora
te doy tu tarjeta.
- ¿Tu primer nombre es Finbar?
- Sí.
- Mi nombre es Emily.
- Hola.
Tienes un lindo mentón.
Gracias.
- ¿Un lindo mentón?
- Sí.
- ¿En serio?
Que extraño.
¡Es Olivia!
¡Oye, Olivia!
- Era ella, ¿no?
- Eso creo.
¿Qué fue eso?
Tuvo que vernos, ¿no?
Es mi padre. Vamos al Mill, quiere
saber si quieres acompañarnos.
- Está bien.
- ¿En serio?
Sí.
Sí, listo para salir.
Está bien. ¿Domicilio?
34 Green Pond Road.
¿Nombre? Harris, muy bien.
Muy bien, dos de esos.
Muy bien. ¿Eso es todo?
Bien. El repartidor no está
así que tardará un par de horas.
Está bien. Adiós.
Discúlpeme, ese reparto para
Olivia Harris, yo se lo llevo.
- ¿Qué?
- Ella es un amiga mía, y yo...
...voy en esa dirección.
- Debes pagar por ello, ¿sabes?...
- Sí.
- ...antes de irte de la tienda.
- Sí, seguro.
- Hola.
- Tengo tus víveres.
Estaba en la tienda cuando
llamaste, y pensé en traértelos.
Gracias. ¿Cuánto te debo?
- ¿Cómo estas?
- Estoy bien. ¿Cuánto es?
20 Dólares.
Lo tengo, lo tengo.
Gracias, adiós
- ¿Puedo servirte algo?
- Sí, una cerveza.
¿Algo más?
- ¿Tratando de aprovechar la hora feliz?
- No.
- Estoy esperando a un amigo.
- Yo también.
¿Te molesta si me siento aquí?
- Te vi en el puesto de salchichas.
- Vivo en el depósito.
¿En serio? ¡Que bien!
Eres como ese tipo en la película
que hace eso del telégrafo.
Algo como eso.
Espera un momento.
Hola. ¿Dónde estás?
¿Ella no puede llamar?
No, está bien, no vengas.
Haz lo que tengas que hacer.
No, en realidad me encontré con un
amigo, y estamos tomando unos tragos.
Voy a cortar.
Dios mío.
¡Es un cretino!
- ¿Quieres una papas fritas, cariño?
- Sí, gracias.
Estoy embarazada.
No le he contado a nadie
todavía, ni siquiera a Chris.
Le iba a contar hoy,
probablemente se iba a volver loco.
No tienes que decir nada,
yo tan sólo quería decirlo.
Gracias.
Puedes tomar unas papas fritas.
¿Dónde está tu amigo?
No lo sé.
- ¿Puedo llevarte a tu casa?
- No, gracias.
- Gracias por quedarte.
- No hay problema.
Hola, bebé.
Este es tu pequeño amigo, ¿no?
- Vete al carajo Chris, me voy.
- Emily...
- ¡Emily, espera!
- Aléjate de mí.
Por favor, no hagas eso.
Este no es tu problema, ¿está bien?
¿Quieres salir de mi camino?
Dios mío. ¡Alto, alto!
Fin, ¡Vete, vete!
¿Cuál es su problema?
- ¡Que fenómeno!
- ¡Eres un cretino!
Oye, ¿qué haces?
- Te traje un poco de café.
- Gracias.
Discúlpame por lo de anoche...
...a mi papá, tenía un dolor.
Me puse nervioso, y tuve que llamar
al doctor, él está bien ahora...
...pero para cuando llame al Mill,
ya te habías ido.
¡Tienes que tener un teléfono, hermano!
- ¿No estuvo divertido anoche?
- No.
- ¿Tienes noticias de Olivia?
- ¿Quieres hacer algo hoy a la noche?
- ¡No!
Que carajo hombre, te dije que lo
sentía. ¿Qué mas quieres de mi?
Quiero que me dejen solo, Joe...
...¿está bien?
¡Eso es lo que quiero!
Está bien.
¡Hola! Deje su mensaje.
Contesta el teléfono.
Me estas empezando a asustar.
¡Olivia, contesta el maldito teléfono!
Estaba a punto de tocar.
¡Lo siento!
Entra.
¡Este lugar está bueno!
¿Puedo...?
Entonces, ¿vas a arreglar esto?
No lo sé, supongo que sí.
Deberías hacerlo, le podes
dar un buena apariencia...
- ¿Dónde duermes?
- En el sillón.
Yo solo quería venir, y
decirte que lo siento...
...Chris puede ser un idiota,
cuando se enoja así...
...pero realmente no es un mal tipo.
Dios, todo es tan tranquilo aquí.
En mi casa todos enloquecieron cuando
les dije que estaba embarazada
Ya no tengo casa.
Me iba a mudar con Chris, pero...
Entonces, ¿el conductor solía aquí?
No, el conductor trabaja en el tren...
...el agente de la estación,
trabajaba aquí.
- ¿Haciendo qué?
- Muchas cosas.
El tren traía el correo
y el agente los entregaba.
Vendían provisiones,
cortaban el cabello.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Van a abrir un salón?
- En realidad, estoy retirado.
¿No eres muy joven
para estar retirado?
No, lo enanos se retiran
antes, es un hecho.
Sí, ¡los enanos perezosos!
¿Me puedo quedar aquí esta noche?
Solamente a dormir.
Oye, Fin.
¿Esa es tu novia?
No.
- ¿La otra mujer es tu novia?
- ¿Te refieres a Olivia?
- No.
- Me gusta ella.
Sí, a mi también.
¿Cuándo vuelve?
No lo sé.
¡¿Qué?!
¡No hay nada, no hay nada!
No tienes derecho a decir eso.
¿Tan sólo apareces, y me dices esto?
Te conozco desde hace 17 años...
...¡me conoces desde hace 17,
malditos años!...
...¿y no tienes idea?
No, David. ¿Qué? ¿Qué podría...?
¿¡Que puede ser más
importante que esto!? ¡¿Qué?!
¿¡Cómo podrías hacer esto!?
¡Vete al infierno!
- Olivia.
- ¡Vete!
- ¿Estás bien?
- No te quiero aquí, Fin. ¡Vete!
- Por favor, Olivia, sólo-
- Mira...
...¡no soy tu maldita novia
ni tu madre! ¡¿Está bien?!
Eso lo sé. ¿Estás bien?
No eres un chico.
¡Vete de la maldita entrada!
¡Y déjame sola!
¡Aquí estoy!
Mírenme.
¡Mírenme!
¿Tomaste esto?
- Él va a tener otro bebe.
- ¿Te tomaste todo esto?
- ¡Dios mío!
- ¡Te tengo, te tengo!
Quiero...
...quiero...
¡Quiero a Sam de vuelta!
Ya puede pasar, señor McBride.
Todos, quiero que le den al
señor McBride toda su atención.
Estoy aquí para hablar sobre trenes.
El primer tren real de este país fue
construido por Peter Cooper en 1829.
¿Alguien sabe como se lo llamó?
Fue llamado "El Dedo Pulgar".
Desde ese tiempo el tren ha
ayudado al país a ser como es hoy.
Mucho tiempo atrás...
...la mayoría de la gente nunca dejaba
sus pueblos porque viajar, era difícil.
- ¿Si?
- ¿Qué tan alto eres?
¡Jacob!
Mido un 1,33 metros de alto.
- ¡Soy mas alto que usted!
- ¡Jacob, ven conmigo!
Lo siento mucho,
vuelvo en un minuto.
¡Que idiota!
¿Qué hay sobre los dirigibles?
Creo que los dirigibles
aparecen después.
- ¿Cuándo?
- No estoy exactamente seguro.
- Los dirigibles están buenos.
- Estamos hablando de trenes.
Sí, bueno, los dos están buenos...
...los trenes y los dirigibles.
¿Tienen hambre como para cenar?
- Estoy llena.
- Sí, yo también.
Tenemos suficiente comida, la podemos
comer en el almuerzo de mañana.
¿Cuándo fueron
inventados los dirigibles?
- No tengo idea.
- Sí, yo tampoco.
Pero podrías ir a la biblioteca y
preguntarle a la pequeña hermosa.
- Ella es linda.
- Es la fantasía de la bibliotecaria.
Sacarle los lentes, pelo suelto...
...libros volando.
- Ella no usa lentes.
- Cómprale unos. Vale la pena.
Traducidos a Oído
para www.aRGENTeaM.net