Si tengo cuatro galletas
y me comí dos de ellas...
...¿que porción me comí?
Tenías cuatro galletas...
...y te comiste dos,
luego haces una multiplicación cruzada.
Cuatro, dos, espera.
Cuatro, dos. Cuatro, 20...
Te comiste...
el 50 por ciento de tus galletas.
Uno de los días más tristes
de mi vida...
...fue cuando mi madre me dijo
que Superman no existía.
Yo leía libros de historietas,
me encantaban.
Incluso en las profundidades
del gueto, pensabas:
"Viene en camino, no sé cuándo,
porque siempre aparece...
...y salva a toda la gente buena,
y nunca terminan".
Leía, no sé tal vez cuando
estaba en cuarto grado, o quinto...
Mi madre-- Yo le decía: "Ma,
¿crees que Superman esté allá arriba?".
Me decía: "Superman no es real".
Contestaba: "¿Cómo que no? ¿Qué
quieres decir?". "No, no es real".
EDUCADOR
Y ella creía que yo lloraba porque es
como que Papá Noel no es real.
Y yo lloraba porque nadie venía...
...con el suficiente poder
para salvarnos.
ESPERANDO A "SUPERMAN"
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Es igual cada mañana.
Jugo, zapatos, mochila...
...el ritual matutino.
Y con ello viene
el sentimiento de incomodidad.
No importa quién seamos...
...o en qué vecindario vivamos.
Cada mañana, con el deseo de
creer en nuestras escuelas...
...nos proponemos tener fe.
En 1999, hice un documental acerca de
los maestros en las escuelas públicas...
- ¿Más?
- Más.
- ¿Qué número es ese?
- Siete.
- ¿Uno más siete es igual a?
- Ocho.
...y pasé un año escolar completo...
...viendo cómo dedicaban
sus vidas a los niños.
EL PRIMER AÑO - 1999
Es viernes.
Tienes que mejorar
en estas pruebas, ¿sí?
- Escribe estos...
- Estos maestros personificaban...
...una esperanza
y llevaban consigo la promesa...
...de que la idea de la escuela pública
podía funcionar.
Diez años más tarde, llegó la hora
de elegir una escuela para mis hijos...
...y la realidad se reveló.
Mis sentimientos sobre la escuela
pública no importaban tanto...
...como mi temor de mandarlos
a una escuela que fracasaría.
De ese modo, cada mañana...
...traicionando los ideales
que guían mi vida...
...pasé de largo
por tres escuelas públicas...
...mientras llevaba a mis hijos
a la escuela privada.
Pero soy afortunado.
Puedo elegir.
Otras familias
ponen su fe en una pelota...
...en una mano que saca
una tarjeta de una caja...
ACEPTADO
LISTA DE ESPERA
...o en una computadora que genera
números al azar.
Porque cuando hay
una gran escuela pública...
...no hay suficientes lugares,
y hacemos lo que es justo:
Ponemos a nuestros hijos
y a su futuro...
...en las manos de la fortuna.
- ¿Eres bueno en la escuela?
- Sí.
- Dime.
- La escuela es al principio como...
...que tenía dificultades
en la escuela...
...pero luego, era porque
no venía a mi casa a estudiar.
Y ahí fue cuando comencé a estudiar
y a pasar las pruebas.
Y repetí un grado: El segundo.
¿Por qué repetiste?
- ¿Por qué?
- Porque iba--
Porque mi papá falleció.
- ¿Sí? ¿Lo recuerdas?
- Sí.
- ¿Qué sucedió?
- Murió.
Tomaba drogas.
Gracias.
ABUELA DE ANTHONY
Nos vemos.
Buen día. Diviértete.
- Adiós.
- Ve con cuidado.
Sí.
¿Qué te hizo traerlo aquí?
No tuve elección.
No había ninguna otra posibilidad.
Cometí muchos errores de joven,
con mis hijos.
No sabría qué más hacer,
a estas alturas.
¿Quién, tú? Él te necesita.
¿Por qué lo necesitas?
No lo sé.
Nos necesitamos ambos.
Realmente creo que ambos
nos necesitamos. Así es.
No hay nada que no haga por él.
Nada.
Uno, dos, tres, cuatro.
Lo dividimos en tres.
- ¿Cada círculo representa qué fracción?
- Tres.
- ¿Tres qué?
- Tercios.
Tres tercios.
Tres sobre tres.
Que alguien alce la mano y me diga,
¿cuánto es 12 dividido por dos?
- Doce dividido por dos. Anthony.
- Seis.
Quiero-- Bueno, tengo muchas opciones.
Quiero ser enfermera,
quiero ser médica.
Y quiero ser veterinaria.
¿Cómo es así?
Porque amo a los animales
y me gustaría decir--
Me gustaría ayudar
a alguien que lo necesita.
¿Cómo se te ocurrió eso?
Leo libros en la biblioteca.
JARDÍN DE INFANTES
ESCUELA LORENA STREET
Cuando los indígenas
vinieron al río...
...¿cuál era la diferencia a cuando
los peregrinos se establecieron?
Los peregrinos agregaron
la contaminación...
...y los indígenas se ocuparon.
Buena observación.
¿A qué te refieres con "contaminación"?
Porque usaban--
Tiraban cosas como--
Tiraban el papel al río.
Ella eligió su universidad...
MAESTRA DE DAISY
...y escribió una carta
a la oficina de admisiones...
...y les pidió permiso
para ir a su universidad.
- ¿Tan pronto?
- Sí, sí.
Ella ya sabe lo que quiere hacer.
¿Qué me dirías si fuera
tu compañero y te digo:
"Es muy aburrido y hay mucho trabajo.
Quiero dejar la escuela".
¿Qué me dirías?
Bueno, que prestes atención
en vez de aburrirte.
Mira a la maestra
y busca diferentes maneras...
...de hacer del aprendizaje
algo divertido.
¡Dos, tres! La próxima.
¿Crees que Daisy
pueda ser una veterinaria?
Claro, si así lo desea.
PADRE DE DAISY
Si cree lo suficiente
que puede hacerlo...
- ...sí, eso creo.
- Pero debe ir a la secundaria...
...y luego a la universidad
y de ahí a la escuela de medicina.
Universidad. Escuela de
medicina. Es mucho tiempo.
Creo... que son seis, siete, ocho años.
- Sí, en la universidad.
- ¿Crees que pueda hacerlo?
Sí.
Mi papá está pasando un mal momento.
No tiene trabajo.
Mi mamá es quien tiene trabajo.
Mi papá está tratando
de conseguir un trabajo.
Adiós.
CONSEJO ESCOLAR EN ACCIÓN
Buenas escuelas.
Eso es lo que todos queremos...
...pero a veces desearía que alguien me
dijera lo que estas palabras significan.
Pareciera que todos tenemos diferentes
ideas sobre este tema...
...aún así cada uno de nosotros siente
tener la mejor solución.
Yo crecí en el sur del Bronx
en los '50.
Debía ir a la secundaria Morris.
Si hubiera ido,
no estaría sentado aquí.
Era una escuela horrible.
Una fábrica del fracaso.
Comencé en este negocio, literalmente...
...cuando salí de la universidad.
Lo primero que hice fue enseñar.
Fui a la Escuela Graduada de Educación
de Harvard, me gradué en Educación...
...y al salir ya estaba listo.
Pensé que me tomaría
unos dos años y medio...
...a tres, si no lo podía
lograr lo mejor posible...
...para mejorar la educación
en la nación. Y luego...
¿Querías mejorar
la educación en la nación?
¡En la nación!
No era tan difícil.
Pensé ya saberlo todo.
Leía los periódicos.
Entendía lo que estaba sucediendo.
Era en el '75, ¿no?
Pensé que para el '77, '78...
...ya habría mejorado todo eso.
Hasta que me topé con el sistema.
Me parece que necesitamos
mucha más información.
¿Qué cree, Sr. Rice?
Me gustaría sugerir un comité.
No podría encontrar a los arquitectos...
...del por qué esta cosa estaba
tan mal como lo estaba...
...y aún así nadie estaba dispuesto
a verlo y decir:
"Esto es un fracaso mayor".
Me gustaría que este país tuviera un
verdadero presidente de la educación.
Yo quisiera ser
el presidente de la educación.
No espero firmar
mi nombre en ninguna ley...
...que sea más importante
que el Acta de Educación de 1965.
Nuestra meta de calidad de educación
es en un curso de coalición...
...con las exigencias en crecimiento
para el dólar del público.
DPTO. DE EDUCACIÓN DE EE. UU, NCES,
EL CENTRO DE ESTADÍSTICAS DE EDUCACIÓN
Desde 1971, el gasto
en la educación en los EE. UU.
Ha crecido de $4.300
a más de $9.000 por estudiante...
GASTO ESTUDIANTIL
...y eso se ajusta a la inflación.
...crédito en los impuestos
por pago de matrícula...
Debemos tratar problemas reales.
...oración voluntaria en la escuela...
No es solo un problema de dinero,
pero es un problema de dinero.
...y abolir
el Departamento de Educación.
Hemos duplicado
lo que gastamos por alumno.
Pero duplicar el dinero vale la pena,
si producimos mejores resultados...
...desafortunadamente, no es así.
PUNTAJE DE LOS ESTUDIANTES
Desde 1971, los puntajes de lectura
han bajado considerablemente...
...y los de matemáticas no son mejores.
Tal como el positivo boletín muestra,
los niños sí aprenden.
El día del juicio está aquí.
¿Te gusta la escuela?
- No.
- ¿No?
Porque a veces las matemáticas
son muy difíciles para los niños...
...y los niños dicen:
"¡No me gustan las matemáticas!".
"¡No me gustan las matemáticas!"
Y yo digo: "Me gustan las matemáticas".
- Te gusta un poco la escuela.
- A nadie le gustan las matemáticas.
Y yo... soy el único que dice:
"Me gustan las matemáticas".
¿Qué quieres ser cuando seas grande?
Un periodista... como ustedes.
Vamos, Francisco. No te escucho.
MADRE DE FRANCISCO
Francisco, eso es
porque te cortaste el pelo.
Puedo usar el spray de pelo.
Asegúrate de cerrar los ojos.
No te lo pongas en los ojos.
No he estado dentro de la escuela.
Descríbemela.
Si entrara a la escuela,
¿qué sentimientos tendría?
- ¿Qué vería?
- Al entrar verás un escritorio...
...con un agente de seguridad. Eso es.
No puedes pasar más allá.
Están en el distrito que es
el tercero más sobrepoblado del Bronx.
La educación pública, es la única
opción que tenemos aquí.
Esto es...
Los niños miran
el mundo y hacen ciertas...
...predicciones
basados en la evidencia...
...que reciben de sus compañeros...
...de sus padres y de sus maestros.
Desde su perspectiva,
el mundo es cruel...
...es un lugar de sangre fría, porque
se dan cuenta que se les ha dado...
...lo peor y no saben por qué.
Hola. Es la mamá de Bianca.
Estoy a la vuelta.
Voy en unos minutos.
A, ardilla. B, banana. C...
Dilo en lenguaje para sordos.
- D, durazno. E... F...
- Hola.
Bianca, dilo en lenguaje para sordos,
con tus manos.
Vamos.
Vamos. Ábrela.
Nunca me imaginé tener hijos.
MADRE DE BIANCA
Es... algo,
porque crecen tan rápido...
...y ves tantas cosas
diferentes con ellos.
- ¿Correo?
- Es mi canción.
¿Debes leerlos sola en voz alta?
Sí.
- ¿Cuándo te lo dio?
- Hoy.
No me importa lo que tenga que hacer.
No me importa cuántos trabajos
tenga que conseguir...
...pero ella irá a la universidad,
y no hay...
...nada más que decir al respecto.
"Toma mis manzanas, chico,
y véndelas en la ciudad.
Así tendrás dinero,
y serás feliz...".
Al ir a la universidad se aprende...
...obtienes tu educación,
y no trabajas...
...estudias una carrera,
esa es la diferencia.
"...y el árbol estaba feliz".
En enero de 2002,
después de décadas de hablar...
...y de oposición política,
pareció por un momento...
...que lo que parecía imposible
de repente se haría posible.
Dos hombres, un presidente
conservador Republicano...
...y un líder del ala liberal
del Partido Demócrata...
...estaban dispuestos a poner
a un lado sus diferencias...
...por el bien de los niños
de los Estados Unidos.
Estados Unidos, la única
superpotencia que queda en el mundo...
...la nación que hizo que el hombre
fuera a la Luna...
...finalmente
iría a arreglar la educación.
Ahora depende de ustedes, ciudadanos
locales de nuestra gran patria...
...exigir que ningún niño...
...ni un solo niño en Estados Unidos
sea dejado atrás.
Era una promesa audaz...
...y para hacer de esa promesa
un logro positivo...
...los arquitectos de
Que Ningún Niño Se Quede Atrás...
...decidieron medir a cada
estudiante del país.
Sé que tomar exámenes no es divertido.
Qué lástima.
Debemos saber en los Estados Unidos...
...debemos saber si los niños
tienen la educación básica.
Ya han pasado ocho años...
...nos quedan cuatro años
para lograr nuestro objetivo:
100 por ciento de competencia
en matemáticas y lectura.
En Alabama, solo el 18 por ciento
de los alumnos de octavo grado...
...son competentes en matemáticas...
...y en el Estado de Misisipi,
es solo el 14 por ciento.
Y no es solamente
en los Estados del sur.
Nueva Jersey, 40 por ciento.
Connecticut, 35 por ciento.
Nueva York, 30 por ciento.
Arizona, 26 por ciento.
Y en California, solo el 24 por ciento
de alumnos de octavo grado...
...son competentes en matemáticas.
Cuando alumnos de octavo grado
tomaron el examen de lectura...
...la mayoría obtuvo un puntaje entre
el 20 y el 35 % del nivel del grado.
Los peores puntajes fueron
en Washington, D.C...
...la capital de nuestra nación.
Si eres un niño
y te va bien en la escuela...
...hasta que llegas
al cuarto o quinto grado.
Entre el quinto y séptimo grado...
...ves una gran mayoría
de niños minoritarios...
...que van de ser estudiantes
de promedio B...
...a ser estudiantes de promedio D.
Dos cosas podrían estar sucediendo:
Sea que los niños se están
volviendo cada año más estúpidos...
...o algo anda mal
en el sistema educativo.
Pero los niños-- Tengo diez años,
he sido un buen estudiante.
Tengo 11, soy un estudiante de C.
Tengo 12, soy un estudiante de D.
¿Qué crees lo que yo creo
que está sucediendo?
Y ahora veo que estoy
en el séptimo grado.
No llegaré a ninguna parte.
No.
¿Cómo fue tu experiencia en la escuela?
Fue buena,
pero soy de esos chicos que...
...dejó la escuela
por motivos económicos.
Mi padre
perdía el trabajo tan seguido...
...y necesitábamos dinero en la casa,
comida en la mesa.
MADRE DE DAISY
Y después de noveno grado
entré a la Preparatoria...
...pero como mi mamá tenía un negocio,
tenía que ayudarle.
Y, por esa razón,
ya no fui a la escuela.
Pero, a veces, como hoy
que entré a trabajar en un hospital...
...soy, cómo se llama, de limpieza.
Quiero ir a la escuela de medicina
o de veterinaria...
...para estudiar sobre la gente
y los animales...
...porque realmente quiero ser cirujana.
ESCUELA LORENA STREET
El camino de Daisy
a la escuela de medicina...
...comienza con el álgebra
de octavo grado...
...que necesitará tomar cuando vaya
a Escuela Intermedia Stevenson.
ESCUELA INTERMEDIA
ROBERT LOUIS STEVENSON
Para cuando se vaya de Stevenson...
...solo el 13 por ciento
de sus compañeros de clase...
...serán competentes en matemáticas.
Puede que vaya a Stevenson.
Mi hermana va allá
y dice que es muy divertido...
...simplemente la gente hace mucho
drama al respecto.
Stevenson es tributaria de Roosevelt...
...una de las peores secundarias
de Los Ángeles.
SECUNDARIA ROOSEVELT
El sistema público universitario
de California está organizado...
...con un conjunto
de 15 cursos llamados...
APRENDIZAJE COMUNAL
DE BOYLE HEIGHTS
...los A a la G,
que hay que pasar...
...para ser aceptado
a una universidad de cuatro años.
Solo tres de cien estudiantes
en Roosevelt...
...se graduarán con las clases
necesarias para ser admitidos.
Y el 57 por ciento de los compañeros
de clase de Daisy no se graduarán.
Básicamente sabemos qué estudiantes
dejarán la escuela...
...en los próximos cinco años.
Sabemos a qué escuelas van
y sin averiguar mucho...
...podemos verlos alzando
la mano pidiendo ayuda.
El Dr. Robert Balfanz,
de la Universidad Johns Hopkins...
...ha estado estudiando escuelas
como Roosevelt.
Las llama,
donde más del 40 por ciento...
...de los estudiantes no se gradúan,
"fábricas del abandono".
Balfanz comenzó a ver un patrón:
En las ciudades,
suburbios y áreas rurales...
...escuelas primarias
e intermedias que fracasan...
...tienen estudiantes
con una educación pobre...
...que son transferidos
a la secundaria...
...donde solo duran uno o dos años.
En su investigación, descubrió más
de 2.000 fábricas del fracaso.
SECUNDARIA
ALAIN LEROY LOCKE
La Secundaria Locke en Los Ángeles
era una de las peores.
En 2008, Steve Barr tomó el control.
Entre el noveno y décimo grado
en esta escuela...
...van de 1.200 estudiantes de
primer año a 300 ó 400 de segundo.
FUNDADOR,
ESCUELA PÚBLICAS GREEN DOT
De modo que perdemos 800 niños
entre el noveno y décimo grado.
Entran en el noveno grado.
En esta escuela los niños leen...
...en el nivel aproximadamente de un
alumno de primero o segundo grado...
...y pasaron por el sistema.
Esta escuela tiene 40 años.
Creo que unas 60.000 personas
han venido a esta escuela en 40 años.
Sesenta mil.
40.000 no se graduaron.
De modo que por 40 años...
...este es el daño que esta escuela
le ha hecho a este vecindario.
Si tienes 15 años
y dejas la escuela...
...no vas a salir
a escribir guiones literarios.
Millones de niños caminan las calles
y no tienen interés en vivir.
Dejaron la escuela.
No tienen diplomas,
ni capacitación.
Puedes nombrar los lugares
donde las escuelas...
Puedes hablar de Detroit,
el este de Baltimore...
...Camden, el Sur-Centro de Los Ángeles,
esto ha estado sucediendo...
...desde que era un niño
y antes también.
Por generaciones,
los expertos han tendido a culpar...
...a las escuelas que fracasan,
a los vecindarios que fracasan.
Pero los reformistas
han comenzado a creer lo opuesto...
...que los problemas
de los vecindarios que fracasan...
...puede ser debido
a las escuelas que fracasan.
Bill Strickland ha visto esto
directamente en su propio vecindario.
- ¿Es aquí?
- Sí, esto es la Secundaria Oliver.
Él fue a la Secundaria Oliver
una fábrica del fracaso en Pittsburgh.
La mayoría de los niños
no tiene aspiraciones.
No tienen ni idea adonde se dirigen.
Esta es la Correccional
del Estado de Pittsburgh.
REFORMISTA DE LA EDUCAClÓN
Muchos de mis amigos están allí.
En vez de seguir con sus vidas...
...la gran mayoría
termina aquí o muerto.
INSTITUTO CORRECCIONAL
DEL ESTADO DE PITTSBURGH
El sesenta y ocho por
ciento de los presos en Pensilvania...
...dejaron la escuela en la secundaria.
El Estado gasta $33.000
por año en cada preso...
$33.000 AL AÑO
...un promedio total
por condena de $132.000.
X 4 años
$132.000
El costo de una escuela privada
al año es de $8.300.
$8.300 AL AÑO
Por el mismo monto...
...podríamos haber enviado
a un preso a la escuela privada...
...desde el jardín de infantes
al duodécimo grado.
X 13 AÑOS
$107.900
($24.100 RESTANTES)
...y nos quedan $24.000
para la universidad.
Es un hotel muy caro.
Debes darles de comer
tres comidas al día.
Debes proveer recreación, seguridad.
Debes proveer cuidado médico.
Estos tipos no pagan impuestos.
No trabajan.
Es dinero que solo se gasta.
Tengo tanto miedo por él.
A veces lloro por él...
...porque tengo miedo. Lo tengo.
Rezo por Ant todo el tiempo...
...porque fácilmente
se deja influir por cosas...
...que no debe hacer,
y me da miedo.
Nunca conoció a su mamá.
Creo que su mamá tiene otros hijos...
...pero Anthony no los conoce.
Mi mamá me dejó
cuando tenía unos ocho años...
...así que me criaron mis abuelos.
¿La escuela era importante para usted?
No. No lo era.
Tal vez no lo era
porque nadie me insistía...
...o me hablaba de cosas,
así que no lo era.
¿Y su hijo?
Él... no terminó la escuela.
No creyó que fuera importante.
No lo creía.
Pero hizo lo suyo, creo.
Yo prometo lealtad a la bandera...
...de los Estados Unidos de América...
...y a la república que representa...
...una nación bajo Dios, entera...
...con libertad y justicia para todos.
ESCUELA PRIMARIA KIMBALL
Es el peor ejemplo posible de
escuela pública en Estados Unidos.
REPORTERO DE EDUCAClÓN,
THE WASHINGTON POST
Muchos distritos tienen
ciertas cosas mal.
D.C. Tiene todo mal.
Buenos días, amigos.
Buenos días, Srta. Thomas.
¿Están entusiasmados
por lo que haremos hoy?
- Sí.
- Vamos a ver bien...
...como será la escuela intermedia.
La escuela primaria Kimball
ha estado luchando.
Pero con un buen maestro este año...
...Anthony muestra que promete.
El año próximo,
la clase de Anthony se irá de Kimball...
...y entrará a la escuela intermedia.
Esta es Sousa.
Es una escuela intermedia.
Esta es la escuela
de nuestro vecindario.
De modo que cuando nuestros niños
se vayan de Kimball...
...automáticamente
serán inscritos en Sousa.
Trataremos de...
ESCUELA SECUNDARIA
JOHN PHILIP SOUSA
La mayoría irá a John Philip Sousa...
...la cual el Washington Post
llamó "un agujero académico".
Si Anthony va a Sousa, lo más seguro
es que entre a la secundaria...
...de tres a cinco grados atrasados.
Te levantas cada mañana
y sabes que 46.000 niños...
...cuentan contigo y que la mayoría está
recibiendo una educación lastimosa...
RECTORA,
ESCUELAS PÚBLICAS DE D.C.
Y tienes la habilidad
de hacer algo al respecto.
¿Usted cree que la mayoría
de los niños en D.C...
...está recibiendo
una educación lastimosa?
No lo creo, lo sé.
CÓMO REPARAR LAS ESCUELAS
DE ESTADOS UNIDOS
Hace una hora firmé
una orden de la Alcaldía...
...para nombrar
a Michelle Rhee como rectora...
...de las Escuelas Públicas
del distrito de Columbia.
En 2007, el mundo educativo
se puso frenético...
...ante la posibilidad de que Michelle
Rhee y el alcalde de DC, Adrian Fenty...
...pudieran darle vuelta
al distrito escolar.
Por si existe alguna confusión,
tengo 37 años de edad...
...y, no, nunca he administrado
un distrito escolar anteriormente.
Fenty escogió a alguien
que nunca obtuvo un doctorado...
...que solo había sido maestra
por tres años...
...no había sido directora o
superintendente en ninguna parte...
...y dijo que destrozaría el distrito.
Todos los ojos de la nación
están dirigidos a D.C.
Creo que tenemos una reunión...
- ...del comité de estrategia, ¿no?
- Sí.
- Bien, te veo.
- Bueno.
Adiós.
Michelle Rhee es la séptima
superintendente...
...de las escuelas de D.C.,
en solo diez años.
Cada uno de sus predecesores
prometió cambios radicales...
...y que finalmente
mejorarían las escuelas.
El Teniente General Julius Becton...
...que recibió dos Medallas Púrpuras...
...y una Estrella Plateada
por sus heroicos actos en batalla...
...dijo que nunca antes había
enfrentado una labor más difícil...
...que la de reformar
las escuelas de Washington.
EX CEO - DISTRITO DE COLUMBIA
ESCUELAS PÚBLICAS
Recuerden, primero los niños.
El fracaso no es una opción.
RENUNClÓ 16 MESES DESPUÉS
Debería ser simple...
CONOCIMIENTO
...una maestra en una escuela...
...llenando a sus estudiantes
de conocimiento...
...y dejándolos que progresen.
Pero nosotros lo complicamos.
ENTRANDO A LONGMEADOW
BIENVENIDOS A MASSACHUSETTS
¿Por qué el mismo estudiante que no
pasa un examen de competencia...
...en Longmeadow, Massachusetts,
puede conducir 1 km al sur...
...y pasar un examen similar
en Enfield, Connecticut?
ENFIELD
LES DA LA BIENVENIDA
Esta es la razón: El gobierno
federal aprueba leyes...
...y envía dinero a los Estados...
...pero los Estados también
dan fondos para las escuelas...
...y establecen sus estándares
a veces conflictivos.
Hay más de 14.000 juntas
escolares autónomas...
...haciendo del gobierno escolar
un enredo...
...de regulaciones contradictorias
y asuntos mezclados.
Hay juntas escolares locales...
...gente del Departamento
de Estado de Educación...
...del Departamento Federal
de Educación...
...superintendentes de distritos
y su extenso personal.
Las cosas que hemos hecho para ayudar
a que nuestras escuelas mejoren...
...se han vuelto aquello
que hace que no funcionen.
Todo este conjunto de gente,
que a veces es llamado "la cosa"...
EDITOR EN JEFE, NEWSWEEK
...como si saliera
de una película de terror...
...ha sido un impedimento en la reforma.
REGLAS DE LA COSA
No se puede culpar a alguien
individualmente, sino colectivamente...
...son el Goliat del sistema.
La Oficina Central
es este monstruo mítico...
...donde cada dólar de
los contribuyentes va y yo administro.
Esta organización que yo
administro es la Oficina Central.
El distrito le da a la Oficina Central
una enorme cantidad de dinero.
Sí, el gobierno de la ciudad...
...le da a las Escuelas Públicas
del Distrito de Columbia...
...la Oficina Central una enorme
cantidad de dinero.
Y la Oficina Central luego procede
a arruinar las cosas.
La primera iniciativa
de Michelle Rhee...
...será tratar los problemas
de la vasta burocracia.
MATERIALES
Este distrito no está así por accidente.
Hay una completa falta
de responsabilidad...
...del trabajo que tenemos que hacer...
...el cual es producir resultados
para los niños.
Adelante, detente.
Adelante, detente. Adelante.
Es su segundo año aquí.
El primer grado
ha sido horrible para él.
Francisco no ha tenido...
...suerte con los maestros.
Tal vez la actitud de que no
le gusta la escuela es por eso.
Su maestra me dice que le cuesta leer.
La maestra dice que no se enfoca,
que esto y aquello.
Que está en riesgo de quedarse atrás
y repetir el primer grado...
...lo cual no entiendo,
porque yo hago el trabajo con él.
- ¿Es un murciélago?
- ¿Un murciélago o una rata?
- ¿Mamá?
- Rata.
- Mami, ¿esto es restar?
- R.
- No tengo una "R".
- No sé, dime tú.
- Dilo en voz alta.
- "...tipos de cargas".
- Muy bien.
- "...el auto amarillo hace.
Vamos, vamos, no tan lento.
- Bip, bip".
- Muy bien.
Cuando estás allí,
¿qué se siente?
¿Para qué molestarse? ¿Por qué?
¿Por qué mis hijos están aquí?
¿Por qué tengo que pasar por esto?
Hay muchos por qué...
...al punto que me enfado...
Tienen una camioneta.
...y deseo hacer
las cosas mejor para mis hijos.
- ¿Allí?
- Sí. ¿Le dijiste al Sr. Saxon...
...que mamá dijo
que necesita tu carpeta?
- Sí, la tengo.
- ¿Entonces dijo que estaba bien?
- Sí.
- Bueno.
- No tenemos opción.
- No parece ser justo.
No es justo, pero vivimos aquí.
Sí, hola. Soy la Sra. Regalado...
...y me gustaría dejarle
un mensaje al Sr. Saxon.
Gracias.
Sí, quisiera tener una conferencia
de maestro a padre con él.
Después de muchos estudios,
acordamos en lo que los padres creen...
UNIVERSIDAD STANFORD
...y es que un buen maestro
es lo importante...
...y un mal maestro es lo que hace
que las cosas no funcionen.
Eric Hanushek
ha rastreado los efectos...
...de los maestros individuales
en grupos de niños.
EL COSTO DE LOS MALOS MAESTROS
La diferencia entre un muy buen
maestro y uno muy malo...
...es un año de aprendizaje
por año académico.
Los estudiantes con buenos maestros
han progresado tres veces más rápido...
...mientras que aquellos
con malos maestros...
...y aún así le cuestan
lo mismo a la escuela.
Y un mal maestro solo
cubre un 50 por ciento...
50 POR CIENTO
...del plan de estudio
del año escolar.
150 POR CIENTO
POR AÑO 50 POR CIENTO
Un buen maestro puede cubrir
un 150 por ciento.
Le dieron a un niño una videocámara...
...y la puso en su mochila.
- ¿Qué hacemos aquí hoy?
- ¡Nada!
Filmó a los niños jugando
a los dados en el fondo del salón.
Filmó a los maestros leyendo
el periódico.
Un maestro puso la cabeza
de un chico en un inodoro sucio.
- ¿Dónde está la maestra?
- Me pusieron un micrófono en vivo...
...prendieron el televisor...
...y veo todo esto.
El hombre me preguntó:
"¿Qué hará?".
EX SUPERINTENDENTE, MILWAUKEE
Dije:
"¡Voy a despedir esta gente!".
Mi personal estaba en la parte trasera
del salón diciendo...
"No puedes despedir a nadie.
No puedes--
¿Qué? No puedes decir eso".
Pensé que yo estaba a cargo.
Howard Fuller despidió
a los peores maestros del video...
...pero se vio forzado
a volver a contratarlos...
...con un año de paga retroactivo...
...por una provisión en el contrato
de los maestros llamada "permanencia"...
...que les garantizaba
el trabajo de por vida.
La idea de la permanencia
comenzó en las universidades...
...con el fin de proteger
a los profesores de ser despedidos...
...a raíz de razones
de arbitrariedad o política.
En las universidades, los profesores
solo reciben permanencia...
...después de muchos años de enseñar...
...y de un extenuante proceso de
investigación y muchos no la reciben.
Pero para los maestros
de escuelas públicas...
...la permanencia es automática.
Tres, dos, uno.
Bueno, ya me dieron permanencia.
Me voy a sentar
y dejar que Ralph enseñe.
Clase, ¿en qué año fue uno más uno?
¡La respuesta es El Sorprendente Ralph!
Se puede obtener permanencia si
básicamente continúas respirando...
...por dos años, así la obtendrás,
sea que ayudes o no a los niños...
...es totalmente irrelevante si--
Y una vez obtienes la permanencia,
no podemos deshacernos de ti.
No importa lo que hagas,
te quedas allí de por vida...
...aunque se pruebe
que eres un mal maestro.
¿Va a enseñarnos algo,
o nos quedaremos sentados aquí?
Hagan lo que quieran.
- Quiero aprender de mi maestro.
- ¡Aparte de eso!
Si habláramos de gente...
...que hace donas, te diría:
"Mira, me preocupa que se deshagan...
...de la pobre gente
que le pone azúcar a las donas".
Seguro que es una máquina.
"Tienen que estar protegidos...
...y deberemos asegurarnos
de que no pierdan el trabajo".
Los educadores estadounidenses,
organizados en sindicatos...
MAESTROS QUIEREN SALARIO
CON EL CUAL PUEDAN VIVIR
...están de huelga contra condiciones
que consideran intolerables.
Se salvaban
de pagarles a las maestras...
...muy poco dinero,
porque sus maridos trabajaban...
...y es así que los sindicatos
de los maestros emergieron.
Los maestros tenían
poca protección o recursos...
...en un sistema que rutinariamente
se aprovechaba de ellos.
MAESTROS N.R.A.
NO MÁS DERECHOS
Los maestros se organizaron
porque están en la situación...
PRESIDENTE, FEDERAClÓN
ESTADOUNIDENSE DE MAESTROS
...en la que se les dice qué
hacer. Aún así, en el salón...
...saben que tienen
estas enormes responsabilidades...
...y dicen: "¿Cómo obtendré el poder?".
Si te importan los estudiantes
a quienes les enseñas...
PRESIDENTE, ASOCIAClÓN
NACIONAL DE EDUCAClÓN
...si quieres hacer
una diferencia en sus vidas...
...si quieres abogar por lo que creen...
...debes ir adonde están aquellos
que toman las decisiones.
Juntos, los dos sindicatos mayores
de maestros, el NEA y el AFT...
...son los mayores contribuyentes
de campaña del país.
En los últimos 20 años, han dado
más de 55 millones de dólares...
...a los candidatos federales
y a sus partidos...
...más que los Teamsters, el NRA...
...o cualquier
otra organización individual...
...y más del 90 por ciento
de este dinero va a los Demócratas.
A nivel nacional...
...el Partido Demócrata era un
subsidiario completo apropiado...
...por los sindicatos de maestros
en la política de la educación.
A nivel estatal,
donde se hace mucha política...
...el Partido Republicano
es y continúa siendo...
...muy ligado
a los sindicatos de maestros.
A veces se refieren a nosotros
como de interés especial...
...y nunca me disculparé por ello...
...porque
nuestros intereses especiales...
...son los estudiantes.
Vale la pena luchar por ellos...
...con cada arma en nuestro arsenal.
Me encuentro cada vez con el tema de...
..."¿saben qué?
No podemos hacer nada...
...a menos que lidiemos
con el sindicato".
No, no. De eso no hablaremos.
¿Ni siquiera puedes proponerlo? No.
¿Por qué no hablas?
No. Porque no hablamos de eso.
Los alcaldes no querían hablar
de ello, los del Estado tampoco...
...el gobernador,
nadie quería hablar de ese tema.
Los sindicatos de maestros,
en general, han tomado una posición...
...que creo que no representa
sus mejores intereses...
...pero la posición que han tomado...
...es de no hacer distinción
entre maestros.
Un maestro es siempre un maestro.
Este es un proceso de evaluación
para todos los maestros.
CONTROL DE CALIDAD
DE MAESTROS, D.C.
Se llama Proceso Profesional
De Evaluación de Rendimiento...
...o en pocas palabras: P-PEP.
Hay estrictas reglas para remplazar
a un maestro que falla.
Tiene 23 pasos.
Hay una conferencia inicial
al principio del año...
...asistencia semanal
debe ser proveída.
Luego debe ocurrir la observación
por una cierta cantidad de minutos.
Luego hay una conferencia posterior...
...que tiene que ocurrir
después de la observación.
En esos 90 días, el director debe
hacer tres observaciones más...
Si no se completa en enero...
...se debe esperar
hasta el siguiente año.
Hay muchos formularios,
fechas y fechas límites...
...que deben respetarse,
y si falla un solo paso...
...por la razón que fuere, todo
el proceso puede ser motivo de queja.
No sé, parece un extraño...
...juego para mí.
Jason Kamras no es un burócrata
de sangre fría.
En 2005,
fue nombrado maestro del año.
Gente como Kamras te dirá...
...que no hay nada más difícil
que la vida de un maestro.
Vi esto cuando seguí a los maestros
en mi primer documental.
Fue algo increíble...
...su completa devoción
a la vida de los niños.
Y pude ver lo duro de sus trabajos:
¡EL MAESTRO DE DICCIÓN NO VENDRÁ HOY!
Luchar contra problemas
de aprendizaje, problemas en casa...
...y reglas del sistema.
Un día puede ser muy bueno, y otro...
...no tan bueno,
y el siguiente puede ser horrible.
Pero lo que los reformistas
y expertos dirán...
...en voz baja,
es que el mayor obstáculo...
...a una reforma real es un contrato
con la unión de maestros...
...que les ata las manos.
De modo que si quieres
premiar a un buen maestro...
...que sobresale,
¿se puede hacer eso?
Bajo el contrato vigente, no podemos
pagarles más a los maestros...
...basado en su rendimiento.
- ¿Por qué no?
- No está en el contrato.
La fuerza y fervor que le dio emergencia
a nuestra unión está con nosotros aún.
¡Ustedes son héroes!
Es muy, muy importante tener en
cuenta dos ideas contradictorias...
...en la cabeza al mismo tiempo.
Los maestros son grandiosos,
un tesoro nacional.
Los sindicatos de maestros son,
en general...
...una amenaza
e impedimento a la reforma.
Yo soy superintendente.
Asigno niños a una escuela.
El día que los envío allí,
sé que no aprenderán nada...
...porque nadie aprendió nada
en más de 20 años.
Vas a un edificio escolar, ¿no?
Vas a este salón donde este gran
aprendizaje toma lugar.
Luego caminas a un paso de la muerte.
Los maestros me daban notas:
"Asegúrate de ir al salón 222".
Y el director,
que me llevaba en el recorrido...
...antes de entrar me decía:
"Bien, Howard, tengo que decirte...
...este es uno de los que llamamos
'dos-80-T"'.
Lo cual es una provisión
en el contrato...
...que proveía lo que llamamos
"la danza de los limones".
- Y--
- ¿Qué?
"La danza de los limones".
Cuando tienes un sistema
completamente disfuncional...
...ves gente buena
haciendo cosas extrañas.
En Milwaukee, los llaman
"la danza de los limones".
Así funciona.
Los directores tienen sus limones.
Estos maestros son malos
de manera crónica.
Lo saben,
los otros maestros lo saben...
...la escuela lo sabe...
CONTRATO DEL SINDICATO DE MAESTROS
...pero el contrato del sindicato
dice que no los puedes despedir.
Al final del año...
...todos los directores se reúnen
y hacen la danza del limón.
Fred le da a Jack sus limones...
...Jack le da a Sally sus limones...
...y Sally le da a Greg sus limones.
La danza de los limones.
Cada director espera
que el maestro que les tocó...
...al final de la danza sea mejor...
...que aquellos
de los que se está deshaciendo...
...y que este año pueda finalmente...
...llevarse sus limones
y hacer limonada.
Cada Estado lidia
con esto de un modo diferente.
En algunos Estados es,
"pasa la basura"...
...en otros es,
"el trote del pavo".
En Nueva York,
tienen otra cosa.
Los maestros con permanencia
que esperan auditorías por ofensas...
...las cuales van de llegadas tardes
excesivas a abuso sexual...
...junto con aquellos acusados
de incompetencia...
...son enviados al centro
de asignación...
...o lo que el resto del mundo llama
"la Sala de Goma".
Estos 600 maestros reciben
sus salarios completos...
...y acumulan beneficios
por pasar siete horas...
...leyendo o jugando a las cartas.
Pasan un promedio de tres años
en la Sala de Goma.
Sus auditorías tardan ocho veces
más que un caso criminal promedio.
El costo al Estado de Nueva York:
100 millones de dólares al año.
Y nada de esto lidia
con la gran cantidad de maestros...
...que son simplemente
malos en su trabajo.
Si pudiéramos eliminar...
...el seis o diez por ciento
de maestros malos...
...y reemplazarlo
con un maestro promedio...
...podríamos elevar al estudiante
al nivel de Finlandia...
...que está en la cima
del mundo ahora.
FINLANDIA
DISTRITO ESCOLAR DE ILLINOIS
El Estado de Illinois
tiene 876 distritos escolares...
...solo 61 de ellos ha tratado de
despedir a un maestro con permanencia...
...y de esos 61,
solo 38 tuvieron éxito...
...en despedir al maestro.
Comparémoslo con otras profesiones.
Para los médicos, uno en 57
pierde su licencia médica.
Uno en 97 abogados pierde
su licencia de abogado.
Pero para los maestros,
solo uno en 2.500...
...ha perdido
sus credenciales de maestro.
Sé en realidad lo difícil
que es ser un buen maestro.
Enseñé inglés y sociales...
...y enseñé en la secundaria donde
estaban atrasados dos y tres años.
Y después de toda mi preparación...
...fui un maestro terrible
los primeros dos años.
CON MÁS PROBABILIDADES DE ÉXITO
Era mejor que los otros,
pero todos éramos terribles.
No podíamos mover
ese grupo de chicos.
Me tomó tres años convertirme
en un maestro decente...
...antes de saber que había
aprendido mi oficio...
...y en unos cinco años,
era un maestro ejemplar.
Cuando Geoffrey Canada
impulsó el cambio...
...se encontró
a cada paso con un sistema...
...con un poder infinito para resistir
y derrotar sus reformas.
SIN JUSTICIA NO HAY PAZ
Se unió a un pequeño grupo
de maestros y padres...
...que buscaban soluciones
en otro lado.
PADRES DE HARLEM UNIDOS
A principios de los '90, unos pocos
comités comenzaron a conceder...
...fondos provisionales para crear
escuelas que no estuvieran ligadas...
...a las reglas del distrito
o a contratos del sindicato.
¿Conoces a alguien de cuarto grado?
Es una escuela pública gratis para--
Es una escuela independiente o charter
que prepara para la universidad...
...completamente gratis,
cerca de la salida Marcy.
Las escuelas charter fueron
un experimento controversial:
Escuelas públicas
con dinero público...
...pero administradas
independientemente.
Cuando hay espacio limitado...
...por ley la escuela
debe hacer una lotería.
Geoffrey Canada hizo una petición
de iniciar una escuela independiente...
...en el distrito con peor rendimiento,
en el Estado de Nueva York.
Escogimos 97 cuadras
en Harlem Central.
Tenía los peores
resultados educacionales...
...y vinimos aquí
porque eran los peores.
DESVÍO
PUENTE CERRADO
Estas 97 cuadras tienen el mayor
índice de niños acogidos...
...y el doble de desempleo que
el resto de la ciudad de Nueva York.
Muchos expertos creían que hasta
los educadores más motivados...
...no podrían superar los problemas
que estos niños traían de la casa.
Pero a pesar de los fracasos
de los reformistas anteriores...
...Geoffrey Canada les prometió
a las familias de Harlem:
Sus hijos vienen a esta escuela...
...y les garantizamos que haremos
que sus hijos vayan a la universidad.
Estaremos con ustedes,
con sus hijos...
...desde el momento
que entren en esta escuela...
...hasta el momento en que
se gradúen de la universidad.
Yo crecí en el sistema
de escuelas públicas.
Tuve un maestro de economía...
...y ese maestro se rehusaba a enseñar.
Cuando escuchamos: "Me pagan
enseñe o no", se queda contigo.
Y eso es algo que ningún padre
quiere que su hijo...
...vea o escuche
cuando asiste a la escuela.
Si te entrego a mi hijo
para que le enseñes...
...espero que hagas
el mismo trabajo que querrías...
...para tus propios hijos.
Supe que la quería
en una escuela católica.
La escuela de Bianca está justo
enfrente de su casa.
Cada mes, Nakia paga $500 de cuota.
Es una lucha.
Es una lucha,
pero es mi elección.
Es mi responsabilidad hacia mi hija.
Su primer año...
...perdí mi trabajo
por reducción de personal...
...e hice todo lo posible...
...para asegurarme de que
aún tuviera una educación.
Un cuaderno.
¿Piensas que si mandas a Bianca...
...a una escuela pública habría menos
presión con el dinero?
Lo pensé, pero inmediatamente
descarté la idea.
Debo encontrar la manera.
La situación entorno a las escuelas
públicas de D.C. es incendiaria.
En el centro de la controversia,
la nueva rectora, Michelle Rhee.
La rectora escolar de D.C.,
Michelle Rhee no dará nombres...
...pero más de 30 directores de escuelas
serán despedidos esta semana.
Son demasiados
los padres y maestros indignados...
...envueltos en el plan del distrito
de cerrar casi 25 escuelas públicas.
PELEA POR LAS ESCUELAS
57 maestros y 77 empleados...
...deberán ser readmitidos
en sus trabajos.
MICHELLE RHEE, ¿SABÍAS
QUE CORTARÍAS CABEZAS?
En pocos meses...
...el entusiasmo inicial por
Michelle Rhee desapareció.
Eliminó más de cien trabajos
en la Oficina Central de D.C...
¡Di la verdad! ¡Escucha a la gente!
¿Qué es lo que quieres?
...más de 23 escuelas y despidió
a un cuarto de los directores...
¡SIN CIERRES! ¡SIN DESPIDOS!
¡CALIDAD DE EDUCACIÓN ES UN DERECHO!
...¡incluyendo al director de la
escuela de su propios hijos.
¡No cierren las escuelas!
Si quieres volverte rápidamente una
persona poco popular en esta ciudad...
...dile a alguien que cerrarás
una escuela, qué decir 23.
Trabajamos duro a diario para
asegurar nuestra fortaleza.
No soy una superintendente de carrera.
Esta será mi única
superintendencia.
No me preocupa
enojar a los sindicatos...
...o enojar a tal o cual persona.
Lo importante es que no creo
que seas el líder que hará...
DE THE NEWSHOUR, PBS -
"EL APRENDIZAJE IMPORTA"
...que esta escuela vaya en la dirección
que queremos que vaya...
...y que tengas las mayores expectativas
para los niños.
Estos debates agitados crean
una carrera para ciertas personas.
No, te pediré el despido ahora.
Puede que alguien
sea popular en términos de...
..."soy el agente del cambio",
pero no cambiará a las escuelas.
USA TU CELULAR PARA LLAMAR
A MICHELLE RHEE
¡No nos moverán!
Hay una determinación increíble
de hacerse el ciego...
...ante las injusticias...
...que les suceden a los niños
cada día en nuestras escuelas...
...en el nombre de la armonía
entre los adultos.
¿Francisco? ¿Francisco?
Buenos días, dormilón.
A QUIEN CORRESPONDA:
FRANCISCO REGALADO SE RETIRARÁ...
...MÁS TEMPRANO HOY DE LA ESCUELA.
María aún no sabe nada
del maestro de Francisco.
El viejo es el Hombre Araña.
Francisco, dile al Sr. Saxon
que le envíe a mami la carpeta...
...porque mami quiere saber
cómo te va en la escuela.
Dice que no la necesitamos.
Pero recuerda que mami necesita
saber si prestas atención...
...si te da premios.
¿Recuerdas?
Cuando fui a la universidad
y me expuse a más cosas...
...me di cuenta entonces
cuánto había sido engañada...
...en mi educación siendo pequeña.
Ese día había vuelto
de la universidad.
Mi padre, debido a la diabetes,
había dejado--
No podía moverse mucho.
Ese día bailó una canción conmigo.
Para mi padre,
la educación lo era todo.
Si hubiera tenido la oportunidad...
...habría sido algo más en la vida,
en vez de trabajar en una fábrica.
Esto es un tenedor,
y no es un "tecedor".
Así, es porque "tecedor" no es una
palabra. Es una palabra inventada.
- "Mecedor" es una palabra.
- "Mecedor" es una palabra...
...y debes usar una "M".
¿Y qué tal esta?
María lleva a Francisco a una clase
de lectura en un colegio cerca.
Los maestros están abrumados...
...porque es difícil darle a cada
uno atención individualizada.
Es más trabajo para ellos
tener este tipo de reuniones.
Si las pueden evitar,
desafortunadamente...
...algunos maestros lo harán.
Ya ha estado en dos programas de
lectura y los maestros me dicen...
...que sabe leer y comprende...
...pero los maestros me dicen que
sucede algo con su comprensión.
- ¿Fuiste más allá de la escuela?
- No.
Deberías.
Si quieres una mejor escuela
para tu hijo, se trata de opciones.
Pero el sistema es confuso.
Digamos que vives en un distrito
con cien escuelas públicas...
...la mayoría son como las de Francisco,
que no es terrible, pero no grandiosa.
Un quinto fracasará...
...y la mayoría rondará
en ser mediocre y fracasado.
Usualmente hay una escuela
que desafía las probabilidades.
Con un gran director
y maestros sobresalientes...
...puede producir
resultados sorprendentes...
...pero no podrás ir allí a menos
que vivas en ese vecindario.
Por años, a menos que pudieras
pagar una escuela privada...
...debes asistir a la escuela
del vecindario.
En los '60,
se formaron las escuelas magnet.
Eran escuelas administradas por el
distrito que ofrecían otra alternativa.
Algunas para aprender un oficio,
otra para las artes...
...y otras para el progreso académico.
Pero no hay muchas,
y es difícil entrar en ellas.
En los '90,
emergieron las escuelas charter.
Son independientes del distrito,
pero abiertas a quien viva allí.
Pero solo una en cinco charters
produce resultados sorprendentes...
...así que el número de familias
que solicitan es bastante alto.
Un padre como María
debe trabajar duro...
...para encontrar
una buena escuela para su hijo.
Toma el subterráneo por 45 minutos
que cruza el río Harlem...
...para ver una escuela charter.
ACADEMIA HARLEM SUCCESS
Una de las cosas que enfatizamos el año
pasado es la lectura y comprensión.
No es solo leer
cada palabra en cada página...
...sino, ¿entienden lo que leen?
Freddy era...
¿Es la diferencia entre esta escuela...
...y la Harlem Success tan pronunciada?
Sí, son dos mundos diferentes.
"Una mañana de domingo,
el sol equivocado salió, y ¡pop!
Del huevo salió una pequeña--
- Oruga.
- "¿Sabían qué?"
A cada estudiante que está atrasado
en lectura se le asigna...
...un tutor hasta que se nivelen.
¿Cuántos libros
crees que leerás en la escuela...
...hasta que se termine?
Probablemente la misma cantidad
que leí el año pasado.
- ¿Cuánto fue?
- Ciento cinco.
¡Vaya! Qué bien.
No me importa si nos tenemos
que levantar a las 5 de la mañana...
...para llegar a las 7:45,
eso es lo que haremos.
¿Empiezan esto en el tercer grado
o desde el jardín de infantes?
- Desde el jardín de infantes.
- ¿Desde el jardín de infantes? Vaya.
- Eso hacemos aquí.
- Para cuando llegan a tercero...
...es fácil para ellos. Sí.
Si Francisco no entra,
¿hay otra oportunidad?
No. No, porque
entrará a segundo grado...
...y en la mayoría de las escuelas
te toman desde el jardín de infantes...
...primero y segundo, así que esta es
la última oportunidad para Francisco.
- El cumple de la abuela es en junio.
- Junio.
Harlem Success aceptará
a 40 alumnos de segundo...
40 VACANTES
792 SOLICITANTES
...con 792 familias que solicitan.
¿Por qué no salteamos?
¿Me pueden decir qué es un picnic?
Un picnic es cuando vas al campo...
...y comes comida de la tierra.
Hasta 1970, las escuelas en Estados
Unidos eran las mejores del mundo.
Bob, tus notas están altas.
Buen trabajo.
La imagen de la escuela pública en
las películas y TV refleja el ideal...
...que aunque no seas afortunado
de nacer en el vecindario correcto...
...la educación
será un boleto de salida.
Sr. Vincent Barbarino,
no veo su tarea.
¿Y qué?
No hice mi tarea.
¡Discúlpeme por vivir!
La escuela pública no era
un calvario que debíamos pasar...
...sino la experiencia formativa
más importante de nuestras vidas.
Desde 1900, las escuelas públicas
en Estados Unidos...
...han producido
más de cien premios Nobel...
...diez presidentes e innumerables
estadounidenses grandiosos.
Estados Unidos lideraba el
mundo al educar a sus jóvenes...
...porque teníamos ese libre
sistema de educación...
...y era algo decente, hace 40, 50 años.
No teníamos competencia global.
De veras que no.
Todos pensaron cuando Nixon
abrió relaciones con China, ¿no?
Decíamos:
"Mira, ¿sabes lo que sucederá...
...si le podemos vender a cada chino...
...pasta de dientes? ¡Haremos millones!
Hay tantos de ellos".
Y no imaginamos que ellos terminarían
vendiéndonos pasta de dientes.
Desde 1970...
...las escuelas en Estados Unidos
han fracasado en seguirle el paso...
...al resto del mundo.
Entre 30 países desarrollados, estamos
en la posición 25 en matemáticas...
...y 21 en las ciencias.
El cinco por ciento de
nuestros estudiantes sobresalientes...
...está en posición 23
de 29 países desarrollados.
En casi cada categoría,
estamos atrasados, excepto en una.
El mismo estudio revisó
las habilidades en las matemáticas...
...y encontró en estos ocho países,
que los Estados Unidos estaba último.
Cuando los investigadores...
Puntajes Promedio de Matemáticas...
...les preguntaron a los estudiantes
si sabían cómo les había ido...
¿ME FUE BIEN EN MATEMÁTICAS?
SÍ - NO
...los niños de Estados Unidos...
CONFIANZA DEL ESTUDIANTE
...se ubicaron primeros, en confianza.
Creemos mucho en nosotros mismos...
...pero si vemos las escuelas públicas
en las afueras de la ciudad...
...esta creencia de que somos
número uno, no parece tan equivocada.
Las escuelas de zonas deprimidas
puede que estén fallando...
...pero su hijo estará bien si su
escuela tiene facilidades atléticas...
CENTRO DE ARTES DRAMÁTICAS
...un centro de arte y un sistema
de circuito para que el director...
...dé su mensaje por las mañanas.
Chicas, cuando hagan
su evento acuático...
...entiendo que pueden usar
una traje de baño enterizo...
...pero no un bykini, bikini.
Al mudarse a un área específica,
saben que pagan mucho dinero...
INSTITUTO DE INVESTIGAClÓN PACIFIC
...por la hipoteca
y asumen que la escuela...
...será tan hermosa como su casa.
Muchos de los niños rinden muy bajo...
...cuando se trata de materias básicas
como inglés y matemáticas.
Redwood City está 30 minutos
al sur de San Francisco...
...en el corazón de Silicon Valley.
No hay problemas de zonas deprimidas.
El precio promedio por casa
es de casi un millón de dólares.
¿Al comprar su casa pensaron
que la escuela sería buena?
Así es, y al mudarnos por primera vez,
así lo eran.
¿En qué parte de la tabla
se encuentran los metales?
¿Me preguntas ahora?
No sé qué decirte,
ha pasado mucho tiempo.
Diré la parte de arriba,
pero no lo sé.
No hay parte de arriba.
"En la parte periódica...
...los metales están generalmente
en la parte izquierda. Así es".
Emily Jones está en octavo grado
en la Escuela Intermedia Roy Cloud.
Pórtate bien.
¿Qué significa eso? ¿Los jefes
no conocen a sus empleados?
HISTORIA VIVA
- ¿Emily?
- Porque antes...
...cuando la gente
tenía negocios pequeños...
...solo había cinco o seis personas
trabajando...
...pero en las fábricas
tenían cientos y cientos de personas...
...trabajando y casi no conocían
sus nombres.
Muy bien.
¿Cuál es tu materia favorita?
No soy muy buena en matemáticas,
pero es mi materia favorita:
Matemáticas y ciencia.
No sé a qué universidad quiero ir...
...pero sé que quiero ser maestra.
La Secundaria Woodside,
donde Emily irá el año próximo...
...parece un internado privado...
...y Newsweek la ubicó
en el seis por ciento...
...de las mejores secundarias del país.
Pero Emily y su familia
quieren ir a otra parte.
Summit Prep está ubicada
en una zona industrial.
No tiene las elegantes
instalaciones de Woodside.
Ni siquiera tiene un gimnasio.
Pero más de 400 familias
estarán en la lotería...
...con la esperanza de obtener
un lugar por algo que no tiene.
Toman los mismos cursos
en los cuatro años...
...lo cual significa que no tenemos
división académica...
ESCUELA PÚBLICA CHARTER
SUMMIT PREP
...sí, no hacemos división académica.
Esa escuela hace división académica
y ustedes no. ¿Por qué?
Porque cada niño debe tener
acceso al nivel mayor...
...del plan educativo y queremos
motivarlos a llegar al mayor estándar.
Emily seguramente
no dejará la escuela...
...y es muy improbable
que vaya a prisión...
...pero sus puntajes son bajos,
por ende sus probabilidades son altas.
Muchas familias y niños no saben...
...que su futuro académico estará
en manos de un funcionario escolar...
...que los ubicará
en una división académica.
La división está determinada por
los resultados en los exámenes...
...pero los estudios demuestran que
los estudiantes son asignados...
...por factores arbitrarios
y subjetivos como la limpieza...
...cortesía y obediencia a la autoridad.
Las divisiones menores tienen bajas
expectativas y malos maestros.
De modo que los estudiantes
asignados a las divisiones menores...
...sienten que van rápido
pero se atrasan.
Mientras los años progresan,
se vuelve más difícil...
...para esos niños
poder alcanzar el nivel deseado.
Los niños sobresalientes
generalmente tienen...
...programas especiales
y les va muy bien.
Muchos de los que son afectados
son los del medio.
Ochenta y siete años antes...
Las escuelas intermedias sufren
de la misma disfunción...
...que las escuelas urbanas...
...pero como atrajeron estudiantes
sobresalientes...
...los resultados de los exámenes
son exagerados.
Llega a cubrir el 75 por ciento
de los estudiantes...
...de bajo rendimiento
en esas escuelas.
El Sistema Estatal de las
Universidades de California...
...está diseñado para aceptar el tercio
de los estudiantes más sobresalientes...
...pero la mayoría no está preparados.
Deben remediar del 50 al 60 por ciento
de estudiantes de primer año...
...antes de tomar clases universitarias.
Veamos a la secundaria Woodside,
de cien estudiantes de noveno grado...
62 se graduarán y solo 32 estará
preparado para la universidad.
Pero en Summit Prep,
de cien estudiantes...
...96 se graduarán...
...y todos ellos estarán listos
para ir a la universidad.
A LA. Vamos a LA.
Recuerdas que vamos...
Emily y su familia se inscribieron
en la lotería de Summit.
La computadora al azar
posiciona el orden.
Digamos que 54-A es como
el estudiante 99 que entra a Summit...
...luego tienen una lista de todos
los números que no entraron...
...pero que están
en una lista de espera.
- ¿Eran 300... ó 400 lugares?
- Quinientos.
110 VACANTES
- ¿Por cien vacantes?
- La probabilidad es de cinco en una.
455 SOLICITANTES
- Veremos.
- Sí.
No es que la Secundaria Woodside
sea mala.
Muchas familias estarían felices
de enviar a sus hijos allí.
De hecho, Woodside está haciendo el
trabajo que fue diseñado hace 50 años.
El sistema de división académica
encajaba en las exigencias del momento.
Solo se esperaba que el 20 por ciento
de graduados de secundaria...
...fuera a la universidad.
Se volverían médicos, abogados,
y presidentes de empresas.
El siguiente 20 por ciento iría
a estudiar trabajos especializados...
...como contadores, administradores,
burócratas.
Y el 60 por ciento de abajo
serían trabajadores...
...como granjeros
y empleados de fábrica.
Había trabajo para todos
en la rica economía de las posguerra...
...y escuelas como Woodside hicieron su
parte para proveer la fuerza laboral...
...pero el problema es que nuestras
escuelas nunca han cambiado...
...pero sí el mundo alrededor.
Hoy en día, en Estados Unidos si no vas
a la universidad estás en problemas.
Estados Unidos está en problemas.
Al final de 2009, la tasa de desempleo
era casi del diez por ciento...
...pero la industria especializada
no tenía suficiente...
...personal calificado para
la cantidad de puestos vacantes.
Por eso tuvieron que buscar
personal del otro lado del mundo...
...como ingenieros y programadores.
Lo único que está probado que hace
que una economía funcione...
...es tener una fuerza laboral educada.
La gente entra en pánico por
el suceso económico de este país.
FUNDADOR, MICROSOFT
Solo una cosa determinará eso.
Bill Gates estaba tan preocupado
por el estado de las escuelas...
...que testificó ante el Congreso.
No podemos mantener una economía
basada en la innovación...
...a menos que nuestros ciudadanos
estén bien educados en matemáticas...
...ciencia e ingeniería.
Si fracasamos en esto...
...no podremos competir
en la economía global.
No es que nos falten graduados
en matemáticas y ciencia.
Para el 2020, 123 millones de trabajos
en Estados Unidos...
...serán altamente especializados,
y de alta paga...
123 MILLONES DE TRABAJOS
EN ESTADOS UNIDOS
...pero solo 50 millones de
estadounidenses estará calificado.
50 MILLONES ESTADOUNIDENSES
CALIFICADOS
Cuán fuerte el país
sea desde ahora en 20 años...
...y cuán equitativo será
desde ahora en 20 años...
...será determinado por este tema.
Mis padres me dijeron
que debía leer 30 minutos...
...y después podré salir a jugar.
Ve por ella, ve por ella.
¿Tu mamá y tu papá
te dijeron sobre la lotería?
No.
¿La lotería? ¿No es cuando
la gente juega y gana dinero?
Daisy y sus padres
encontraron otra opción.
ESCUELA INTERMEDIA STEVENSON
Alumnos de octavo grado en KIPP LA Prep
tienen el triple de tiempo en clase...
...en matemáticas y ciencia...
...y para cuando terminan
el octavo grado...
...habrán duplicado sus puntajes
en matemáticas y lectura.
Pueden ver los árboles,
el edificio, un poste.
LOTERÍA 6PM
SE ENVÍAN CARTAS EOY
Judith y José han decidido
anotar a Daisy en la lotería KIPP.
KIPP es una mejor escuela
que no te dejará fracasar.
- ¿No te dejará fracasar?
- No.
10 VACANTES
135 SOLICITANTES
Buenos días.
¡Mamá!
¡Todos están yendo a la escuela!
- Lo sé.
- No me graduaré.
No, sí te graduarás.
No estarás en la ceremonia.
¿Cuándo me graduaré?
En su trabajo las horas de Nakia
han sido cortadas.
Se le dificulta hacer los pagos
mensuales para la escuela de Bianca.
Hoy es su graduación...
...y no se le permite ir...
...porque les debo pagos mensuales...
...y no le permiten ir a la ceremonia.
Y...
...ya es suficiente
con explicárselo a ella...
...pero...
...hablé con el director
sobre este tema...
...y le pregunté por qué la castigaban
cuando era mi responsabilidad.
Puedo entender que
no le den su certificado...
...o su boletín...
...pero no dejarla ir a la ceremonia...
...es... duro.
En las escuelas católicas,
las becas...
...son muy limitadas
y ya tienen destinatario.
Me dijeron
que trate el año próximo.
Le dije: "Mami quiere
que te quedes en tu escuela"...
...y terminó mi oración y dijo:
"Lo sé, es que no tuviste el dinero".
Le dije: "Así es".
Pero fue la elección de mami...
...que fuera a esa escuela
y será la responsabilidad de mami...
...llevarte a otra escuela
que sea mejor".
Nakia hará que Bianca sea inscripta
en la lotería de Harlem Success.
Estoy muy nerviosa.
Iremos...
...y cruzaremos los dedos y
esperaremos que nos llamen.
35 VACANTES
767 SOLICITANTES
Cuando Geoffrey Canada abrió las
puertas de su nueva escuela charter...
...vio a niños que estaban dos y tres
grados atrasados...
...y trajeron con ellos
otros problemas...
...que los alumnos
de clase media no tenían:
La pobreza, el crimen,
hogares con problemas.
En su vecindario...
...los niños conocían a más gente
que había estado en prisión...
...que los que habían
ido a la universidad.
Por décadas, los exámenes han
demostrado una brecha de logros...
PUNTAJE DE LECTURA
...entre los niños ricos y los pobres
y que a través del tiempo...
...a pesar de todo y del esfuerzo...
...nada parece hacer
que las cosas mejoren.
Hasta educadores progresistas...
...comenzaron a creer que la brecha
nunca podría desaparecer.
Y para algunos de nosotros
que manejamos por esas escuelas...
...tal vez asumimos lo mismo:
Que esos niños de vecindarios pobres...
...no pueden aprender.
Uno-siete-ocho.
En 1947, muchos creyeron que la
barrera de sonido no se podía romper.
Hasta los hombres de ciencia creían
que los aviones más rápidos...
...se desbaratarían al llegar
a la velocidad del sonido.
Que el vidrio se rompería
y que el metal se haría pedazos.
Era una creencia que hacía
que los pilotos no volaran...
...y que la ciencia no avanzara,
hasta que llegó Chuck Yeager.
La mitad de los ingenieros
no nos daban probabilidad alguna...
...de poder volar más rápido
que la velocidad del sonido.
FUERZA AÉREA
DE LOS ESTADOS UNIDOS
Dicen que es una especie de barrera
y que el avión...
...perdería el control
o se desintegraría.
Yo no lo veía así.
Casi todos los que vienen a enseñar...
...tratan de salvar a los niños
una vez que los hemos perdido.
Habiendo visto directamente los
fracasos de los reformistas previos...
...Geoffrey Canada sabía
que debía pensar bien...
...cómo funcionaba la escuela...
...en un vecindario con problemas.
Al mismo tiempo en Houston,
David Levin y Mike Feinberg...
...eran dos maestros frustrados
buscando alternativas.
Enfrente del pasillo de Levin había una
maestra veterana llamada Harriet Ball.
Sepáralos y muéstrame
cómo elegir las otras medidas...
¿Cómo se eligen estas medidas?
Como el litro.
Notó que sus niños tenían problema
aprendiendo términos de matemáticas...
...pero podían memorizar la música rap.
No importa cuán pesado es...
De modo que las tablas de multiplicar
se volvieron una canción.
En un libro de matemáticas que dejé...
Las llamaba "muletas desechables",
y decía:
"Les enseño lo básico,
de un modo divertido...
REPORTERO DE LA EDUCAClÓN,
THE WASHINGTON POST
...y los niños cantan
estas canciones al jugar...
...y luego viene el siguiente paso".
Para Levin y Feinberg,
fue una revelación.
¿Puedes contar hasta siete?
- ¡Sí!
- Hagámoslo.
Siete, 14, 21...
Estudiaron los métodos de Ball...
...y sacaron material
de otras prácticas de enseñanza...
...y abrieron dos escuelas llamadas
Academia KIPP...
ACADEMIA KIPP
EL CONOCIMIENTO ES PODER
PADRES, ¿QUÉ LEEN ESTA NOCHE
CON SUS HIJOS?
Una en Houston
y la otra en el Bronx.
NO HAY EXCUSAS
Contra el consejo
de los escépticos...
...Geoffrey Canada
materializó una visión...
...de tener una escuela que iría más
allá de lo que otros habían tratado.
Dijimos: "¿Qué tal si no dejamos
que los niños se atrasen?".
Creó una línea educacional,
que comenzaba en el nacimiento...
¿Puedo darle un volante
de la Universidad del Bebé?
UNIVERSIDAD DEL BEBÉ
...para seguir a cada niño
en cada etapa de su desarrollo...
...no importara el precio.
Ocho, 16, 24, 32, 40.
EL CONOCIMIENTO ES PODER
Tanto KIPP como Canada
usan los mismos fundamentos.
Aumentaron las horas de clase...
...la escuela estaba abierta
los sábados y en el verano...
- ¿Están todos de acuerdo?
- Sí.
...poner un implacable enfoque
en el rendimiento...
...con un énfasis único
en el camino a la universidad...
¿Me pasas la aguja de disección,
por favor?
Desde el comienzo
"No hay excusa".
"Esperamos que todos
rindan a niveles altos".
Y a todos les importa esto.
A todos.
Sí, sí. Ven, ven, ven, ven.
¿Qué es esto?
Un nuevo modelo.
Iré al gimnasio.
Los científicos han descubierto
que puedes evitar...
...y los resultados han
sido sorprendentes.
Las mejores escuelas charter envían
a más del 90 % de sus egresados...
...a las universidades porque cuando
las cosas se hacen bien...
...y los maestros se ayudan entre sí...
...y el día largo en la escuela
se vuelve lo primordial...
...que el estudiante esté ocupado,
el sistema funciona.
La Academia KIPP ha sido nombrada...
...la escuela intermedia más
sobresaliente de todo el Bronx.
Felicidades, Kippsters.
- ¡Austin!
- ¡Texas!
Pero los expertos
se rehusaban a aceptar...
...que esto no fuera más que
unos pocos líderes carismáticos...
...una idea que no podría ser repetida
o llevada a alto nivel.
EL EQUIPO SIEMPRE DERROTA
AL INDIVIDUO
Dieciséis años más tarde,
hay escuelas 82 KIPP
en todo el país,
todas en vecindario de bajos recursos...
...donde está incluida KIPP LA Prep...
...donde Daisy ha solicitado.
Sus datos son excepcionales.
Tenemos datos
de los primeros mil niños...
...que han ido a KIPP por cuatro años.
Esos niños han ido del percentil
32 al 60 en lectura...
Sin atajos.
No hay excusas.
Y del percentil 40 al 82
en matemáticas.
Nunca tuvimos esas ganancias
para niños de bajos recursos.
Quiero que alguien venga
y me dibuje tres cuartos.
En el programa de Geoffrey Canada
hay 8.000 estudiantes.
En un vecindario donde menos...
...de uno de diez residentes tiene
un título universitario...
...nueve de diez son competentes
en matemáticas...
...y están camino a la universidad.
Hace veinticinco años, no había prueba
de que algo más funcionaría.
Ahora sabemos qué funciona.
Sabemos que es una mentira que los
niños de bajos recursos no aprenden.
Sabemos que si aplicamos
los estándares correctos...
...se pueden obtener
resultados fabulosos.
¿Por qué hacemos otra cosa?
Brillante.
Podrías ser uno de mis maestros.
Cuando termines y obtengas
tu diploma, ven a trabajar para mí.
Nos ayudarás a enseñar
matemáticas, ¿sí?
Los estudiantes de las escuelas KIPP
y de Geoffrey Canada...
...no solo rinden más
que los otros niños pobres...
...sino que rinden más que
cualquier otro y cierran la brecha.
PUNTAJES DE INGLÉS
Destruyen el mito que esos niños
no pueden aprender.
La clase de Anthony
visita la escuela SEED...
...el primer internado urbano del país.
Estoy seguro que una madre,
padre, hermana, hermano, tía, tío...
DIRECTOR DE ESCUELA, SEED
...abuelo vecino, alguien
se interesó por ustedes...
...y que alguien los ama...
...y reconocen
la importancia de la educación.
Entrar a SEED, se trata de
la geografía y la suerte, eso es.
Debes vivir en el distrito,
y tenemos...
...que sacar una pelotita de bingo
que tenga tu número.
Pueden tener afiches
al lado del salón.
- Pueden decorar como les guste.
- Es como una universidad.
Es como una universidad.
Eso es exactamente...
Porque están en un internado,
para cuando...
...estén listos para ir
a la universidad, ya sabrán cómo es.
Si entro a SEED,
tendré siete clases.
Me tengo que levantar temprano...
...y vestir corbatas y cosas así.
No habrá TV...
...ni juegos, ni nada.
¿Esperas entrar o no?
Tendré sentimientos
encontrados si entro.
Me dan una mejor oportunidad,
pero si no entro...
...estaré con mis amigos.
Uno, dos...
¿Dónde estás? ¿Qué te sucede?
De un modo quiero que entre,
pero otra parte de mí...
...no quiero que así sea.
¿Por qué?
Porque no estará nunca,
pero quiero que vaya.
Una parte de mí quiere que vaya.
¿Cuáles son las probabilidades
de que entre?
No lo sé.
Quiero ir a la universidad
y recibir educación.
¿Por qué?
Porque... si tengo hijos...
...no quiero que los niños
estén en este ambiente.
- ¿Qué?
- Aquí.
Quiero que ellos tengan
una mejor vida que la mía.
¿Ya piensas en tener hijos?
No, solo decía.
Quiero ir a la escuela.
24 VACANTES
61 SOLICITANTES
Después de un corto tiempo,
Michelle Rhee ha progresado.
Los puntajes
subieron en toda la ciudad...
...y sus amplios poderes
le permitieron mover sus recursos...
...de la Oficina Central a las escuelas.
Por primera vez en Washington, D.C.
en las escuelas públicas...
...nos hemos asegurado de que cada
escuela tenga un maestro de arte...
...un maestro de música,
uno de actividad física...
...un bibliotecario y una enfermera.
Pero al tratar de implementar cambios
más fundamentales...
...del tipo que vio que funcionaban
en las escuelas charter...
...más se chocó contra el sistema.
No pudo extender el día escolar...
...evaluar efectivamente
a los maestros...
...ni alterar
los términos de permanencia.
¿Qué piensas de tu maestro?
Está bien.
En el verano de 2008,
Rhee propuso un cambio radical...
...de la forma en la que
el distrito escolar...
...y el sindicato habían
negociado por un siglo.
¿Cuán pronto crees que tendrás
un contrato con los maestros?
- Vamos a--
- ¿En semanas? ¿Dos semanas?
Presentaremos nuestra oferta final
en las siguientes semanas.
Cambiaremos la cara de la educación
pública en este país.
En vez de exigir la terminación
de la permanencia...
...Rhee hizo una propuesta que les
daría la elección a los maestros.
PROPUESTA DE LA RECTORA RHEE
CONTRATO ACTUAL DE $56 MIL
Mantener la permanencia
y obtener un aumento modesto...
...o renunciar a ella y potencialmente
ganar el doble del pago que amerita.
Todos dicen que los maestros
no ganan lo suficiente.
Les pagaremos a los maestros
salarios de seis cifras.
Todos pueden elegir.
Parecía que a Rhee se le había
ocurrido una fórmula mágica...
...para resolver el problema más
enmarañado en toda la educación.
Si tenía éxito, abriría las puertas
a reformas mayores.
Los educadores miraban
de cerca y sin sorprendernos...
...también lo hacía el Sindicato
Nacional de Maestros.
Estamos en contra de propuestas
que dividan a la gente...
...y que arriesguen a la educación.
La mentalidad es que tienen
el derecho a ese trabajo.
Creo que esa mentalidad
debe ser cambiada...
...y a menos que se pueda demostrar que
estás obteniendo resultados positivos...
...no tendrás el privilegio de enseñar
en nuestras escuelas...
...y a nuestros niños.
Queremos tener
al educador más efectivo...
...y mejor recompensado en el país.
Queremos asegurarnos
de que reconocemos...
...a nuestros maestros efectivos...
...y creo que esta propuesta
lo hará por mucho tiempo.
Después de meses de agitados debates...
...el liderazgo del sindicato local...
...encontró a la propuesta
de Rhee tan amenazadora...
...que no permitieron el voto.
Ahora veo de un modo más coherente...
...por qué las cosas son como son.
Se trata de los adultos.
Tratamos con dinero...
...con leyes...
...y las últimas reformas.
Quiero que tengan una buena idea
cuando creen sus figuras.
Pero aquellos que trabajan
en las trincheras saben...
...que no se puede tener
una gran escuela sin grandes maestros.
¿Cómo es posible que estos tres
rectángulos tengan la misma área?
Cuando ves a un maestro
grandioso, ves una obra de arte.
Ves un maestro consumado, y creo...
...que es tan increíble
como ver a un gran atleta...
- ...o a un gran músico.
- Súmenlos.
¿Qué hacemos para encontrar el dinero?
Miremos más allá
del ruido y el debate...
...y es fácil ver.
Nada cambiará sin ellos.
¿Qué pasa cuando
la escuela le falla al niño?
¿Qué pasa a lo largo del tiempo?
Ahora que sabemos que es posible...
...darle a cada niño buena educación...
...¿cuál es nuestra obligación
con los niños de otros?
A veces, creo que es más fácil
pensar en los millones de niños...
...que están en nuestras escuelas,
ver los números...
...y todos los problemas,
rascarnos la cabeza...
...bajar los brazos y renunciar...
...en vez de ver a uno solo...
"Clavar".
...y preguntarnos:
"¿Hicimos lo correcto?
¿Hicimos lo suficiente?".
Mientras tenga el VGA, la conecto.
Bien, listo.
Varones de sexto grado.
En la columna A...
...le asigné a cada estudiante un número
de identificación de la lotería.
Tienes una preferencia
si vives en un distrito...
...y dos preferencias si vives afuera.
Miré 400 números al azar
y los comparé...
...luego los comparé unas cien veces
y nunca coincidieron.
Haz esto. Cruza los dedos.
Tengo un buen presentimiento.
La ley Charter
le permite a estas escuelas...
...que si tienes más solicitudes
para un grado en tu escuela...
...que vacantes disponibles...
...debes hacer una lotería pública...
Debemos llevar a cabo una lotería
y la selección es al azar.
Ven las canastas aquí.
Es una selección al azar.
Todos tienen sus números, ¿no?
Bien.
Bien, Daisy, vamos.
Las vacantes con la X son para
los estudiantes de quinto grado...
...que pasarán al sexto grado
el próximo año.
Empezaremos
con los de jardín de infantes...
...y los de primero y segundo grados...
¡ESTOY AQUÍ PARA AYUDAR!
...y con algunas personas
en la lista de espera al final.
¿Nerviosa? ¿No? Yo sí.
Vamos, Daisy, cruza los dedos.
10 VACANTES
110 VACANTES
35 VACANTES
24 VACANTES
Comencemos.
Veinte.
23 VACANTES
EV-dos-cero-uno-cinco,
aceptado.
109 VACANTES
EV-dos-cero-cuatro-cuatro,
aceptado.
108 VACANTES
LOTERÍA DE SEXTO GRADO
10 VACANTES
Fregoso, Andrew.
9 VACANTES
Gabriella Alondra.
8 VACANTES
lmani Richardson. Arilay Rich.
33 VACANTES
Genia Miller.
Giselle Mitchell.
Brittany Adams.
30 VACANTES
Qué suerte que no me nombraron.
23 VACANTES
Diez.
22 VACANTES
Veintiocho.
21 VACANTES
Damari Shineri.
Antonio McCleary.
Daphne Alescas.
Omarion Lawrence.
Pablo Blanco.
Ronelle Laborio.
13 VACANTES
ACEPTADO
EV-dos-cero-cero-siete,
aceptado.
75 VACANTES
EV-dos-cero-cero-ocho,
aceptado.
EV-dos-cero-cero-nueve,
73 VACANTES
7 VACANTES
Lovon, Faigon.
6 VACANTES
Calderon, Michael.
5 VACANTES
Fammah Fatimata. Justin Marin.
Jamelle Fall. Muthar Diallo.
Gabriella Sanchez.
Abrama Dione.
Jasmine Wenz. E Ishmael Sy.
0 VACANTES
- No me nombraron.
- Está bien.
NO ACEPTADO
Y nuestros alumnos de segundo grado
aceptados. Emmanuel...
- Vaya.
- Tyrell Chapman.
LISTA DE ESPERA
35 VACANTES
EV-dos-cero-dos-uno, aceptado.
EV-dos-cero-dos-dos, aceptado.
NOMBRE DEL ESTUDIANTE:
EMILY
Estaremos en la siguiente.
- EV-dos-cero-dos-seis, aceptado.
- Bien.
ACEPTADO
EV-dos-cero-dos-siete, aceptado.
EV-dos-uno-seis-nueve...
...hasta EV-dos-one-ocho-dos.
Sophia Rodriguez.
Julia Flete.
Windsor Washington.
Matthew Algarvo.
Edrisa Cohen. Jada Carson.
14 VACANTES
4 VACANTES
Soliz, Juan.
3 VACANTES
Delacruz, Yesenia.
2 VACANTES
Serrano, Joseph.
1 VACANTE
Barrajas, Augustine.
0 VACANTES
NO ACEPTADO
Sean Corazaca.
Fanta Cesa.
Mohammed Ambi. Becar Berry.
Buvicar Turay.
Hazeline Gonzalez.
0 VACANTES
¡Bienvenidos a Harlem
Success Academy Dos!
NO ACEPTADO
Bienvenidos a todos los estudiantes.
Es un placer conocerlos.
4 VACANTES
Nueve.
3 VACANTES
Doce.
2 VACANTES
Dieciocho.
1 VACANTE
Veintidós.
0 VACANTES
NO ACEPTADO
Los números restantes
estarán en la lista de espera.
Dieciséis.
Trece.
Veintisiete.
Tres.
Gracias a todos por estar aquí.
Dense un gran aplauso.
Gracias.
Para las familias en la lista de
espera, recibirán en algún momento...
QUINTO EN LA LISTA DE ESPERA
...a principios de la semana entrante
la confirmación de la lista de espera.
Aquí vamos, los últimos cinco.
Estudiantes, gracias.
Padres...
Estamos entusiasmados
de servir a sus hijos.
Aquí viene el último grupo.
¿Qué puedo decir?
Sí, no bajaré los brazos por mis hijos.
Bueno.
No llores o me harás llorar.
Le dije a Francisco,
que mamá está tratando...
...de hacerte entrar
a una mejor escuela.
Era más fácil para mí...
...que no estuviera aquí
por si no entraba...
...porque de regreso a casa...
...podía pensar las cosas mejor.
Hay tantos tipos de padres...
...que quieren tanto para sus hijos.
Sabemos que tenemos las herramientas
para salvar a los niños.
La gente lo hace a diario, ahora.
El status quo no puede ser cambiado,
y exige mucha indignación...
AUTOBÚS ESCOLAR
...y muchos buenos ejemplos...
...que hagan que la gente
esté de acuerdo, que se puede lograr.
Podemos probar que esto es diferente.
La pregunta es,
¿tenemos la fortaleza...
...que se necesita
como ciudad y como nación...
...para tomar las difíciles decisiones
que serán necesarias?
Si nos rendimos,
¿cuál será el resultado?
¿Cuál es el resultado?
¡Superman!
Los niños están bien, Srta. Lane.
- Algo asustados.
- Gracias a Dios.
- ¿Y Wagner? ¿Qué hay de él?
- Véalo por usted misma.
Alguien destruyó
su habilidad de pensar.
Me gustaría decir
que todo está arreglado...
...y que todos dicen:
"Genial, ahora creemos".
No, es a diario
que se vuelve a la lucha...
...al decirle a estos niños:
"No se rindan"...
...para que los niños crean nuevamente
que la educación es la alternativa.
Hola. Sí, señora. Un momento.
Hola.
- Hola. ¿Hablo con Anthony?
- Sí.
Hola, Anthony. Es la Sra. Inman...
...de la escuela pública SEED.
¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Estás bien?
¿Qué te pareció la lotería?
Estuvo bien, pero hubiera
sido mejor si hubiera entrado.
Te llamo con buenas noticias.
Trabajamos con los números...
...y pudimos hacer
que estudiantes se registraran...
...y me sentí feliz de ver tu nombre.
Tenemos un lugar para ti.
Gracias.
TRES MESES DESPUÉS
PRIMER DÍA DE ESCUELA
- ¿Cómo va?
- Bien.
- ¿Cómo estuvo el verano?
¿Bien?
Necesito que firme aquí, señora.
- ¿Tengo que firmar?
- Sí, señora.
- Firme junto al nombre de él.
- Un momento.
¿Cómo vas? Soy el Sr. Bagley,
el consejero de adaptación.
Sr. Michaels. Consejero de adaptación.
¿Cómo les va?
- Hola, bien. ¿Cómo le va?
- Aquí.
Eres el primer así que puedes
elegir una de las tres camas.
Quiero esta.
No, esta.
- Te quiero.
- Yo también.
NUESTRO SISTEMA ESTÁ DESCOMPUESTO.
Y PARECE IMPOSIBLE COMPONERLO.
POSIBLE
PERO NO PODEMOS ESPERAR.
ENVÍA UN MENSAJE DE TEXTO A *POSSIBLE*,
AL 77177.
LAS GRANDES ESCUELAS VIENEN DE...
...GRANDES PERSONAS.
EN CADA CIUDAD, PUEBLO...
..."LA GENTE LO HACE A DIARIO".
(GEOFFREY CANADA)
PERSONAS COMO TÚ...
...PUEDEN TOMAR MEDIDAS.
EXISTEN LAS MEDIDAS
PARA CREAR GRANDES ESCUELAS...
...PARA CREAR CADA ESCUELA...
SABEMOS QUÉ FUNCIONA:
MAESTROS DE CALIDAD...
...MÁS TIEMPO DE CLASE...
...ESTÁNDARES MUNDIALES...
...GRANDES EXPECTATIVAS...
...RESPONSABILIDAD REAL.
EL PROBLEMA ES COMPLEJO...
...PERO LOS PASOS SON SIMPLES...
EMPIEZA CUANDO
LOS MAESTROS SE VUELVEN...
...LOS MEJORES LÍDERES
PARA TUMBAR BARRERAS AL CAMBIO...
...VECINOS COMPROMETIDOS
CON SUS ESCUELAS...
...TÚ DESEANDO ACTUAR.
VISITA WAITINGFORSUPERMAN.COM
COMPARTE ESTA PELÍCULA.
DILE A TODOS QUE SABES PROMETER.
ÚNETE AL MOVIMIENTO.
ENVÍA UN MENSAJE DE TEXTO A *POSSIBLE*
AL 77177.
POR CADA DAISY, ANTHONY,
BIANCA, EMILY, FRANCISCO...
...HAY OTROS MILLONES ESPERANDO.
LAS GRANDES ESCUELAS NO SE CREAN
POR GANAR LA LOTERÍA.
NO VENDRÁN CON "SUPERMAN".
VENDRÁN...
...DE TI.
ESTA PELÍCULA ESTÁ DEDICADA
A LA MEMORIA DE CHARLES GUGGENHEIM.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net