EL DESPERTAR DE MADISON (2010)
Si estás mirando esto ahora mismo...
... es porque has olvidado
por qué te has cerrado con llave
en tu piso.
Te has dado 30 días
para entender
por qué estas tan destrozada.
Tu teléfono ha sido apagado.
No tienes una mierda.
No tienes amigos.
No tienes un trabajo.
Esta es su última posibilidad.
Te lo juro por Dios,
que si las cosas no cambian
en estos 30 días que vienen...
... Me mataré.
[Chasquido]
[The games "from Laser Ray" del nivel más bajo]
+ No necesito un rayo láser +
+ No necesito el tiempo +
+ Abandóneme en el coche esta noche +
+ Descanse su mente borracha +
[Gemidos de sirena]
+ Necesito tu gracia +
+ Solo +
[Crujidos de electricidad]
[Crujido de puertas]
Elizabeth.
Madison, despierta.
[Señal aguda e intermitente de monitor]
¿Madison, puedes oírme?
Soy la doctora Barnes.
¿Puedo tener un poco de agua?
¿Puedes decirme tu nombre completo?
Madison Walker.
¿Sabes a qué mes estamos?
¿Junio?
¿Julio?
¿Has sido alguna vez tratada
de algún tipo de enfermedad mental?
Tomo medicación.
¿Y para qué es lo que
tomas esa medicación?
No sé.
¿No sabes
para que tomas la medicación,
...o nunca te dijeron
para qué era la medicación?
No entiendo la pregunta.
¿Cuándo puedo irme a casa?
¿Tienes ahora
algún pensamiento suicida?
No.
¿Puedes decirme
qué pasó anoche?
No recuerdo.
Bien, si no recuerdas,
entonces ¿cómo sabes
que no trataras de quitarte la vida?
porque sé que yo no haría eso.
¿Has estado alguna vez, por algún tiempo,
en un hospital psiquiátrico?
No.
¿Podrías alguna vez considerar
ingresar en uno?
No.
Tengo ese libro.
¿Perdona?
Voy a darte mi número,
y, uh, quiero que me llames
si necesitas algo.
Mi mamá los quemó todos.
¿Quemado qué?
Mis cuadernos.
Pero lo escondí donde ella no podiera encontrarlo.
¿Por qué escondió ese
y no los demás?
porque lo necesitaba para que
tú los encontraras.
[Resuenan campanas]
[Una puerta abriendose]
[Crujidos de puerta]
[Ruido sordo de llaves]
*Nada es real
Todo es un sueño*
Uh, yo me sentaba adelante
en el coche familiar,
y él tenía ésto   , um,
cubiertas de asiento de plástico rojo.
Eso hacía que se produjese ruido
cuando él se moviera.
Y había, como..,, um, un plástico...
una estatuilla de Jesús
en el tablero de instrumentos.
¿Por qué estabas sola
en el coche con él?
Ah, bueno, era como, eh...
como un viaje de estudios para... ir al zoo.
y, uh... y el autobús
estaba totalmente lleno,
entonces, um, monté a caballito sobre él en el coche.
¿Qué pasó..., en el coche?
Es bien. Puedes decirmelo.
Está bien.
Um...
Él me besó.
Y él intento ah...!
tocarte, o...
Por qué no se lo dijiste a tus padres
¿qué pasó?
Um...
Se lo dije a mi mamá.
¿Y qué dijo ella?
Um... Ella no me creyó.
¿Cómo podía ella no creerte?
Ella dijo que, uh, un hombre de Dios
nunca haría algo así.
¿Qué quieres decir con "un hombre de Dios"?
Um, él era nuestro sacerdote.
[Suenan sirenas en la distancia]
[Conversaciones indistintas]
[Música de jazz]
[Relincho de caballo, suenas sus cascos]
[Sonido de saxofón]
[Campanas resonando]
Bien, entonces, adivino
que sólo se cayó sobre aquellas navaja de afeitar.
Uh-huh [Afirmación].
¿Sabes cuál es tu problema?
Eres jodidamente blanca.
Ves, la gente Negra...
no dejamos que la mierda llege hasta nosotros.
En serio, quiero decir...,
es por eso que no ves chicas negras
en el manicomio.
Porque no dejamos que la mierda nos moleste.
No me importa una mierda.
A quien saludas con la mano
con ese culo cansado...
- No estoy interesada.
- No me vendo.
Me alegro de que tengamos eso claro.
Ya sabes, te dire algo,
preciosa.
Apuesto a que te gusta follar
muy duro, ¿eh?
Dile a papá lo que te gusta.
¿Uh, desde cuándo fumas?
¿Qué... qué demonios
es su problema?
¡Hola?
Mm.
¿Dónde estabamos nosotros?
[Respiración entrecortada]
Pon tus manos alrededor de mi garganta.
¿Qué?
Ah.
Más difícil.
[Gemidos]
Sí. ¿Sí, te gusta así?
Ahógueme.
Ahógueme. Ahógueme.
[Llanto]
¡Por favor, para.
te gusta ser jodida.
¡Por favor, para. Por favor.
[Gemidos]
[Respiración entrecortada]
Qué es lo que quieres que te diga.
¿Qué crees que
yo quiero que digas?
Que ellos se aprovecharan de mi
porque yo solo tenía 13 años.
Bien, ¿piensas
que ellos se aprovecharan de ti?
No.
Le emborracharon con la intención
de hacer el amor contigo.
Mira, ellos han estado casados,
como, 100 años.
Se necesita algo de sabor
en la vida.
¿Sentiste algo...,
por alguno de ellos?
Me gustó él mejor.
¿Y dónde está ahora?
Se mató.
[Golpes en la puerta]
[La puerta se abre]
¿Qué quiere usted?
Su alquiler.
Llevas una semana de retraso
Le pagué la primera semana.
Estamos en la novena, cariño.
Lo tendré mañana.
No, tú...
Mañana es demasiado tarde, amor.
Abre la puerta.
Mañana es demasiado tarde.
Pero, ahora, si quieres
podemos negociar un poco.
Como hicimos en marzo...
Trabajaré contigo
No sé de qué me está hablando.
[Suspiros]
Tendras mi dinero mañana por
la mañana o tendrás que irte aquí.
[Sinido de pasos alejándose]
[Crujidos de puerta]
Margaret,
no podemos seguir haciendo esto.
[Mofas]
Puedo.
¿Por qué lo quieres?
Cúal es la causa.
¿Causa por qué?
Porque prefuero cortarme las venas
o que me follen por detrás
y que me muelas a golpes
¿porque tengo que hablar contigo?
Tý estás enfadada.
[Suspiros]
No.
No empiece con es mierda de psicológica.
¿En realidad no te gusto, verdad?
Beth, lo siento. Lo siento.
No es que...
que no me guste usted.
Es que yo jodidamente le odio.
[Sonrisitas]
¿Por qué?
"¿Por qué?" "¿Por qué?" [Cínicamente]
Porque la gente que tiene miedo
me da asco.
¿Tú crees que estoy asustada?
No sé, Beth.
¿Está asustada usted?
¿Hmm? ¿Qué le pasó a usted?
Dígame.
Ahora me vendrás a decir
cualquier jodida cosa? ¿No?
No, puedo jugar a ese juego, también.
[Sonrisitas]
Genial.
Volveré a acostarme.
[Se aclara la garganta]
[Suspiros]
+ Antes de que la cara de cada uno +
+ Examine mis ojos +
[Campana resonando]
+¿Estaré allí todavía?+
+Durante todo ese tiempo+
[Campana resonando]
[Tintineo de botellas]
[Gorjeo de insectos]
[Suspiros]
¿Maddie?
Hola, papá.
[Se aclara la garganta]
Un amigo tuyo, Greg Hicks,
se ha casado la semana pasada.
¿Lo has escuchado?
No.
Sí.
Ellos tevieron la boda
en la iglesia episcopal
en, uh, en la calle Fitz Morris.
El huracán lo derribó todo
en aquella calle, salvo la iglesia.
[Sonrisitas]
¿Te va todo bien?
Sí, como de costumbre.
Eso está bien. Eso está bien.
¿Necesitas dinero?
Papá, no vine aquí
a pedirte dinero.
Bien, sé que no ha sido por eso.
sólo que... está bien si...
si lo necesitas.
No sé cuánto te puedo dar,
Porque el seguro de tu madre
ha sido tirado de nuevo.
[de fondo] ¿quién está ahí, Steven?
[Gritos ahogados]
¡Dime que no estoy soñando!
Hola, mamá.
¡Mi ángel ha venido a casa!
[Gritos ahogados]
¡Mírete!
¡Mira que largo tienes el pelo!
Steven, ¿por qué no viniste
a decirme que mi pequeño ángel estaba aquí?
Bueno, yo creía que estabas dormida.
¿Dormida? ¿Quién tiene tiempo para dormir?
[Risas]
¿Steven, ¿le trajo algo para comer?
Bien, yo... No pensé
que ella quisiera algo.
Sí, no, yo... no tengo hambre.
Ah, tonterías.
Te sientas aquí mismo,
y el papá le traerá un poco de comida.
¡Estás flaca como un espantapájaros!
[Ambos rien]
Papá dijo que haces
algo de telemarketing.
¿Cómo va eso?
Uh, va bien.
Ah, Maddie, por favor dígame
dime que todavía no vives
en ese barrio francés horrible.
Todavía vivo
Alguien como tú no debería de
vivir en un lugar así.
Puede tentar a cualquiera.
-¿Es esa carne?
-Uh-huh.
yo no como carne roja.
Ahora mi sangre es espesa.
yo necesito pollo.
¿Quiere que yo le haga un pollo?
No estas muy atractiva
estando tan delgada, Maddie.
Te hace la cara hundida.
Una mujer debería tener facciones suaves
y redondeadas, como Dios la hizo.
¡Mmm!
Mmm, mmm, mmm.
[Sonrisitas]
Mmm. Carne, sí.
Nombra a todo el mundo al que amas.
Querido Dios, amo a mi madre,
mi papá, mi tío Pete.
Di a Dios que amas a Su único hijo,
nuestro seño Jesuscristo.
Querido Dios, amo a tu único hijo,
Jesucristo.
Nuestro Señor Jesuscristo.
Pídele para que te perdonepor
todos los pecados qua has cometido.
¿Qué pecados, Madre?
¡Díle sus pecados!
Pero no he pecado.
En nombre del Padre,
el Hijo, y el Espíritu Santo.
Vigile a mi hija, y
límpiala de sus malas obras.
Pon tus manos sobre la Biblia
y jura entregar tu vida
a Jesucristo.
-No quiero.
-Hágalo.
Juro entregar mi vida
a Jesucristo.
Yo habría puesto
hojas frescas en la cama
su hubiera sabido que ibas a venir.
[Suspiros]
Esta bien. No me quedo.
¿Por qué no?
Como tengo mi propio lugar.
Estás siendo tentada viviendo
en ese barrio francés horrible.
Ah, Dios, Madre, no comiences.
¿Tú quieres pasar tus días
en el fuego eterno?
[Sonrisitas]
Mientras tú no estés allí.
Escucha esa suciedad
saliendo por tu boca.
¿Qué ha pasado contigo?
Eso me pregunto.
¡Eres una pagana! ¡Mírate!
Puedo verlo en tus ojos.
¡Él ha robado yu alma!
Dolly, vamos a acostarnos ya.
¡Puedo verlo en sus ojos, Steven!, ella
está reptando a lo largo y ancho de su cuerpo
¡Escuchas cómo habla a mí!
Todo está bien.
Solo ven a acostarte.
Vamos a acostarnos. Todo está bien.
Todo está bien.
Ella está enferma, cariño.
No quiere decir esas cosas.
[Mofas]
¿Todavía la excusas?
No estoy excusánsola.
Tú la defiendes.
Bueno, ella te ama.
Ella cree que soy Satán.
Ah, eso es sólo...
eso son solo palabras de su enfermedad.
Ella realmente no piensa eso.
¡Bueno, ella necesita medicarse!
Sólo mira... sólo...
Amor, sólo...
Escucha, conten tu voz.
Papá, por qué estás todavía
protegiéndola?
Bueno, no la protejo, yo...
[Mofas]
Sí.
Como sea.
Por favor, amor...
Tan solo, Maddie,
porhaz el favor de quedete esta noche.
Nunca te vemos.
Tengo que trabajar mañana.
MADISON JOVEN: ¿Madre?!
¿Madre?!
¡Madre! ¡Por favor!
¡No hice nada malo!
¡Por favor no me dejes aquí!
Bien, y aquí,
damos sólo, otra vez,
unos pocos golpes de líneas entrecruzadas.
Es como un pequeño cielo gris agradable.
De este modo, enrtonces...
vamos a tomar un poco de ese mismo color...
[Risas de gracia]
Sólo el negro y el azul.
Esto es todo lo que necesitamos.
¡Venga, vamos.
sabes que lo deseas.
[Risas]
puedes añadir algo más de negro.
pene algo de gris debajo
o dejelo algo más brillante.
¡Dang! ¡89!
[Gritos ahogados, risas]
¡Lexy, callate!
[ENFERMERA] Grace Matthews.
[ALEXIS] Margaret.
[TV] Ponga la espalda derecha.
Margaret, no lo hagas...
Deja de mirame mal y fijamente.
[ENFERMERA] Margaret Jones.
[ELIZABETH]
Alexis, Gracia, Margaret,
Tengo un proyecto muy emocionante.
Quiero dirigirme a todas ustedes.
¿Puede llamar a todas
para que vengan aquí?
MARGARET: ¡Alexis, Silencio!
Sólo dura aproximadamente 10 minutos.
Um, yo estaba viendo eso.
Lo siento.
Gracia, ¿podrías venir
aquí, por favor?
¡Elizabeth! Estava viendo eso.
¡Alexis!
Elizabeth, Estoy...
jugando un juego.
1, 2, 3, 4...
¡Alexis!
De acuerdo.
Tengo tres cámaras de vídeo.
Quiero que los useis
para que expreseis...
cualquier pensamiento o sentimientos
que podais tener.
¿Algo... como un diario?
Sí, como un diario.
¿Podrías, por favor, cruzar las piernas?
Gracias.
Aquí está tu cámara.
Aquí está la tuya.
MARGARET:
No tengo ningún pensamiento.
No tengo ningun recuerdo.
Estaba mirando la jodida TV.
Estoy segura que pensarás en algo.
No lo creo.
Esto es inapropiado.
Recoje eso, Margaret, ahora.
ALEXIS: Margaret, recójelo,
porque esto es muy inpropiado.
Recójelo.
Margaret, recójelo.
Recójelo. Recójelo.
Coge la cámara, Margaret.
¡No quiero hacer este proyecto
con ninguna de esta gente!
De acuerdo, eso no está bien.
Nada bien. ¡Siéntate!
¿Está bien?, OK!
¡Quítate de mi asiento!
[Gritos indistintos]
En realidad no es necesario,
Ella está bien.
Sentaros.
GRACIA:
Esperaré por ti, amor.
Shh. Shh.
[Alexis gime]
Shh. Está bien. Está bien.
Ouh!.
[Ruidos en el servicio]
[Suspiros]
30 cintas, 30 días.
Desde cuando
tienes esas ausencias.
de los que me hablas
Tendría unos 12 años... o 13.
Y cual ha sido el más largo,
¿alguna vez te has desmayado?
Dos meses.
¿Dos meses?
[Suspiros]
¿Qué pasó?
yo... me desperté...
En Nueva York, en un metro.
¿Y sabes cómo lograste
llegar hasta allí?
No, no recuerdo nada.
¿Y cómo sabes que estuviste
en Nueva York durante dos meses?
Um, porque encontré
un billete de autobús en mi bolso
y ponía que era para ir
desde Nueva Orleans a Nueva York.
Debe de ser realmente escalifriante
no ser capaz de recordar.
Puedo asumirlo.
¿Por qué crees que puedes
ocuparte de ti misma sola?
¿Cree usted que estoy loca?
Creo que deberías
ingresar en un hospital.
[Caída de lluvia]
[Truenos]
[Goteo de fondo]
[Crujidos de puerta]
Esta es la primera vez en 13 años...
que la que no he tomado la  medicación.
No sé...
No sé
lo que realmente pasa. Uh...
No sé lo que voy a hacer.
Sé esto...
sé que usted puede oírme.
Estoy en mi piso ahora mismo...
Y, uh... y...
No hago...
[Rotura de voz]
Realmente no recuerdo...
la mayor parte de tiempo cómo,
y donde voy...
donde he estado y que
es lo que he estado haciendo,
y, uh...
es una sentimiento un poco
espeluznante.
La primera vez traté de matarme,
Yo tenía, uh, 13 años,
y mi mamá tenía
unas coronas de espinas.
Um, y ella tenía esta rareza que
era realmente especial para ella.
Y... y entonces puse una
en mi cabeza.
Y me corté mis muñecas y mis tobillos,
y me posé en el suelo
de modo que estubiera hermosa y pacífica,
justo como Jesús.
Y, um... y yo pensaba que
cuando ella me encontrase,
sería realmente feliz,
porque ella ama mucho a Jesus.
Um, y luego ella...
ella entró en el cuarto
y ella me vio mentiendo allí.
Y, um...
Y ella se puso realmente loca.
Y... y es cuando llegue
a saber que ella...
nunca me amaría a mí
tanto como ama a Jesús.
La primera vez que
traté de suicidarme,
tenía 16 años.
Me quedé embarazada
y tuve que abortar.
Yo no tenía nada de dinero,
y no podía decírselo a mis padres,
entonces, tuve que hacerlo a través de ese tipo
que dijo que podría hacermelo realmente barato.
Pero él me destrozó,
y ahora no puedo tener niños.
Entonces, uh, aquí estoy, Elizabeth,
pensado un poco para usted.
[Sonrisitas]
Cada vez que usted anda
por el cuarto...
Quiero coger su jodida cara
y destrozarla contra el suelo.
Margaret, ¿qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo? Eso...
- ¡Ahh!
Eso no es gracioso.
[Gemidos]
[Gruñidos del ordenanaza]
¡Hijoputa!
¿Por qué no me dejas hacerlo?!
[Ruidos sordos de libros]
[Grito sordo]
Hola. No tengo... ningún concepto de...
del tiempo o de que hora es.
No lo entiendo.
Quiero decir, ¿es esto real?
Porque no recuerdo...
¡No recuerdo tantas cosas!
[Gorjeo de aves]
¿Cúal va a ser tu poder mágico?
No sé cúal quiero.
Vamos, solo escoje uno.
Quiero ser invisible.
Pero si eres invisible,
entonces no podré verte.
Y si no puedo verte,
no podremos ser amigas.
¿Somos amigas?
DOLLY: ¡Madison!
¿Madison, dónde estás?!
Tengo que irme.
No tienes porque irte.
Podemos escondernos aquí.
Ella no nos encontrará.
DOLLY: Madison Ann Walker,
¡Voy a contar a tres!
ELIZABETH: ¿Madison?
¡Eh!?
¿Dónde estabas ahora mismo?
Madison.
¿Qué?
Ven y sientate.
¿Por qué no quieres mirarme?
No sé.
Bueno, si alguna vez te sientes incómoda,
me lo dices, y lo arreglamos.
¿Por qué es usted tan agradable conmigo?
¿No has tenido nunca a nadie
que haya sido agradable contigo?
Vamos sólo, otra vez, use unas
pocas pinceladas de líneas entrecruzadas.
[Risas de gracia]
puede añadir algo más de negro.
o puede poner gris debajo
o dejarlo más brillante.
Todo esto depende de usted.
[Risas]
¿Usted quiere pintarme las uñas?
Es que... es que es
absolutamente imposible
que estés como un ancla
durante un segundo
cuando yo estoy mirando el programa?
[Sonrisitas]
No.
Quítate de mi jodido sofá.
Intentalo.
¿Sí?
ENFERMERA:
Margaret, ven a por tus
medicamentos.
Sólo, otra vez, dé unas
pocas pinceladas de líneas entrecruzadas.
- Puta!
- Mm-hmm.
MUJER: Jaque mate.
Jaque mate.
Jaque mate. Jaque mate.
MARGARET:
[Cantando tema de "Tiburón"]
Jaque mate, jaque mate,
¡jaque mate! ¡Aaaaaah!
¡Aah! ¡Aaaaaa
¡Jacke mate!
[Risas]
¡Psst!
Ella no te puede ayudar.
tu preciosa doctora...
No es siquiera doctora.
Te va a hacer incluso empeorar.
¿Y qué te hace a ti una experta?
Bueno, es la que llevo más tiempo aquí.
Puedo entender por qué.
vas a necesitarme.
¿Cómo es eso?
-Déjala sola, Margaret.
¡- Cállese! Tú serás la primera en irte.
no me asustas.
Apuesto a que puedo.
¡Aaaaaaaaaahh!
¡Aah! ¡Basta, Margaret!
¡Déjame tranquila!
¡Por favor déjeme sola!
¡Déjeme ir!
[Alexis gritando]
¡No! ¡No! ¡No! ¡Aah!
¡Margaret, devuélvemelo!
¡Margaret, devuélvemelo! ¡Basta!
[Muchos gritos]
[Ruido del disco, rompiendose]
Pienso que nunca nadie me
volverá a conocer.
Soy ... soy una extraña ...
Soy una extraña para todo el mundo, y soy ...
soy una desconocida incluso para mí misma.
[Margaret Silvando]
[Golpetazo de la puerta]
Margaret, me quieres decir
porque estás en mi cuarto.
Vete ya..
no estás hecha para estar aquí dentro.
Sabe que ella va a
mirar esas cintas y usarlas
para mantenerte encerrada aquí, ¿sí?
Margaret, ¿Tú puedes...
Puedes irte ya?
¿Qué? ¿Crees que ella se preocupa?
¿Puedes callarte
y dejarme sola?
¿Puedes ... puedes irte ya,
por favor, Margaret?
Margaret, por favor, ¿puede irte ya?
Por favor déjeme sola.
Porque sino tendré que hablar.
[MARGARET] Hablar
Hablaré. Lo haré. Sabes que lo haré.
Si hablas, entonces ...
Entonces vas a ir donde
van todas las chicas malas.
No. No.
Porque no soy mala, Margaret.
Eres muy mala.
No, no lo soy. No soy mal.
-Usted es mala.
-Shh.
Tú eres la mala,
Margaret, no yo.
No soy ... no soy mala.
Quiero hablar.
No, por favor, soy ...
Simplemente déjeme sola, por favor.
Hey ...
Díme qué te hizo el hombre de
Dios, en el coche.
Margaret,
por favor déjeme solo ya.
¿te hizo sentirse bien?
-No. Por favor.
-Venga. Muéstrame.
-No, por Favor. No quiero.
-Muéstrame que hizo él.
Por favor,
dejame sola ya.
-¿Te hizo sentirse bien?
-Por favor, no, déjame tranquila.
-No, no, no.
-Sí, sí, sí, qué hizo él.
¡No! ¡No!
-¡Margaret, no!
-¡Shh!
[Sollozos]
Por favor, llevensela.
Lo está estropeando todo.
Deja de descontrolarte.
Ella tan solo llora, ¿vale?
Está bien, está bien.
Me iré, me iré.
[Forcejeos]
[Alexis solloza]
MARGARET: ¡Whoo!
Uh ...
Todo es realmente confuso.
El tiempo es confuso.
Mi visión está borrosa.
Alexis, ¿quieres jugar a los unicornios?!
¡Jugaré a los unicornios contigo!
¡Elizabeth!
El sol se volvió oscuro
en la cara del Señor.
¡Y se volvió negro!
Se volvió negro, el sol.
¡¿Cómo puede el sol volverse negro?!
[Sollozos]
¡El sol!
¡Sí, Mamá!
Nunca hago ninguna cosa bien.
Pensaba que eso te gustaría.
+¿Puede alguien pirme?+
Alexis, ¿quiera venir a jugar,
y mover ese estúpido colo?!
¡Vea jugar aquí adentro conmigo!
[Ruido sordo de la Puerta]
[Gruñe, ladra]
En realidad gozas
con todo este acto cirquense, ¿no?
¿Tan solo por qué no te mueres?
Tan solo te pedí que no fueras
al cuarto de Alexis.
Y observé como el sexto sello se abrió,
y hubo
un terremoto grande, grande,
y el sol se volvió negro.
como tela de saco hecha de pelos de cabra.
¿Eso es del Apocalipsis?
¿Le dije alguna vez cómo mi madre
me cerraba en el armario
...con la Biblia cada noche
y me hacía aprender versos de memoria?
¿Quiere saber qué
pasaría si no lo hiciera?
¿Y bueno...?
Esto es lo que usted quiere,
correcto, ¿Elizabeth?
Usted quiere que yo le cuente
todos mis problemas...
por qué no hay que hablar de
lo que sucedía en el armario.
Usted sabe que yo lo sé.
Y es por eso que usted me odia.
No te odio.
[Se rie]
Incluso no recuerdo ...
Incluso no recuerdo,
cómo opté por medicarme.
Por lo tanto, quiero decir, ¿era aún una persona?
Puede que incluso ni siquiera fuera real.
Quiero decir, si... si no...
si no eres tú, de acuerdo.
Quiero decir, ¿cúal...
es la cuestión?
eso es, quiero decir, que...
si tú no recuerdas, eso digo,
tú no es realmente real.
[Susuros indistintos]
Hey!.
¿Puedo entrar?
¿Quieres un cigarrillo?
No fumo.
Bueno, puede que quizás sí.
No hay nada más
que hacer por aquí.
Sabes, te puedo conseguir
cualquier cosa que quieras.
¿Qué crees que quiero?
Dinero...
Sexo...
Diversión...
¿Quieres "chutarte"?
¿Estás loca?
[Se rie]
Conoce a Mike, ¿el "señor" enfermero?
Atiende, se la chupo...
Y me da cualquier cosa que yo quiera.
[Se rie]
Confía en mí.
Estoy de tu lado.
¿Qué?
Dije ...
que soy la que está de tu lado.
A los demás les importas
una mierda.
¿a los demás?
A los que no son reales.
Yo ...
¿Cómo sé que tú eres real?
Estoy aquí, ¿no es cierto?
[Suena música techno]
[conversaciones indistintas]
¿Está todo bien?
Lo termino si quieres comprarlo.
Increíble, ¿no?
¡Cuando comienza a verse
a uno mismo en todo!
¿Ah?
¿Te dije que si estábas segura de que estar bien?
Uh, sí, estoy bien.
Eso vendrá pronto para ti,
Madison.
[Pitidos de coche]
*Estoy en la sala de estar*
LA VOZ DE UNA MUJER: Madison.
[SE SOBRESALTA]
Madison.
[RESPIRANDO CON DIFICULTAD]
[LLORA]
¿Hola?
¿Hola?!
¡Dejadme ir!
[JADEOS]
[SE RIE]
[SOLLOZANDO]
Por favor, parar ya.
Por favor.
¡Ház que pare!
¡Por favor, hacer que se detenga!
[AGUA GORGOTEANDO]
DOLLY: Es por tu propio bien.
Pero, mamá,
Yo no hice nada malo.
Está hablando con personas
quen no están ahí.
Eso es cosa de Satanás.
Pero no había nadie allí, Mama.
Ven a poner las manos sobre el fregadero.
No, Mama.
Por favor, Mama.
¡Pon las manos sobre el fregadero!
[Suena el timbre de la puerta]
¿Qué pasó?
ALEXIS: Duele.
¿Qué es lo que duele?
-Por favor, realmente quema.
-¿El qué?
Duele. El agua ... está hirviendo.
No hay ningún agua.
-La hay. Por favor hágale que pare.
-No, no hay agua.
-Por favor ház que pare.
-¿Qué te pasa?
Tengo que quemarme.
Tengo que quemarme porque soy mala.
-¿Quién dijo eso?
-tengo que quemarme.
-Estoy yéndome al infierno.
Usted no está yéndose al infierno.
-Lo hago...
-No. No, no lo haces. No.
[Llorando]
Lo estoy. Estoy yéndome al infierno.
No, tú no estás yéndose al infierno.
-Lo estoy.
-No.
La gente buena no se va al infierno.
¿Sabe usted qué hago cuando
tengo pensamientos terroríficos?
¿Qué?
Cierro los ojos...
y pienso en algún lugar muy feliz,
sé hacerlo.
Pero ... pero no tengo
lugares felices.
Me siento como si me estuviera ahogando...
...como olas, son como olas gigantescas.
Tengo la impresión de que me estubiera ahogando.
El Padre nuestro ...
Creo en la tierra y en cielo ...
Santificado sea tu nombre.
venga tu reino...
CHICA: Madison, Madison,
ven y juega conmigo.
No puedo.
Escucha, estás hablando otra vez
con las personas imaginarias.
Claro, Mama, ella está justo allí.
Madison, qué absurdo.
Juguemos.
ELIZABETH:  ¿Me dirá algo más
acerca de la niña?
No.
¿Por qué no quieres
hablar más acerca de ella?
Yo simplemente ... yo simplemente ...
Yo, uh ... podemos... ¿podemos hablar
sobre algo diferente?
¿Qué hay sobre ella que te hace
sentirse tan incómoda?
[Suspiro]
No entiendo porque tengo que
hablar sobre la niñita.
¿Por qué? ¿Por qué no crees que
tengas que hablar sobre ella?
Porque se va a enfurecer conmigo.
¿Quién?
¿Quién se va a enfadar contigo?
Por favor no me haga hablar de eso.
Madison.
Mi nombre no es Madison,
usted es una jodida perra.
Presiona demasiado con
sus pequeñas estúpidas cuestiones.
[Se mofa]
Está tratando de "quebrarla".
Lo puedo sentir.
Estoy tratando de ayudarte.
¿Está tratando de ayudarme?
No necesito ayuda.
Usted sí que necesita ayuda.
¡Aah!
Oh, Dios mío.
No, no, no, no.
¿Qué te pasa?
¿Qué pasa?
-Detenlo.
-¿El qué?
No puedo hablar con usted.
¿Por qué?
Porque ella va a enfadarse conmigo.
¿Quién va a enfadarse contigo?
Ella me dañará si se lo cuento.
Nadie va a enfadarse contigo.
Madison, está bien.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué es lo que ha ocurrido?
Está bien. Vas a estar bien.
-No, no voy a estar bien.
-Sí, estarás bien.
Esto no está bien,
porque usted está empeorando mi estado,
-Y yo realmente no quiero ...
-Vas a estar bien.
No está bien. Porque
usted está empeorando mi estado.
Sé que esto es realmente duro.
¿Usted sabe lo que es jodidamente duro?
¿Usted sabe qué es difícil, Beth?
Es que no sé
de lo que está hablando.
Eso es bueno. Eso es bueno.
Te estás enojándo.
Eso es realmente bueno.
¿Recuerdas cuando ha sido la última
vez que te has enojado?
Nunca necesitaste
enojarse antes
porque siempre hubo alguien
que se enojaba por ti.
-¿Qué dice?
-Alguien te estaba protegiendo.
-Dios mío, supe que esto ocurriría.
-¿Qué ocurriría?
[Se ríe]
Que confiaría en usted,
y me crearía aún más problemas.
Madison, mírame.
No..., le puedo ayudar.
No diga mi nombre.
¡Mírame! ¡Madison!
¿Es usted sorda, perra?!
Dije, "no diga mi nombre"
[Se burla]
¿Por qué no puede simplemente
dejarla sola, Beth?
¿Qué?, ¿acaso piensa que soy sorda?
¿Piensa acaso que no escucho
lo que dice acerca de mí?
Estoy tratando de ayudarte.
[Se ríe]
Cállese.
Tú me llamaste,
y vine para ayudarte.
S[Se mofa]
No la llamé.
Yo...
...le odio.
Ella le llamó.
Ella va a morir.
Ella se va a morir.
Usted es la que va a morir.
Alto.
Ella no es real.
Yo sí soy real.
Real...
Está bien.
Tan solo detente, jodida.
Madison, dejame estar aquí contigo
Simplemente déjeme estar aquí.
Ven.
Está bien.
[Llora]
Está bien. Está bien.
Está bien.
-Está bien.
-no lo hago...
Está bien.
DOLLY: ¿"Qué es lo real?,
pregunto el conejo.
[Lectura del cuento "El conejo de Felpa"]
"Lo real no es como tú estas hecho"
dijo el caballo.
"Es una cosa que sucede."
¿Es mi turno?
-Sigue tú.
¿"Duele?
"A veces"
"Pero cuando eres real ya no
te importa que te hagan daño."
"¿Eso sucede de pronto?"
"No, no sucede repentinamente"
"Llegar a eso
lleva mucho tiempo."
"Por eso no le suele ocurrir
a los que se quiebran con facilidad
o a los que tienen bordes afilados,
o a los que se guardan cuidadosamente
Generalmente ...
Para cuando te haces REAL,
la mayor parte de tu amado pelo
lo habrás perdido,
y sus ojos se caeran,
y sus articulaciones estaran sueltas
y en mal estado.
Pero estas cosas no tendrán ninguna importancia,
porque una vez que seas real,
ya no puedes ser feo,
excepto para la gente
que no entiende."
-¿Mama?
-¿Sí, Maddie?
¿Soy real?
ROSS: Recibo una buena cantidad de peticiones
de personas queriendo hacer ...
MUJER: Jaque mate.
Esto es lo que pensé hoy ...
Oye, Madison.
¿Madison?
Madison, ¿qué te pasa?
¿Qué quieres, Alexis?
¿Quiere venir a una
obra teatral conmigo?
No.
¿Por qué? ¿Qué te pasa?
No me pasa nada.
Tú siempre dice que nada
cuando algo malo está pasando.
¿Por qué no vienes a jugar conmigo?
Vamos.
Solamente un juego.
-¿Ves a esas personas de allí?
-Sí.
Se están divirtiéndo a lo grande.
Pienso que deberías de
ir a jugar con ellos.
No, quiero jugar contigo.
¡Jaque mate!
Vale, vale.
Está bien, um, uh, podemos jugar...
¿Sí?
-Escóndete y yo te voy a buscar.
-Vale, vale.
Muy bien, entonces ve a esconderte.
No, hicimos eso el otro día,
y no viniste a buscarme.
Madison, no viniste.
Tengo una idea mejor.
¿Por qué no vamos a jugar a los caballos?
Vamos. Podemos montar a los caballos,
como siempre solíamos montar a los caballos.
-podemos montar a los caballos.
-No, no hay caballos aquí.
¿De qué me hablas?
Siempre solemos montar a los caballos.
Sí, bueno, estamos
ahora mismo en un hospital,
y nunca he montado a un caballo
en mi vida.
¿No te recuerdas?
¿No te acuerdas de todas de
las veces que jugamos con los caballos?
-Por favor, para.
-¿Por qué te comportas de forma tan rara?
-Por favor para. Por favor para.
-Vamos, solo un juego, Madison.
¿Por qué te comportas de forma tan rara?
¿no recuerdas nada?
¿Por qué no intentas
recordar? ¡te acuerdas!
¡Salíamos siempre
a montar a los caballos juntas!
-Por favor para.
-¡Te acuerdas!
-Para ya.
-¡Hazlo! ¡Hazlo!
Cierra la puta boca,
o te voy a hacer pedazos la cabeza
contra esa pared, ¿vale?!
-Siempre estás diciendo palabrotas.
-¡Puta, puta, puta!
¡Deja de decir palabrotas
todo el tiempo!
¡Puta, joder, puta, puta!
¡Vuelve a tu sofá!
¿Veo... veo que tienes
poca personalidad?
Oh, ¿sí?
¿Un poco de personalidad aquí mismo?
Sí, sí. Estupendo.
Vamos, la chica dura.
¡Vamos, la chica ruda!
-¡Cierra la puta boca!
-Oh, sí.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Al diablo contigo!
[Se ríe de fondo]
Buen trabajo.
Perras.
Madison, lo hiciste tú.
lo hiciste tú.
No se los digas a Margaret.
DOLLY: ¡Madison!
Madison, ¡¿dónde estás?!
[Risas]
[Lloros]
¡Madison!
DOLLY: ¿Quieres pasar todos
tus días en el infierno?
Crying
MADISON: [Sollozando]
¡Ház que pare!
Bueno, yo estaba sentada en
la parte delantera de su camioneta
y él tenía, como, um, unas
fundas de asiento de plástico rojas,
eh, hacía ruido cuando él se movía.
Um, y había algo de plástico,
una figurilla Jesús en el panel.
Sé qué es lo que quieres que diga.
ELIZABETH: Qué pasa,
¿Que crees que quiero que digas?
Que se aprovecharon de mí,
porque tan solo tenía 13 años de edad.
Preferiría cortarme la venas...
o ser follasa estando colgada cabeza abajo
y ser molida a golpes.
qué tengo que hablar contigo.
ELIZABETH: Madison.
Tú eres Grace ...
y eres Margaret ...
y eres Alexis.
todas ellas eres tú.
No, porque no hice ...
y no dije esas cosas.
Um ...
Y sé que son reales,
Porque tengo...
he hablado con ellas y ...
Y he hablado con usted acerca de ellas.
y,...usted ha hablado con ellas...
¿De acuerdo?
Sólo he hablado contigo.
No sé qué está pasando.
¿Dónde vas?
¿Puedes llevarme contigo?
No.
¿Por qué?
Porque tú...
¿vas a quedarte aquí?.
Pero quiero estar contigo.
Ah, Bueno, sabes, eso es una lástima,
porque no vas a venir.
Pero quiero estar contigo.
Alexis, no llores.
Por favor, por favor, no llores.
Pero... ¿pero por qué no puedo ir?
¿Por qué?
-Porque yo lo digo.
-¿Pero por qué?
¡Shh!
¿Por qué?
Porque tú no es real.
[Campanas de tranvía]
Owl calling
[Gorgogeo de ave]
[Agua goteando]
Si estás mirando esto ahora mismo ...
es porque te has olvidado
el por qué te has cerrado a ti misma
en tu propio apartamento.
Te has dado 30 días
para entender
por qué estas tan destrozada.
Tu teléfono ha sido apagado.
No tienes una mierda.
No tienes amigos.
No tienes un trabajo.
Ésta es su última oportunidad.
Te lo juro por Dios,
si las cosas no cambian
en estos siguientes 30 días ...
...me mataré.
Click
[Telefono sonando]
¿Aló?
MADISON: ¿Doctora Barnes?
¿Sí?
Madison va a morir esta noche.
¿Quién eres?
Su amiga.
¿Dónde está Madison?
[Sonido de corte de comunicación]
[Chirrido de frenos]
[Clicks de palanca de cambios]
[El motor se apaga]
[Agua goteando]
MADISON JOVEN: ¿Mama?!
¿Mama?!
¡Mama!
¿Es usted el señor Walker?
Sí.
Soy una amiga de Madison.
Por favor, pase.
[Crujido de la puerta]
[Tintineo de botellas]
DOLLY: Ella no necesita ningún médico.
¿Esa que no puede ver como repta
el diablo sobre ella?
Lo tiene saliendo
por su boca, Steven.
Mira cómo me está mirando.
El Señor me da Sus ojos,
Y puedo comprender
sus juegos perversos.
Dolly ...
Dolly, ve a tu cuarto.
Déjeme hablar con ella.
Yo me encargaré de ella.
Rezo por su alma.
Lo siento por todo esto.
Algunos días son peores que otros.
¿está segura de que no quiere algo?,
¿no quiere comer cualquier cosa?
No tengo hambre.
Está bien, ¿por qué no se sienta?
Entonces...
¿qué era lo que estaba diciendo
sobre Madison?
Madison se fue del hospital,
Y, um, me preocupa realmente
que ella pudira lastimarse.
¿Sabe dónde pueda estar?
No lo sé, sino, uh, usted ... usted ...
Pienso que simplemente debería
quedarse aquí mismo hasta ...
hasta que ella vuelva.
¿Le importa si le hago
algunas preguntas?
Por favor, sí, adelante.
¿Sabía lo que estaba pasando...
entre Madison y su madre...
...cuando Madison era joven?
No, ahora...
no sé lo que usted, uh ...
...no le entiendo...
qué quieres decir.
¿Viajó usted mucho
cuando ella era joven?
Sí, hice, lo hice.
Una buena parte.
Y usted no tuvo curiosidad ...
con todas esas idas y venidas al hospital ...
¿Cuando estaba fuera?
[Tintineo de vidrio]
Um ...
[Liquido virtiendose]
Las idas al hospital ... al hospital.
Eso es, um ...
Bien, si usted va a fingir
que no sabe lo que pasó,
entonces esto no va a ayudarla.
[Con la voz rota]
Y creo que usted debería... decirle.
¿Qué debería decir?
Que usted lo siente.
JOVEN MADISON:
¿Pudemos leer esta parte otra vez?
DOLLY: ¿Qué se parte?
La parte acerca de ser real.
¿"Qué es real?, preguntó el conejo.
"Real no es como tú estás hecho,"
dijo el caballo.
"Es una cosa que ocurre."
-¿Mi turno?
-Sí, claro.
"¿Duele?
"A veces.
"Pero cuando eres real ya
no te importa que te hagan daño."
[Suspiros]
Amo a mi hija.
La amo muchísimo.
Lo sé.
DOLLY: No vale la pena jugar
en a sus juegos.
STEVEN: ¿Qué ocurre con eso?
DOLLY: La has permitido.
Tenemos mejor criterio.
Tenemos mejor criterio, Steven.
STEVEN: Yo simplemente ... está simplemente ...
es tan duro para mí, ¿vale?
DOLLY: Esto es
una situación peligrosa, Steven.
STEVEN: No puedo hablar
más de eso, querida.
Sólo no puedo hablar más de eso.
[Pasos acercándose]
Yo sé lo difícil que
esto ha sido para todos nosotros.
Y su hija es ... es ...
es, uh ...
es ...
Cariño, cariño...
Tú...
Eres...
nuestra hija.
Soy ...
¿Entiendes?
-No.
-¿Entiendes?
Tú lo eres.
Oh.
STEVEN: Es un poco difícil
para que nosotros lo entendamos ...
Pero...
...a Maddie y a mí, nos gustaría
ayudarte si podemos.
¿Madison?
¿Sí?
Hey. Hey.
[Llorando]
Hey.
Deberías habérmelo dicho
ELIZABETH:
¿Haberte dicho el qué?
Que tú no eras real?
Soy tan real como tú.
¿Y los otras?
¿Son realmente?
No me preocupo por las demás.
Sólo me he preocupado por ti.
¿Así es que, qué va a
ocurrir ahora?
[Con la voz rota]
Nos despedimos.
No. Ningún adiós, ningún adiós.
Sí.
Llegó la hora.
Vas a estar bien contigo misma.
Lo harás.
[Suena el cierre de la puerta]
[Olivia d'Abo's canta "Alright"]
+Limpiate las lágrimas+
+Lejos de sus ojos+
+Solo toma mi mano+
+no tienes porqué llorar+
+Todo va a estar bien+
+Baby+
+No Dejes el el mundo+
+te hunda+
+Alcanzar el amor,
eso es todo+
+Todo va a estar bien+
+Baby+
+Vamos a hacer todo bien+
Te acogeré cuando
Te sistas hundida+
+Voy a hacer que pies
toquen tierra firme+
+Te voy a acoger,
Y te haré más fuerte+
+Te voy a hacer sentir como que
todavía tienes un lugar donde ir+
+Ya que todo está bien+
+Dejame que haga todo bien+
+Quédate conmigo esta noche+
+A veces las palabas, bueno,
no son suficiente+
+da miendo sentir
y necesitar amor+
+Dejame que haga todo bien+
+Baby+
+Voy a hacer que todo esté bien+
+¿Hacia dónde vas a corres,
y dónde te vas a esconder+
+Sé que el dolor viene
desde muy adentro+
+Pero todo irá bien+
+Baby+
+Voy a hacer que todo esté bien+
+Dejame que haga todo bien+
+Todo está bien+
+Yeah, todo está bien+
+yeah, todo está bien+
+Todo está bien+
+Quédate conmigo esta noche+
+Te voy a acoger
cuando te sientes mal+
+Voy a hacer que pies
toquen tierra firme+
+Te voy a acoger
Y te haré más fuerte+
+Te voy a hacer sentir como que
todavía tienes un lugar donde ir+
+Y todo está bien+
+Yeah, todo está bien+
+Quiero que todo esté bien+
+Voy a hacer todo bien+
+Quédate conmigo esta noche+
+ No Dejes que el mundo+
+te haga caer+
+Alcanzar el amor
eso es todo+
+Va a estar bien+
+Baby+
+Limpia tus lágrimas+
+Lejos de tus ojos+
+Tan solo coge mi mano+
+No tienes que llorar+
+Todo está bien+
+Yeah, todo está bien+
+Sí, esta bien+
+Voy a hacer todo bien+
+Mm-Mmm+
+Quédate conmigo esta noche+