ARMAS DE AUTO DESTRUCCIÓN
Damas y caballeros...
¡Por favor den la bienvenida
a Robin Williams!
¡No!
Por favor.
¡Sentados!
¡Gracias!
¿Que tal, DC?
¡Si, ciertamente!
¡Ciertamente!
Wow, gracias.
Gracias. Por favor, me
hicieron una ciguría de corazón.
Gracias.
Es bueno estar en Washington,
donde el dinero se detiene.
Bien hecho.
Y luego se lo dán a AIG....
...y mucha otra gente.
Ahora...
...tengo el nuevo billete de $20
de Timothy Geithner.
Acaba de ser impreso,
es bonito.
En vez de decir
"En Dios Confiamos."...
...solo dice "Confía En Mí."
Y también dice
"Gastar antes del martes."
Y también en lugar de
tener a Andrew Jackson...
...tiene al hombrecito del
Monopoly haciendo--
...se que muchos de
ustedes han estado buscando...
...el libro de Sarah Palin.
Es una puta difícil de encontrar.
Buena suerte.
Lo encontré en un sitio entre
ficción y no-ficción...
...en el pasillo de fantasía.
Estuvo gracioso.
Maravilloso.
¿No les da-- no les da la
impresión con Sarah Palin...
...que en la escuela fué votada como la que
menos probablemente escribiera un libro...
...y que más probablemente
quemaría uno?
No creen que eso
puede haber sido--
...es una salvaje.
Nena, la adoro.
Y también, Oprah--
Oprah ha retirado--
Vá a retirar su show.
¡Por favor dime que no es cierto!
Oprah vá a retirar su show.
Espero que no esté deprimida por
haber perdido la sede olímpica.
Espero que no sea por eso.
La verdad, no fue justo.
Chicago envió a
Oprah y Michelle...
...Brasil envió 50 strippers
y una libra de cocaina.
Eso es como, ¿qué?
¿Creen que el Comité Olímpico
estaba haciendo:
"¿Oprah?
¿Conchita afeitada?
Oprah, te harías--
Ok, entonces iremos por aquí."
¡¿Y quién carajo cree que...
...Rio es más segura que Chicago?!
Dios mio.
Van a tener que hacer...
...del secuestro y la depilación
con cera disciplinas olímpicas.
Grado de dificultad: 5.3.
Pero es interesante. Tienen las
olimpíadas de invierno en Vancouver...
...y la antorcha esta pasando
por Canada en este momento...
...y ya en BC están encendiendo
antorchas haciendo--
"Estamos esperando."
Vamos, ustedes que vinieron
desde Capitol Hill.
Pasen. ¿A dónde van?
¿Cómo están, amigos mios?
Tomen sus asientos.
Estaban atrapados en--
¿Qué?
¿Ese es tu viejo jefe?
¿Te lo cogiste?
Lo siento.
Ok.
No es una pregunta
inapropiada en Washington.
No. Y el se pone, "¡No! ¡No!
Solo era una paje, ¡Está bien!"
Y fué extraño.
En California este verano...
...todos los parques
estatales se incendiaron...
...lo que fue triste...
...porque esos parques
estan llenos de hierba.
Son malas noticias.
Es como si-- hasta los tipos
que luchaban con el fuego...
...andaban...
"¡Mierda!
¡Oh Dios mio!
¡Has otro arcoiris, Tommy!
¡Oh Dios mio!"
Es extraño.
Hasta Smokey el oso andaba...
"Solo ustedes pueden--
Mierda, esta me la sabía.
Carajo."
Y la hierba de California es
una hierba del carajo.
Es la hierba que
hasta los jamaiquinos dicen:
"oh, no te fumes esa hierba, man."
Es la Catatónica Californiana.
Es el tipo de hierba que
le pegas una pitada y es como si...
¡Carajo!
¡Mierda!
No estoy haciendo algo.
¿Qué era?
¡Oh, cierto, respirar!
Y te pega tanto, que
terminas sentado en tu sofá...
...por una semana hasta el punto
en el que tu gato se pone:
"¡Levantate, pelotudo!
¡Me he estado comiendo mi propia
mierda los últimos dos días!
¡Se que soy tranquilo, pero esto
ya está putamente ridículo!"
Y si la legalizan, van a
tener que regularla...
...y van a tener que poner una
advertencia en la caja de porros.
Va a tener que decir,
"Sanidad General ha determinado...
...que esto hará
tu música increible.
Incluso Yanni.
Y si pensaban que disfrutaban
de las caricaturas antes..."
...y si van a tener publicidad--
...van a tener publicidad
y serán así...
...en vez del Hombre Marlboro,
será el Hombre Mendocino.
Será una vaquero en la parte
de atrás del caballo haciendo:
"Mierda, que si tengo sed.
Maldita sea."
Hasta el caballo estará diciendo:
"No sé donde carajo estoy.
Maldición, tengo una
bola de algodón en la boca.
Maldita sea."
Y la mierda más extraña con
estos sistemas climáticos--
...las tormentas ahora han
estado putamente locas.
Tornados durísimos
en el medio oeste.
Antes en el medio oeste
cuando tenías un tornado...
...era algo asi como
vayan todos al sotano.
Ya no. ¡Los pelotudos se ponen
"Trae la filmadora!
¡Afuera!
¡Filmalo, Bobby!"
¿Cómo está el tornado?
"Me acaba de volar los pantalones.
Sigue filmando.
¡Carajo!"
¿Saben la diferencia
entre un tornado...
...y un divorcio en el sur?
Ninguna.
Alguien se quedará sin
su trailer, numero uno.
¡Será como, mmm!
¡Maldición!
Los huracanes se han estado poniendo
grandes y putamente grandes.
Y usualmente les ponen nombres
que no inspiran temor, realmente.
Como el huracán Terrence,
no inspira temor.
Eso suena como un huracán
un poquito gay.
¿A dónde vas?
"Puede que vaya a Boca. Puede
que vaya a South Beach. No sé.
Solo sé que la soplada está incluida.
¡Sí!"
Y deberían nombrar los huracanes...
...por la gente
que te va a cagar.
Si va para Texas--
huracán Billy Ray.
Vamos.
¿Qué vas a hacer?
"¡Joder a todos!
Eso pasará."
Si está por la costa de Miami--
huracán Bernie.
"¡Hola!
Se llevo nuestro 401k.
Vá a regresar por la causa.
¡Afuera!
¡Vamonos mierda!"
Y cuando llamaron al huracán...
...Huracán Ike,
dije, finalmente...
...tienen las bolas de
llamar a un huracán...
...como un hijo de puta
fumador de crack, golpea esposas.
¡Si!
Hasta Tina Turner diría,
"mejor recoge tus mierdas...
y sal de la casa.
Porque Ike nunca hace nada
fácil y tranquilo. Nunca."
Y los huracanes han estado
volviendose tán grandes...
...que hasta el tipo del
canal del clima...
...está asustado.
Se pone, "Ok...
...vayamos a nuestro nuevo mapa
climático de huracanes--
¡Carajo!
Este es el Huracán Shavon.
El mapa es todo el Sur...
...el culito en el medio es Dallas.
Um, loco.
De vuelta contigo, Ted.
Me cagué encima."
Y siempre pasan a un pobre pelotudo...
...en la costa en la
mitad de la tormenta...
...diciendo, "Carl, ¿Cómo está
todo en la costa?" "¡No tan mal!
¡Parece estar aumentando!"
Y luego siempre están los resultados...
...cuando entrevistan
a alguna familia...
...parados en los despojos
de su casa de playa...
...y siempre dicen
"el huracán vino y...
...destruyó todo.
Y acababamos de reconstruir."
Tiempo!.
¿Que tán a menudo reconstruyen?
"Cada año."
¿Por qué reconstruyen aquí?
"Nos encanta la vista."
Bueno, quizá sería genial que
compraran unos muebles de lona...
...que sube y cae, carajo.
Algunas cosas que quizá
puedas lavar con manguera.
Pero lo extraño es,
que no puedo joderlos.
Me gusta California.
Vivo en la Pizarra Mágica de Dios.
Es una locura.
Tenemos terremotos
casi todos los días.
Y terminas desganado.
Como, "oh, carajo.
2.5, no está mal.
¡Oh, mierda!
5.8.
Deberíamos tomar las bebidas afuera.
Vamos."
Y siempre están hablando del grande.
Estuve en un terremoto de 7.5.
Ese fué un momento de mierda.
Eso fue--
Y ellos dijeron,
"ese no fué el grande."
¿En serio?
Pues, ¿Cómo será el grande?
"Bueno, en el grande, si es
que hay un terremoto grande...
Nevada será el campo de viñedos,
número uno."
¿Y cuándo será el grande?
"Pues, tenemos una
ventana de oportunidades."
Bueno, ¿Cómo es eso?
"Podría ser mañana...
...o en 10,000 años."
Bueno, gracias por el puto aviso.
La única advertencia es si tu gato...
...esta en posición de águila abierta
en el marco de la puerta así--
Vete a la mierda.
Y si tu loro empieza a decir...
"¡Guarda el auto!
¡Guarda el auto!
¡Comida y agua!
¡Comida y agua!"
También, si
tienes un loro...
...no lo deje en la habitación.
Escuchan todo. De repente usted
tendrá invitados a cenar...
...y el loro dirá
"Por el culo no."
¡Petey!
...ha estado viendo
porno de nuevo.
"¡Cogeme, Teddy!
¡Cogeme duro!"
Cariño, ¿Quién es Teddy?
Y lo extraño es...
...que uno trata de hacer su parte
para reducir la huella de CO2.
Y si tiene un auto híbrido,
Dios lo bendiga, lindos autitos.
Pero si los maneja fuera de una
gran ciudad y entra en las pequeñas...
...especialmente en el sur,
se pone interesante.
Se detiene en una gasolinera
pequeña, y es algo así:
"¿Qué carajo es esto?
Bobby, ven acá.
¡Es uno de esos nuevos "Incestos"!
Mira este hijo de puta.
Mierda, pareciera que un Volkswagen
se cogió un carrito de golf.
Maldición.
No lo escuche entrar.
Quizá quiera poner unas cartas...
...en los rayos de sus ruedas...
...para que haga algo de puto ruido."
Por eso es que nunca va a
haber una carrera NASCAR de híbridos.
Una carrera NASCAR de híbridos
sería algo así como: "Aquí vienen."
Y me encantan los tipos que dicen...
"Yo veo NASCAR por las carreras."
Si, y yo veo porno
por la actuación.
¡Mentiroso!
Tu ves NASCAR para ver
al equipo Viagra...
...voltearse y estallar
en llamas y ver al tipo salir...
...con los vellos pubicos
encendidos diciendo, "¡Estoy bien!"
Y había un tipo en
el sur que dijo:
"Deberían tener NASCAR
en las olimpíadas."
Y fué como, mm-hmm.
En ese momento Darwin...
...estaba diciendo: "ven conmigo."
Este es el ascenso del hombre.
Tu parate aquí.
Pero es bien extraño.
Si ustedes reciclan, Dios los bendiga.
Si reciclas, bien por tí,
felicitaciones.
Pero si reciclas,
hay un grupo...
...realmente molesto.
Ese grupo son los mapaches.
Se ponen a revisar tu
basura y dicen...
"¿Qué carajo es esta mierda?
¿Dónde están las bolsas fuertes?
¿La piñata de la vida...
...que antes alimentaba
a toda una jodida familia?
Esto es vidrio y plástico.
¡No puedo digerir esta mierda...
...pelotudo ecologista!
¡Voy a regar toda esta
mierda por tu patio!
Y también me cagaré en tu piscina."
No sé porque hice a los
mapaches como irlandeses...
...pero funciona.
Ahora...
...y son unos hijos de puta
con bolas también.
Enciendes la luz,
y te miran como...
..."¿Qué carajo vas a hacer?
Tengo un zorrino de refuerzo.
No me hagas llamarlo."
Y además tienen esas
lindas poses de Jazz.
"¡Pose de Jazz!"
Pueden abrir puertas, gabinetes...
Me sorprende que al llegar a casa
no me los encuentre en la computadora...
...diciendo, "Estoy comprando
mierdas. ¿Cómo te vá?
El perro sabe que estoy aquí.
Lo encerré...
...en el puto closet.
Es un idiota. Demasiado tarde."
Y los venados en California
tienen una amnistía total...
...porque saben que nadie
les va a quemar el culo...
...y amarrarlos al frente
de una Ranger Rover...
...para ir al centro por un café moka.
Caminan por tu patio como si
fueran supermodelos con cuernos.
Así como, "hola.
¿Estas son tus rosas?
Oh Dios mío, una cerca para venados."
Y adoro el macho de cinco puntas...
...que saltó en frente de nuestro auto
como: "Espero que estén asegurados.
Porque los voy a golpear.
Esto es venganza...
...por mi hermano que cuelga
en un bar en Tennessee.
Jodete."
Y tenemos coyotes,
que son como perros en crack.
Entran en tu patio así como:
"¡hey! Soy un perro.
Soy un jodido perro.
¡Hey! Psst, escucha.
¿Tienes algún animal
pequeño que no necesites?"
Y estoy seguro de que el
gato está atrás diciendo:
"¡Cagaré en la caja!
No me mandes allá afuera.
¡Esas cosas comen gatitos!
¡No me mandes alla afuera!"
Y si tiene un perro y un gato...
...y viven juntos,
¿no cree que su gato...
...jode psicológicamente a su perro?
No creo que sea justo.
Creo que apenas usted se va a dormir...
...el gato se pone:
"¡Scooby!"
"Si, ¿Si?"
"Hey, Scooby,
¿eres el mejor amigo del hombre?"
"Oh Dios, si. Lo adoro.
¡Lo adoro!"
"¿En serio?  ¿Entonces donde
están tus bolas?"
"Mierda, estaban ahí ayer.
Me preguntaba porque el
culo me sabía diferente."
"Solo digo que eso es raro.
Sabes, solo digo que--"
"Solo digo que eso es raro,
solo digo eso."
Y la gente en California
le dá prozac a sus gatos.
¿Cuánto más calmado puede
ser un jodido animal?
Pero eso es California, donde los
animales tienen mejores planes de salud...
...que el resto del país.
Es una puta locura.
Y si todo ese debate de salud--
Si usted quiere sabe como va a
votar su congresista y senador...
...deberíamos-- quizá deberían
ser como pilotos de NASCAR.
Deberían tener chaquetas...
...con los nombres de toda la
gente que los esta patrocinando.
¿No estaría bien eso?
¡Carajo!
Si, nene.
Entonces quizá tendríamos una pista...
...de porque carajo
votaron de esa manera.
"Gran Compañia de Medicinas."
¡Entendido! Gracias.
Y tengo un plan de
salud alternativo.
Se llama dinero-por-piezas-
de-familiares-viejos.
Es divertido.
Vendes a la abuela por partes.
Abuela, tienes dos riñones.
Necersitamos un porche.
Hagamos esto.
Y no vendas los
riñones de la abuela...
...a ese rabino jasídico
en New Jersey.
Carajo. Quién compraría
órganos de un rabino jasídico...
...diciendo: "Estoy loco Itzhak.
Pasen por acá.
Estoy verklempt con ofertas.
¡Pasen por acá!
Tengo riñones.
Tengo higados.
¿Cómo está el higado? ¡Fresco!
¡Pasen por acá!
Y si ordena ahora, obtendrá
esta hermosa billetera...
...hecha de un prepucio jasídico.
Si la frota...
...se convierte en maleta.
¡Pasen por acá!
¡Tenemos abierto 24/6 para usted!
¡Vamos!"
Y si tiene algún familiar viejo
viviendo con usted...
...que padece de demencia senil...
...y los telemarketers
estan llamando...
...pongalo al teléfono con
los telemarketers.
Funciona.
Despues de dos horas
piensa que está hablando...
...con tu viejo primo Carl...
...y el jodido telemarketer
nunca más volverá a llamar.
Y es extraño, porque tuve
una cirugia a corazón abierto...
Lo cual te deja saber exactamente
que carajo es-- a corazón abierto.
Un angiograma no le
permite saber...
...que es lo que van a hacer.
Un angiograma es cuando ellos...
...pasan por su entrepierna
hasta tu corazón.
¿Y cómo supieron que el camino al
corazón de un hombre era por la entrepierna?
Y las mujeres--
muchas mujeres están diciendo...
"Eso lo hemos sabido desde siempre.
Si.
Simple. Si le agarras
las bolas a un hombre...
...su corazón las seguirá."
Y descubrí que tenía
un corazón malo...
...porque me hicieron un ecocardiograma
y mis latidos estaban todos...
Mi cardiologo dijo,
"eso no está bien."
Mi amigo latino dijo,
"no, con eso se podría bailar.
Está genial."
Y luego hicieron el angiograma
y escuche mi--
Tenía una válvula rota
que sonaba como...
...un Chevrolet.
¿Qué carajo?
Y empezaron a ofrecerme opciones...
...sobre que tipo de
válvulas podía tener.
Y estas fueron
algunas de mis opciones:
Número uno--
Una válvula porcina...
...que es una válvula de cerdo,
que es genial...
...porque ya estaría inoculado
contra la gripe porcina, número uno.
Y uno de los efectos secundarios
es que puedes encontrar trufas...
...lo cual está genial.
Esperaba que me pusieran una
válvula equina, de caballo...
...porque entonces te puede colgar
por fuera de los shorts como, "oh Dios...
Nena, lo siento.
Es que me emocioné."
¿Saben?
Para salir de la casa,
tendrías que tener un enano...
...montado en la espalda diciendote,
"vamos afuera ahora.
¿Cuántos meses han pasado
desde la operación?" Cinco.
Y me ofrecieron una
válvula mecánica...
...que está buena.
Yo pensé...
...quizá me puedan poner la nueva
Apple iHeart. Eso sería grandioso.
Viene con 20,000 emociones
y eso sería--
...y pensé, espera un minuto.
Si pudiera ponerme un iHeart...
...damas, ¿Qué tal esto?
En lugar de implantes mamarios--
Parlantes. ¿No sería genial?
Los llamariamos bluetetas,
serían compatibles con el corazón.
Y si no pueden pagar los parlantes...
...solo ponganse un juguete chillón.
Es que somos así de simples.
Eso sería genial.
Muchos hombres se pondían--
"Oh si, nena."
Y me pondré un silbato en el
pene para que cuando me lo soplen--
Sería divertido, pero...
Al final me coloqué una válvula
bovina, que es una válvula de vaca.
Lo que es genial, porque
ahora puedo cagar parado.
Es grandioso.
Grandioso estar aquí.
Encantado de estar aquí.
Pero después de la operación,
uno se pone muy emocional.
Es como-- es extraño.
La gente pregunta, "¿Como estás?"
Dios, gracias por preguntar.
Y yo me pusé tan emocional, que
pensé que en vez de una válvula...
...me habian puesto una pequeña vagina.
Que es algo así como-- ¿Qué?
"¿Como estás?"
Mucho mejor ahora, gracias.
Oh Dios.
No use las paletas,
solo frote aquí.
Ahí estamos.
Y si el símbolo para
los hombres es este...
...¿este es el símbolo
para las mujeres?
No me pajees.
No lo haré. Gracias a Dios.
Gracias.
Y la operación--
la operación salio fantástica.
Tuve un doctor que había
hecho 4,000 operaciones.
Todas putamente fantásticas.
Eso fué grandioso.
Uno no quiere un doctor que
ha hecho seis operaciones...
...tres de ellas no muy bien.
No quieres que el tipo diga,
"veamos que pasa."
Y la operación fué fantástica.
Salió fantástica. Lo primero
que vuelve a estar en línea...
...tu corazón--
Grandioso. Luego tu cerebro.
Al último, el culo.
Las drogas me constiparon tanto...
...que pensé que iban a tener
que traer a un sacerdote...
...para hacer un exorcismo rectal.
¡Sorete demoníaco, sal de su culo!
¡El poder de la fibra te lo ordena!
Y despues de la operación,
te colocan un pequeño...
...auto-medicador, que
es jodidamente genial.
Te pones como...
Quiero agradecer a mi anestesiólogo...
...porque no recuerdo
su jodido nombre.
Y la droga que me dieron
para la operación...
...fué una droga llamada propofol...
...a la que le dicen leche de amnesia.
Una droga putamente loca.
Me la administraron en una
situacion quirúrgica.
Michael Jackson tomaba
propofol en casa...
...para dormir.
No me jodas.
Un doctor dijo,
"tomar propofol para dormir...
...es como hacerse quimioterapia...
...porque estás cansado de
afeitarte la puta cabeza."
Es como, no.
¿Y no creen que
cuando uno muere...
...y se llega al otro lado
en la siguiente vida...
...le dan cosas que tuvo en vida?
Como cuando Michael llegó al otro
lado y la cosa es como, ¿Michael?
"¿Si?"
Tenemos algunas cosas tuyas aquí.
"¿En serio?"
Una nariz africoamericana.
¿Es tuya?
"Si."
Tenemos cuatro más aquí.
¿Son tuyas?
"Tres son mías.
Una es de La Toya."
Pero no se puede culpar a Michael.
Somos una sociedad altamente medicada.
Todas las drogas que tomamos--
prozac, effexor, valium.
Pensé, por los últimos 10 años...
...que habiamos tomado una extraña
droga-- todo el país--
Una droga llamada a-la-mierda-todo.
Que droga tan putamente rara.
Y apenas estamos saliendo de ella
y estamos como despertándonos.
Es como, ¡carajo!.
Es extraño.
Es como si dijeras...
Lo último que recuerdo es que
la economía estaba funcionando...
...y había un excedente
de presupuesto. Si.
¿Dónde está Clinton?
"Lo impugnamos."
¡Carajo!
¿Por qué?
"Por una mamada."
¿Qué?
¿A quién se la mamó, a Putin?
"No.
¡No!
Se la mamó una chica judia."
¿Se la mamó una chica judia?
¡Carajo!
¿Y lo impugnaron por eso?
"El mintió sobre eso."
Está casado. ¿Quién no lo haría?
¿Qué carajo?
"No, le mintió al Congreso."
¡¿Y esos pelotudos lo impugnaron?!
Es como si unos leprosos juzgaran
un concurso de belleza. ¿Qué carajo?
Wow, es una locura.
¡No!
"Y luego lo absolvieron."
Bien, ¿Quién fué presidente
después, Gore?
"No, Bush."
El ya había sido presidente.
"No, está vez fué su hijo."
Oh, el de Florida. Está bien.
"No, ¿el de Texas?"
¡¿Junior?! Carajo.
Dios mio, ¿el que
traspasó a Sammy Sosa?
Carajo sí.
¿Cómo fué él como presidente?
"Como Tribilín.
En serio, saludó de lejos
a Stevie Wonder." ¿Qué carajo?
Es como WOW.
¿Y después qué hizo?
"Tomó muchas vacaciones."
¿Y después qué paso?
"Nos atacaron."
¿Quién?
"Osama bin Laden."
¿El tipo de Afganistan?
¿No le vendiamos armas?
"Si, lo sé."
Lo perseguimos, ¿cierto?
"Si." ¿Lo atrapamos?
"Casi."
¿Qué quieres decir con casi?
"Perseguimos a Hussein porque
tenía armas de destrucción masiva."
Ah, el tipo de Siria.
Yo sabía que ese pelotudo lo haría.
"No, el tipo de Irak."
¡¿Saddam Hussein?!
Bush padre, le pateó el culo.
"Si, lo hizo."
¿Y lo atrapamos?
"oh carajo, si lo atrapamos."
¿Y encontramos armas de destrucción
masiva? Porque el les diría donde estan.
"Bueno, ellos lo ejecutaron."
¡No me jodas!
¿Y atraparon a Bin Laden?
"Casi.
Agarramos a cuatro de sus
número tres." ¡Ok!
Pero el está en Afganistan.
"Quizá.
Podría estar en Pakistan."
Agarremoslo en Pakistan.
"Hay un problema con eso. Son aliados
y tienen armas de destrucción masiva."
¡Oh no!
¿Y que hay de la economía?
"Pues, tuvimos que ayudar a los bancos."
¿Otra vez? "¡Si carajo!"
¿Y ahora quién es presidente?
"Un negro." Oh si, claro.
Si, si.
Hay un presidente negro y un
latino en la corte suprema.
"Lo hay." ¡Oh Dios mio!
¿Quién es presidente Jesse Jackson?
"No, se llama Barack Hussein Obama."
Ahora si que estás jodiendome.
¡No me jodas!
Y allí es donde nos
encontramos hoy en día.
Tenemos un afroamericano,
pero que no nació en África.
Aunque algunos anden diciendo,
"¡el nació en África!"
Si, y su campaña fué financiada por
un principe nigeriano en Internet.
Ven conmigo, amigo mío.
Es como si su peor pesadilla fuese que
en la toma de posesión fuera así:
"Sr. Obama, Ahora usted es
Presidente de los Estados Unidos."
Hillary, mueve ese culito,
mueve el culito, mueve el culito.
¿Qué carajo?
Y hay que dividir su nombre.
Es Barack-- bendición...
...Hussein-- ya sabemos quién es...
...Obama-- ¡es una palabra kenya
que significa Kennedy, bien!
Apenas fué electo, la culpabilidad
caucásica cayó más que las acciones.
Fué como que un hermano dijera:
"Amigo, ¿Podrías regalarme un dolar?"
Lo siento, mi buen amigo,
pero yo voté por Obama.
Buena suerte, carajo.
Cuidate.
Y tenemos a Michelle.
¡Dios mio, chica, por favor!
¡Si, nena, oooh!
Es una combinación de Jackie
Onassis y Serena Williams...
Bien hecho.
Es tan elegante y
también tiene sus armas...
Lo cual es genial. Pero te dá la
sesación de que aunque sea elegante...
...si te metes con su hombre
te mandará a la mierda.
Si que lo hará.
Te molerá a palos.
Pasará de "Si, podemos"
a "Oh, no lo hiciste."
Y Obama fué interrumpido
en el Congreso.
¿Qué carajo es eso? Eso no habría
sucedido si Cheney estuviera ahí.
Si Cheney estuviera ahí--
oh no.
Si alguien hubiera interrumpido a "W"
Cheney habría estado como, ¡bam!
¡Si!
"¿Alguien más tiene un problema?"
Cheney le disparó a un hombre
en la cara cazando codornices.
No sé como serán las
codornices de la costa este...
...pero las codornices de
California son así de altas, carajo.
¡Tienes que darles una patada para
ponerlas en el aire antes de hacer bam!
"¡Esas mierdas pasan!"
Y me encantó Cheney en la inauguración
viendose como el viejo Potter.
Así como, "Suerte con la economia,
principito africano.
Cuidate, Simba."
Y se ha ido transformando.
Los últimos años...
...se ha estado transformando poco
a poco, pero sin pausa, en Gollum.
Es como, "No les gustamos.
¡Que mierda! No me importa.
Halliburton es el tesoro.
Es el tesoro."
Y ya se ha convertido en un
arquetipo. Es el tipo de cosa...
...que si quieres asustar a un niño
pequeños, solo tienes que decirle...
..."si no te portas bien...
...el Cheneyman te agarrará."
¡Nooooo!
¿Y que está haciendo "W" ahora?
Es un orador motivacional.
Es genial.
Es como tener a Lindsey Lohan
como consejera anti drogas.
Bien hecho.
Y me encanta-- el hecho de que
estén hablando de abrir...
...la biblioteca George W. Bush,
lo que me hace pensar, ¡wow!
Eso es como abrir la Academia
Culinaria del Pollo Frito.
Solamente el concepto
te desconcierta.
Y ya han hablado de hacerla
bastante interactiva...
...lo que yo creo que es código
para "no muchos libros."
Y espero que tenga algunas de sus
grandes citas puestas en las paredes...
...como, "Muchas de nuestras
importaciones vienen de otros paises."
¡Si!
"La pregunta que nunca se ha hecho:
¿Está nuestros niños aprendiendo?"
No sabía eso.
"La gente me desmenosprecia." Esa ni
siquiera es una puta palabra. ¡Bien hecho!
Pero hay que darle un poco
de descanso a "W", hombre.
El viene de una familia donde el hermano
inteligente se llama Jeb, número uno.
Y tenía un problema grave de coca.
Y, ¿Por qué dejó de darse con coca?
Porque creo que un
día el estaba:
"¡Mierda, mi mamá está en el
billete de un dolar! Maldición.
Tengo que dejar esta mierda."
Y cerca del final del periodo, hasta
los lideres mundiales lo ignoraban.
Estaban los lideres económicos mundiales
y se encontraban todos allí reunidos...
...diciendo, "Oh, mierda,
aquí viene Skippy. No jodan."
Y el estaría ahí como un niño en la
graduación, diciendo, "Nadie me quiere.
Esto es pura mierda.
Esto es pura mierda loca."
Pero hubo un tipo que trato
a "W" con amabilidad y respeto.
Y ese hombre fué Tony Blair.
Tony Blair y "W" eran como la producción
de las Naciones Unidas de "Rainman."
Fué maravilloso.
Había dulzura.
Tony--
Tony le decía a "W,"...
..."'W,' ¿Sabes cuál es el
precio de la gasolina?"
"Definitivamente no sé el precio de la
gasolina. No sé el precio de la gasolina."
"¿Tienes un paquete
de estimulo económico?"
"Definitivamente tengo un paquete
de estímulo económico. Puede funcionar.
Definitivamente puede funcionar.
Darle a cada americano de más de 20...
...$1 millón. Ponerles un
impuesto de tasa plana al 10%.
Regresa al gobierno $100.000
da a cada persona $900.000.
Estimularía localmente y personalmente.
Definitivamente puede funcionar.
Definitivamente puede funcionar."
"Pero 'W'-- 'W,' ¿Sabes cual
es el precio de la gasolina?"
"Definitivamente no sé el
precio de la gasolina."
Y la definición de locura es...
...repetir la misma acción,
esperando un resultado diferente.
Lo elegimos la segunda vez,
y todo el mundo dijo...
"¿Qué mierda les pasa?"
Pero ahora al menos seguimos
teniendo la comedia.
Seguimos teniendo una
excelente comedia.
Siempre está Joe Biden.
¿Qué carajo?
Joe dice cosas que hasta la gente que
sufre del sindrome de tourette dice:, "No.
No.
¿Qué está pasando?"
Joe es como un tío...
...que está usando una droga nueva
y no se ha tomado la dosis correcta.
"Me enorgullece trabajar con Barack
América." No es un superheroe, idiota.
Ven acá. "Cuando Roosevelt estaba
en televisión..."
No existía la TV entonces.
Ven acá, Joe. Siéntate.
Y siempre tenemos senadores tratando
de empujar los límites de la comedia.
Como el Senador Larry Craig--
un tipo que trato de conquistar...
a un tipo en un baño de
hombres usando código morse.
¿Cómo carajo se hace eso?
Como es que vas...
"...¿me...lo...mamarías?"
Quizá.
Y...
Siempre tenemos al Gobernador Sanford.
Ese si que es todo un caso.
"Voy a trotar en el
Sendero Apalache."
¿Dónde termina?
"Patagonia...
Oh, no me jodas.
Y por supuesto,
si lo que se quiere es comedia...
...siempre tenemos a Sarah Palin.
Dios la bendiga.
Ella es maravillosa.
Sarah...
Sarah es una piñata que se abre sola.
Ella es todo un regalo.
¿Cómo la encontraron? ¿Fue acaso
"Proyecto Compañero de Campaña"?
¿Fué así que la consiguieron?
¿Acaso Ronald Reagan tuvo una hija con
Vanna White y la dejaron en Alaska?
¿Y fué criada por lobos y
por eso es que ella los caza?
"Tu no eres mi papá.
Tu no eres mi papá."
Y ella dice cosas maravillosas...
...como, "Yo sé sobre Rusia porque
puedo verla desde mi patio trasero."
Tiene super visión, número uno.
Yo puedo ver la prisión de
San Quentin desde mi patio trasero...
...pero eso no me califica para
reformas penitenciarias.
¿Qué carajo?
Y es increible también.
Ella dijo, "Los osos polares no están
en peligro. Solo tienen mala suerte."
Oh, ¿En serio?
Y quien se imaginaría que Katie Couric
era el borde filoso del periodismo...
...con preguntas rebuscadas como,
"¿Y usted qué lee?"
"Bueno...
Bueno, esa es una
pregunta capsiosa."
No si lees, no.
¿Saben cuál es la diferencia
básica entre ella y Cheney?
Si ella te dispara, GAME OVER.
Te tendrá destripado y parado en
la pared al lado de Barbara Walters.
En lo últimos días
antes de la elección...
...ella se puso bien sexy.
Se soltó el cabello.
Pensé que el último día de la
elección iba a agarrar el Prada...
...y hacer... "¡Sí!
¿Qué le parecen mis curvas
norteñas ahora, chicos?
Taladra, nena.
Taladra, nena, taladra."
No creen que mientras se
postulaba para el cargo...
...Clinton estaba sentado
en casa pensando...
"¿Dónde estaba cuando
era presidente?
Mierda.
Maldición.
Está buena.
Esa si que es una MILF. Es una
Mother I'd Like to Filibuster."
Y Bill hizo un buen
trabajo recientemente.
Fué a Corea del Norte, trajo
esas dos chicas a casa.
Bien hecho, Bill. Bien hecho.
Las trajiste. Así se hace.
Buen trabajo.
Pero yo quería estar en el cuarto
cuando Kim Jong Il entró...
...y le dijo,
"Entonces, Bill Clinton.
¿Me traes las fotos que te pedí?
Tengo puestos mis lentes de niño grande.
Quiero esas fotos y a Clay Aiken."
"¿Por qué quieres a Clay Aiken?"
"Tu sabes porque quiero a Clay Aiken.
Así es como yo 'roro.'
Asi es como yo 'rororo.'
Eso es lo que me gusta."
Y uno pensaría que cuando Bill
regresó de Corea del Norte...
...y Hillary regresó de Africa,
¿Sería una cena dificil?
Hillary dijo, "Bill, felicitaciones
con lo de Corea del Norte."
"Bueno nena, acabé contento.
Mierda, mala elección de palabras."
"¿Cómo es eso, Bill?"
"Esta vez no, nena.
Esta vez no."
Y la gente se molestó con Hillary...
...porque no se cargo
con todo con Bill...
...durante la cosa
de Monica Lewinsky.
Que no comenzó a tirarle sus mierdas
en el patio de la Casa Blanca...
...diciendo, "¡Bill Clinton,
mentirosa bolsa de mierda!
¿Cómo hiciste para encontrar a la única
chica judia que no puede sacar una mancha?
¡Pelotudo!
¡Maldito seas!"
Y el estaría en el cesped
como en un episodio de "Cops"...
...diciendole, "¡Te amo, nena!
Dependiendo de cual sea tu
definición de amor.
Y cuando Hillary se
lanzó para presidente...
...habían muchos tipos diciendo:
"No sé con eso de una mujer presidente."
¿Qué es lo que te preocupa?
Te preocupa que cada 28 días...
...ella diga,
"No puedo hablar con Putin. Hoy no.
Solo balancearé mi presupuesto
y veré mis novelas."
Ya tiene más de 60.
Tiene su propio calentamiento global...
Número uno.
Es una tipa dura.
Y no la queremos necesariamente sexy.
Yo sé que cuando Sarah se lanzó muchos
de los tipos dijeron: "Me energiza la base."
Si, muy bien.
Pero necesariamente--
Sexy y lideres mundiales,
no es necesariamente el caso.
Especialmente con lideres
mundiales mujeres.
A traves de la historia--
Elizabeth I, Catherine la Grande...
...Golda Meir, Indira Gandhi...
A estas mujeres posiblemente
no te las quieras joder...
...pero definitivamente no
querías joder con ellas.
Esas mujeres asustan.
Oh, Dios mio.
Y si no creen que una mujer pueda
manejar una situación militar...
...preguntenle a los argentinos.
Ellos decían...
"Margaret Thatcher, esa puta
loca nos hundió un acorazado.
Está loca."
Era como Julia Child
con esteroides diciendo:
"Les hundiré su mierda ya.
Voy a cagar a palos a esos
hombrecitos marrones.
Lo haré ahora mismo."
Y solo tienes que mirar a la
Familia Real Inglesa para darte cuenta...
...de que tanto dinero y
sin plan dental. Que triste.
Ciertamente triste.
Pero si lo que quiere es
sexo en la política...
...los franceses siempre están
encima de todo el mundo.
Los franceses tienen un
presidente, Sarkozy...
...cuya esposa se cogió a
Mick Jagger. Así se hace.
Los franceses miran a los americanos
como diciendo, "Mejoren eso, pequeños puritanos.
Cuidense."
Y creo que hay un hombre que
podríamos lanzar para presidente...
...que hasta los franceses
dirían, "No me jodas."
Ese hombre es Jack Nicholson.
¡Sí!
Oh, ¡Sí! nena.
Está loco. Nunca tendrán un
escandalo sexual con Jack...
...porque el ya se
cogió a todo el mundo.
Me tiré a Angelina Jolie
y después me adoptó.
¿Qué?
Y ha probado cada droga
conocida por la humanidad.
Sería el único hombre del mundo
al que Keith Richards le diría...
"Ya me tengo que ir a casa, Jack.
No, en serio.
Ya se acabó."
¿Para donde vas, mariquita?
Regresa aquí.
Es muy extraño también.
Si eliges celebridades...
...nunca es una buena idea.
Porque en California, que somos
un estado 60% hispano...
... elegimos un gobernador austríaco.
Hasta los viejos nazis dicen,
"Eso es extraño."
Hasta se le hace dificil
nombrar el estado.
Arnold, ¿Dónde eres gobernador?
"Caforna."
¿Qué?
"Cafornaa."
Y está casado con una
Kennedy, Maria Shriver...
Que se ha estado poniendo delgada
y jodidamente delgada y pequeña.
Creo que el le está succionando
el Kennedy a ella.
Lentamente pero sin pausa convirtiendose
en un Kennedy por asimilación.
Lo que está bien. Así es como se obtiene
un repúblicano liberal, es raro.
Es como un Volvo con armamento.
No se ven muchos de esos.
Y en términos de políticas energéticas--
Siglo XXI. Investigación de
Células madre-- Siglo XXI.
Inmigración--
Arnold es un poco a la vieja escuela.
Arnold, ¿como manejarás
la inmigración?
"Construiré un muro."
Y hasta los chinos dicen,
"Eso no selvila pa un carajo.
Rodealan el mulo."
¿Y quién construirá el muro?
La gente que tratamos
de mantener afuera."
Entonces probablemente quieras inventar
una fruta que se recoge sola pronto.
Ven conmigo ahora.
Y...
En California apenas
balanceamos el presupuesto.
Inventaron extrañas alternativas
para balancear el presupuesto...
...como vender la prisión de San Quentin
como bienes raices. ¿Qué carajo?
Esto es como, ¿Acaso vas a abrir
algún tipo de Spa Severo?
Estas son unas adorables
suites de Sodomia.
Venga conmigo por acá.
No se siente en esa silla...
...demasiado tarde.
Gracias.
Y van a cerrar Guantanamo.
Y yo digo, ¿Qué vas a abrir ahí?
Quizá un parque de diversiones.
Lo llamaremos Montaña Musulmana.
Estaría genial. ¿Cómo sería
el tobogan de agua?
Te amarramos a una tabla y te mandamos
de cabeza contra una piscina.
Buena suerte.
¿Y adonde van a mandar a todos
esos tipos de Guantanamo?
La gente en Texas dice,
"Nosotros los aceptamos."
No, No pueden--
¡No!
Y toda la crisis presupuestaria...
...toda esa recesión maníaca,
acabamos de salir de esta recesión.
Recuerdan a los bancos diciendo,
¿"Somos muy grandes para fallar"?
Es como decir "muy gordo para dieta".
¿Qué estás haciendo?
¿Recuerdan que vinieron a nosotros
diciendo "necesitamos $500 billones"?
Y nosotros dijimos, ok, aquí tienen.
Una semana más tarde...
"Necesitamos un poco más."
Malditos están aprovechandose
económicamente.
¿Qué están haciendo?
Son como un grupo de adictos que
han recaido y empiezan:
"Oh amigo, escuche.
Solo necesito un poco de liquidez,
¿Sabes de que estoy hablando?
Es solo que me tropece con
una mala subprima, ¿sabes?
Teníamos fórmulas complejas.
Es solo que no factorizamos
la avaricia y el pánico.
Si.
Solo necesito $805 billones
para el martes.
No te joderé de nuevo."
Dios mio, fué una locura.
En la mitad de todo esto...
...estaba Bernie Madoff.
Un malversador llamado
"Made-Off." (Slang para Des-hecho)
Si.
¿Acaso el nombre no era un pista?
¿Acaso tenía que estar con
la firma de contadores...
...Te-Vamos-a-Coger-y-Cómo?
Y ahora Bernie está en prisión...
...donde dar información
interna es muy diferente.
El mercado de toros es lo que
tu culo llevará, hijo de puta.
Hagamos esto.
La venganza es una mierda.
Si.
Y despues las compañias
automovilísticas necesitaban ayuda.
Y yo pensé, espera un minuto.
¿No sería genial que las
compañias petroleras...
...les dieran un poco de dinero
a las compañias automovilísticas?
Se que es como si tu traficante
te pagara la rehabilitación...
...pero, ¿Por qué no?
Demosle una prueba.
Y ahora estamos tratando de
soltar la tetita del petroleo.
Es como si trataramos de dejarla.
¿Y como hacemos esto?
Buscamos combustibles alternativos.
Algunos ideas alternativas son
motores impulsados por hidrógeno.
Buena idea. Si estan pensando en
un auto impulsado por hidrógeno...
...tengo una sola palabra para
ustedes-- Hindenburg. Buena suerte.
Un gas mucho más interesante y
mucho más divertido es el helio.
Número uno: con helio, podrías
flotar por encima de los huecos.
Y si caes en un accidente saldrás
del auto con toda esa furia haciendo:
"Te voy a patear el culo.
¿Qué?
Oh!... Dios mio.
Tengo una fuga de combustible.
¿Qué tan extraño es eso?
No puedo patearte el culo,
sueno como una ardilla.
Esto es una locura.
Mira todos los payasos saliendo
del baúl de mi auto.
No me jodas."
Y encontré otro combustible alternativo.
Y lo descubrí por accidente.
Me estaba tomando mi café matutino,
y lo tomo por dos razones.
Uno, para encender mi cerebro.
Número dos, y mucho más importante...
...para arrancar mi colon.
Mucho más importante.
Al momento que me tomo
mi café matutino es como...
...buenos días, todos.
¡Fuego en el hueco!
Hijo, abre la puerta del baño.
No me importa si te estás pajeando...
...tengo que hacer una descarga.
Abre la puerta.
Y hasta el perro dice,
"¡Está goteando metano!"
Hay un canario muerto
en la esquina así...
Y yo dije, espera un minuto.
Estoy goteando metano.
Soy mi propia fuente
de combustible.
¿Qué tal esto para un auto nuevo?
El nuevo Ford Colon.
¿Qué tal esto?
Esta es la publicidad:
Yo, camisa, sin pantalones,
un tubo en el culo.
Hola, Soy Robin Williams.
Me acabo de comer un
burrito de porotos.
Correcto, iré conduciendo
desde San Francisco...
...hasta Washington, DC
Sip, la mierda le pega al ventilador
y está alimentando mi auto.
¿No te nos unirías?
A la mierda los verdes, ponte marrón.
Vamos.
Ven con nosotros.
Otro combustible
alternativo es el etanol.
Y la gente del sur esta diciendo:
"Es una muestra, hijo de puta."
Correcto, maldición.
Y el etanol es puro
alcohol de grano.
No hay un auto mejor para manejar
si eres un alcohólico.
Si te detiene la policía
puede salirse del auto diciendo:
"oficial, me tomé unos cockteles.
Mi auto, sin embargo,
está totalmente ebrio."
Incluso el GPS del auto
está diciendo:
"No sé donde carajo estoy...
...un maldito árbol
se me lanzó encima."
Y Hyundai hace un auto
que se estaciona solo.
Y digo, ¿donde carajo estabas
cuando yo estaba bebiendo?
¡Maldición!
Que buen auto. Te subes un
poco borracho diciendo...
¿Debería manejar a casa?
Carajo, si.
Y antes de hacerlo, mamamelo.
Y que buen auto nuevo.
El nuevo Ford Felación.
Eso si sería un auto.
Te lo saca antes de
llevarte ahí.
Y ahora casi todos lo autos
tienen GPS, que es genial.
Tengo un GPS en mi auto. Estaba
manejando por el puente Golden Gate.
Iba como por la mitad y de
repente el auto empezó a decir:
"Dé una vuelta a la derecha."
¿Qué?
No se puede, Hal.
Realmente no estoy tan deprimido.
Y el auto dijo, "¿En serio, Robin?
Yo ví 'Hombre Bicentenario.'"
¡Callate carajo!
Maldito seas.
Y es una puta voz inglesa.
Dice, "en un cuarto de milla,
de vuelta a la derecha.
En un octavo de milla
Ahí estaba.
Ta pasaste, Magallanes.
¿Debo recalcular?
¿Yo que tengo acceso
a 12 satélites?
¿Tu que no ves a un
puto pedazo de papel?"
Y quizá deberían tener un
GPS que envejese contigo.
Se vuelva apropiado a la edad.
Asi que eventualmente el auto dice:
"¡Ahí tienes que dar la vuelta!
¡Hola!
No, no, esa no es.
Quizá la próxima.
Esa podría ser.
Puede que esa sea.
Si, esa es. Ahí antes había
una estación de servicio, si.
Si.
Correcto.
Cuando la gasolina valía
un centavo el galón.
Exactamente, si."
Quiero un GPS escoces porque
creo que ese sería un GPS honesto.
Empezaría a decir
"Ahí debes dar vuelta.
¡Te la pasaste carajo!, idiota.
Toma otra puta
vuelta a la derecha.
Toma otra puta vuelta
a la derecha más...
Toma otra puta
vuelta a la derecha.
Oh, ahí está tu puta vista.
¡Sí!"
Dicen que Bob Dylan
va a hacer un GPS
Yo quiero ese GPS
"Andando por el camino.
Adelante hay una luz.
Muy, muy pronto vás a tener
que voltear a la derecha.
Conduciendo, conduciendo...
...conduciendo en la
tierra de la libertad.
Recuerda detenerte,
ya que debes orinar.
Hazlo ya.
Detente adelante.
No trates de parar.
Oh Dios, oh Dios.
Cuidado, ahí está un policía.
Cuidado.
Solo trato de conducirte...
...como un hebreo adinerado."
Y ahora está bien si ven
a alguien manejando solo...
...hablando así...
...con suerte esta en el manos libres
y no fuera de sus putos cabales.
Porque antes si veías a alguien
manejando y hablando así...
...y estaba solo, te
cambiabas del puto carril.
Y manos libres significa manos
libres para hablar por teléfono.
Esto no quiere decir que busque
otra actividad para sus manos...
...como mensajes de texto.
No, no.
Mensajes de texto y manejar
al mismo tiempo...
...es como hacerse la paja y
malabares al mismo tiempo.
Son demasiadas bolas en el aire,
si es que me entienden.
Y a menos que desarrollen
un ojo como un camaleón...
...donde uno mira hacia abajo
y otro mira hacia adelante...
...su cerebro eventualmente dirá,
"¡No puedo hacer esto!
Estoy intextificado.
Esto es una locura."
Y cuando se baje del auto...
...quitese el bluetooth
Oh, Siete de Nueve.
Unase a nosotros.
Regrese, si.
Oh, por favor.
Está bien.
Porque estará usando el bluetooth
y los sordos se ponen...
"¿Escucha? No, solo es otro
pelotudo con un bluetooth.
Jodete."
Y siempre esta esa incomoda
conversación con bluetooth.
Usted va en el ascensor,
y no puede ver el bluetooth...
...y un tipo empieza a decir,
"hola, lindura."
Gracias.
"No tu. Jodete.
No, tu jodete.
No, a ti quiero joderte.
A ti no quiero joderte.
Jodete, maldita sea."
La gente de la calle dice
"¡Eso es lo que yo hago, pelotudo!
Habló con gente.
Escucho voces.
Es solo que no tengo llamada
en espera. ¿Qué carajo?"
Y si usas un bluetooth 24/7...
...estoy seguro de que no
hay efectos a largo plazo.
Y gracias por no filmarme con
sus teléfonos esta noche...
...porque los teléfonos
ahora tienen cámara.
Había una chica filmandome la
otra noche. Podía verlos.
Tiene una puta luz roja, perra.
La veo.
Y le dije, apágalo.
Y ella me dijo, "¿Cómo voy a recordarlo?"
Y le dije, a la antigua.
Vas a tener que decirle a
la gente lo que viste.
Que viste un comediante peludo.
Porque verán, ya no es
Gran Hermano.
Es Pequeño Soplón.
Es como, te veo. Te veo carajo.
Te veo.
Te veo carajo.
Y también es muy extraño.
Porque su teléfono--
Pueden googlear desde su teléfono.
Yo googlee la palabra sacacorcho...
...y decia, "¿quizo decir mamahuevo?"
No.
Pero mientras esta en eso...
Y mensajes de texto-- todo eso de
mensajes de texo-- entre a Starbucks...
...y había este montón de niñitas
sentadas como una unión de ciber brujas.
Estaban así...
Sin decir una puta palabra.
Solo...
Finalmente una de ellas levanto
la mirada y dijo, "Ya lo sé."
Y el Twitter.
Twitter, o tweeting.
No es la palabra raíz.
No es twit, es tweet. Ok, genial.
¿Es de mala educación el
twitter durante el sexo?
¿Decir, DIOS DIOS
COGEME ZZZZZ?
¿Es de mala educación?
¿Y existe algo llamado clittoring...
...donde se juega con el
botoncito de tu Blackberry?
¿Qué estás haciendo?
Estoy haciendo clittoring.
Y el otro día se dañó Twitter.
Twitter se cayó. ¿Qué carajo
pasó con toda esa gente?
Acaso estaban como, "¡Mis pulgares!
¡Mis pulgares se mueven
sin una puta razón!
¿Que carajo es eso?"
Un libro.
"¿Quién eres tú?"
Tu Papá.
Te extraño.
Hablemos.
Cuando entra en el
cuarto de ellos--
...mi hijo tiene cuatro
pantallas funcionando a la vez.
Tiene un juego en esta,
una película en esta.
También esta descargando,
y mandando mensajes.
Tiene todas esas cosas andando
y la gente dice, "eso es ADD"
Y les digo, puras boludeces, es
multitareas. No jodas.
Y entonces de repente me
he convertido en mi padre.
"Tu madre y yo no
estabamos en línea.
Hicimos líneas, amigo mio.
Eso te lo puedo asegurar.
Tu has dado 50000 hits,
nosotros hicimos 5.
Solo se necesitaba eso.
Y no teniamos Twitter.
Teniamos Shitter (mierdera).
Ese era mi chat room.
Teniamos conversaciones inútiles. Solo
que no las compartiamos con el mundo."
¿Qué estás haciendo?
Oh, estás jugando con tu Wii.
Oh, tienes un joystick.
Si.
Yo también tenía un joystick,
excepto que el mio estaba pegado.
Si.
¡Y era de disparo en primera
persona también, si!
Maldición.
Extraño el contacto humano.
Hasta en el teléfono
para asistencia de directorios...
...es así, "Ciudad y estado, por favor."
Washington, DC
"¿Qué está buscando?"
Constitution Hall.
"¿Dijo usted Kennedy Center?"
No.
Constitution Hall.
"¿Dijo Congressional Ball?
No.
Consti-- y empieza a convertirse
en "Ana de los milagros."
Cons-ti-tu-tion Haaaaaall.
"¿Dijo usted Mamahuevo?"
¡No, no dije mamahuevo!
"¿Le gustaría hablar
con una persona?"
¡Carajo si!
"Si quiere hablar con una
persona, presione 1.
Si quiere hablar con alguien
en inglés, presione 2.
¿Está seguro de que no quiere
hablar con alguien en español?, Presione 3.
Presione 4 si quiere pasar
al siguiente menú.
Presione 5 si está
sintiendose irritado.
Presione 6 si es mi puta.
Presione 7, usted sabe que quiere.
Presiona 8, Papíto.
Hazlo. Presiona 9."
¿Qué oportunidad hay de hablar
con una persona real?
"¡0, presionelo!"
"Hola. ¿Quería hablar
con una persona real?"
¡Sí!
¡Oh, Dios mio, sí!
¿Dónde se encuentra?
¿Es una persona real?
"Prácticamente."
¿Dónde se encuentra?
"Al teléfono con usted."
¿Cómo se llama?
"Thomas Edison."
No me jodas, Thomas.
"Tu no me jodas, Mork.
Yo sé quien eres."
¿Qué?
"Yo sé que googleaste mamahuevo...
...así que no me hagas calentar.
Y tengo acceso a un
dispositivo nuclear.
¡Y puedo decirlo! No como su ex presidente,
asi que no me hagas calentar."
Cambiar una bombilla,
cambiar una bombilla ahora.
China esta haciendo outsourcing de
muchos productos americanos.
Ustedes nos envían su comida de gato,
y nosotros se la regresamos--
Lamento lo del gatito.
Nosotros hacemos sus juguetes.
Oh, ¿Timmy no aguanta el plomo?
Que tristeza.
Y ahora las familias chinas están
adoptando lesbianas americanas.
La venganza es una mierda.
Ahora...
China produce mucho
dinero a costa nuestra.
Pero pronto vamos a
recuperar algo de dinero...
...porque van a abri un
Disneyland en Shanghai.
Será genial. Tendrá personajes
como Mickey Mao.
También al Pato Xiaoping.
Si vas por la calle principal--
habrá 12 Patos Donald...
...colgando de cabeza en
el mercado. Será genial.
Y estará Village People's Republic
cantando...
"Joven Mao,
Hay un lugar para ir
Digo, Joven Mao."
Y antes de las olimpíadas...
...los tibetanos estaban
manifestando contra los chinos.
Fué un poco triste, porque
los chinos acusaban a los tibetanos...
...de ser terroristas,
que es extraño.
Un terrorista tibetano es como un
hacker amish-- simplemente no cuadra.
Y entonces California se puso, "vamos
a boicotear los productos chinos...
...en simpatía por los tibetanos."
Entonces dijeron...
..."Carajo, ellos hacen todo."
Hasta hacen las calcomanías
de "FREE TIBET"...
...así que es
una puta locura.
Y lo raro en las olimpíadas chinas...
...Beijing-- una de las ciudades
más contaminadas del mundo.
Durante las olimpíadas cero contaminación.
¿Como fue que lograron eso?
Creo que mandaron a un billón
de Chinos a Beijing.
Todos inhalen...
Una de mis disciplinas favoritas
durante las olimpíadas...
...fue gimnasia femenina,
que esta como mal nombrada.
Estas no son mujeres.
Son feminas Shetland.
Y algunas disciplinas
son un poco...
...como las barras asimétricas que es
un poco como baile del caño horizontal.
Es algo como, "papí quisiera ver
esto solito, si no te importa."
¿Quién invento esa disciplina?
Acaso habia un alemán en
un parque diciendo:
"esta es mi idea para niñas
con ropas ajustadas--
Quiero que te pongas Spandex...
Y luego gira en la
barra superior...
...y golpea tu vagina en la
barra inferior, da una vuelta.
¿Quién es tu papí?
Abre las piernas y
después desmonta...
...y has que parezca que
la pasaste bien."
¿Qué?
Extraño.
Y hacen todas estas
cosas increibles.
Y si su pie se pasa una pulgada
hacia la derecha, ¡cagaste!
¿Y quién invento el
caballete con anillas?
¿Acaso un vaquero con ADD diciendo:
"Me subo al caballo, me bajo del caballo...
...me subo al caballo,
me bajo del caballo"?
No.
Mis atletas favoritos en
cualquier olimpíada...
...siempre son los corredores
de distancia africanos.
Nunca hagas anti-doping
a un corredor africano.
¿Tomas drogas?
"No, estoy buscando comida."
Y estoy seguro de que en Kenya...
Hay un pollo que puede correr una
maratón en menos de dos horas.
Acabas de ganar el maratón de
New York. ¿Cómo te sientes?
¿Qué dijo?
Se está preguntando donde
están los etíopes.
Uno de mi corredores favoritos
de todos los tiempos...
...era Abebe Bikila. Era un
corredor de distancia etíope...
...y ganó las olimpíadas en
Roma corriendo descalzo.
Luego fué patrocinado por Adidas.
Corrió en las siguientes olimpíadas...
...cargando los putos zapatos.
Nada de mejoras de rendimiento
ahí, para nada.
Porque la gente siempre esta buscando
la mejora de rendimiento.
Miren al equipo de natación americano con
sus nuevos trajes de prepucio de marsopa...
...condones de cuerpo entero.
¿Qué carajo está pasando?
Estos tipos estaban afeitados como
una puta brasilera desde el principio.
¿Qué pasaba? Acaso había un
vello púbico haciendo...
Y se pusieron ese condón
de cuerpo entero--
...que hasta el pene dijo,
"Aquí estoy. Ayudenme."
Pero me di cuenta que el momento
en el que haces eso--
Nada de arrastre de bolas.
Eres un muñeco Ken de repente.
¿Estás listo para nadar?
Creo que si.
Pero no más--
No más arrastre de bolas.
Arrastre de bolas de 0.05 con esto.
Entonces llegaras al final de
la piscina 0.05 más rápido.
¿Por qué?
Nada de arrastre de bolas.
Y los franceses se
molestaron y dijeron...
"No tienen arrastre de bolas.
Están haciendo trampa."
Y Michael Phelps sale en
la caja de Zucaritas.
Entonces lo agarran
fumando hierba...
...y lo quitan de la
caja de las Zucaritas.
Esto es un error de
marketing, amigos míos.
Escuchen, basicamente si
están comiendo Zucaritas...
...y eres mayor de 10 años...
...y son más de las
10:00 de la mañana...
...me supondré...
...que la hierba
tiene algo que ver.
Y no pueden decirme...
...que la marihuana es una
droga que aumenta el desempeño.
No me jodan.
Solo puede ser una droga
que mejora el desempeño...
...si hay una puta barra de
chocolate al final de la piscina.
Entonces hasta un nadador
de una pierna dirá:
"Te patearé el culo."
Pero la mejora del rendimiento
no siempre incluye drogas.
Vean a la señorita Semenya, la
corredora de media distancia sudafricana...
...que resulto ser un el/ella.
Ella es hermafrodita.
Ella puede tener su propio
Bi-Atlon--, que lindo.
Pero no es nuevo.
Los alemanes orientales tenían
corredoras bastante masculinas.
Olga, acabas de ganar los
100 metros. ¿Cómo te sientes?
"Muy bien
¿Eso es un pene?
"No, solo un clitoris muy grande."
Y los alemanes acostumbraban darle a
sus atletas Speed jodidamente puro.
Terminaban la carrera y se ponian,
"Hans, acabas de ganar. ¿Cómo te sientes?"
"¡Maravilloso!
Pero siento las arañas
arrastrandose sobre mi de nuevo."
Y la droga con la que parecen tener
más problemas es con los esteroides.
Y siempre estan estos pobres pendejos
que atrapan usando esteroides...
...y lo niegan y parecen una
carroza del "Martes de Carnaval".
Bubba, ¿estás usando esteroides?
"No."
¿Donde está tu cuello?
"No lo he visto desde
hace un tiempo."
¿Y que hay de tus bolas?
"No sé."
Estás tomando hormonas de caballo.
"¡No!"
No.
Y es extraño. ¿Por qué tomarían
esteroides en el football...
...cuando en el football el
objetivo del juego es...
...ser una jodida montaña de carne...
...rebasando otra montaña de carne...
...y agarrar al tipo chiquito y decir
"¿Cuéntame de los conejitos?"
Ese es el juego.
Pero quizá si te atrapan
tomando esteroides...
...¿en lugar de sacarte del equipo...
...tienes que tomar otra droga
como extasis para compensar?
Hará que los huddles sean
mucho más divertidos.
Entrarán en el huddle como, "Hola.
...Disculpen la larga cuenta.
Es que sentí mucho amor."
Y la otra droga que la gente esta
usando es hormona de crecimiento humano.
Escuché por primera vez
sobre ella por Nick Nolte...
...que me hablaba de los avances de
la hormona de crecimiento humano.
Me decía, "Robin, la hormona de
crecimiento humano es maravillosa.
Esta tomando 20--
Se puso tieso como una tabla.
Y yo dije, "yo te llamo, Nick.
Buena suerte."
Pero había un tipo--
Un tipo...
...que tenía una increible fama
en términos de drogas y deporte.
Se llamaba Dock Ellis.
Y Dock Ellis hizo algo increible.
Esta persona que sabe-- gracias.
Dock Ellis lanzó un juego
sin hits usando LSD
Aquellos que han tomado LSD...
...diganle a los demás que
tan díficil puede haber sido eso.
No me jodan.
Si yo tomara LSD, estaría hablando
con cada hojita de grama como:
"Lo siento, lo siento."
Entrar en un estadio de ligas
mayores de baseball como...
...y todo el campo se pone...
"Carajo, carajo, carajo, carajo."
Todos los fanáticos en
el estadio así...
...el Umpire sale, es Shiva...
El Catcher sale. En vez de su máscara
lleva puesta una máscara de Samurai.
En lugar de un guante,
es una vagina. "¡Vén con papí!"
El bateador sale. En lugar de
clavos, tiene cuernos.
Si, en vez de un bate,
es una cobra.
Sube al montículo y hasta el guante
le dice "esto es jodidamente raro."
La pelota--
"Si, te amo."
Hagamos esto.
"Hazlo, papí, hazlo."
Pasa la cobra,
hasta la vagina.
¿Por nueve putos innings?
No jodas.
Es como, wow.
Debería tener su propio
cuarto de luz negra...
...en el Salón de la Fama.
Cuando estaba creciendo
me decían...
"Robin, las drogas pueden matarte."
Y ahora que tengo 58,
mi doctor me dice:
"Robin, necesitas drogas para vivir."
Y me dí cuenta que mi doctor
es ahora mi traficante...
...y mucho más dificil
de encontrar.
Y siempre me está dando
muestras gratis como...
..."Yo, Robin...
...un poco de lipitor,
hijo de puta. Pruébalo.
Eso es todo lo que te puedo
conseguir por ahora.
Tengo un HCM encima, nene.
Eso es todo lo que puedo hacer."
Y es extraño-- estas drogas
tienen efectos secundarios...
...que pasan por días...
...como una tendencia a
crecer otra cabeza. Oh, Dios mio.
Cuando creciamos sabíamos los efectos
secundarios de las drogas que tomabamos.
Cocaina-- efectos secundarios incluyen
paranoia y ninjas en el patio.
Eso lo recuerdo.
Quaaludes--
Los efectos secundarios...
...hablar incoherencias, inglés
como segundo idioma. Eso lo recuerdo.
Marihuana-- Los efectos
secundarios eran la risa...
...y Zucaritas.
Eso es todo lo que recuerdo.
Pero ahora hay efectos secundarios
que rivalizan con el sindrome.
Hay un sindrome llamado el
sindrome de la pierna inquieta.
¿Que carajo es eso? ¿Una tendencia a
explotar en baile irlandes?
Como, "oh, santo Cristo.
La abuela tiene sindrome
de la pierna inquieta.
Cuida a los niños.
Voy camino a Dublin.
Cuidate."
Y los efectos secundarios
incluyen apuestas compulsivas...
...y comportamiento
sexual compulsivo.
Eso no es un efecto secundario.
Eso son Las Vegas, carajo.
Simplemente deberían darte un ticket
de autobus y decirte, "buena suerte."
¿Y cuánto pasará antes de
que tengan una droga...
...donde los efectos secundarios
incluyan ventriloquia rectal?
Si tu culo comienza a hablar...
...llama al doctor...
...o invita unos amigos porque
será una noche divertida.
Y que buen efecto secundario
para un político.
"Nunca estuve con esa mujer."
"¡Mentiroso!
¡Mentiroso!
¡Es un pelotudo y yo también!"
Y la droga que te dan...
...es como maravillosa, antes
de la cirugía, Viagra--
Una grandiosa droga,
maravillosa, muy divertida.
Después de la cirugía a
corazon abierto-- no muy divertida.
Tomar Viagra después de
una cirugía a corazón abierto...
...es como una representación de la
guerra civil con balas reales-- nada bueno.
Es un duelo a muerte entre
tu pene y tu corazón.
En el momento que la tomas,
tu pene se pone...
"Tengo 25. ¡Si!
¡Hagamos esto!"
Y tu corazón se pone, "Boludeces.
Acabamos de entrar
en línea, pelotudo.
Más lento. Voy a ponerte un
calambre en tu pantorrilla.
Y tu pene dice,
"Aún me quedan las caderas.
Velocidad de choque,
hagamos esto."
Y tu corazón dice,
"Voy a joderte la espalda.
No jodas."
Y tu pene dice, "Sigo duro.
Vamos a entrar. ¡Si!"
Y tu corazón dice,
"Voy a abrirte el culo."
"¿Te vienes?"
"No, creo que me
estoy muriendo carajo."
Y cuando finalmente acabas
después de una hora--
Y después de una hora hasta mi pene
está diciendo, "tengo mierdas que hacer."
Despues de una hora cuando
finalmente acabas es como:
Una gota de esperma...
...con dos espermatozoides
de 50 años diciendo:
..."¿Dónde carajo estamos?
Nunca pensé que sería
llamado a la acción.
Esto es una locura."
Estoy seguro de que si tuvieras un
microscopio, ambos tendrían andadores, como:
"Sigue moviendote.
Se me acalambra la
cola, maldita sea.
Muevete hacia las tetas.
Desde ahí sé llegar."
Y estoy seguro de que hay otros
dos espermas en mis bolas diciendo:
"Esperen aquí.
Si ella le pone un dedo en
el culo, entonces salimos."
Si, ciertamente.
Pero hay otra droga--
Otra droga que no te dicen
que es una droga.
Es un narcótico de clase-4--
alcohol.
Y la única advertencia que tienen
en la botella de alcohol es...
"No tome esto si esta embarazada."
Boludeces. Así es como quedas embarazada.
Y el alcohol es especialmente
peligroso para gente como yo--
Los alcohólicos, o se podría
decir "impedidos-de-ethanol"...
...como quieran decirle.
Y la gente dice, "ahora, Robin,
¿como sé si soy alcohólico?"
Bueno, como uno, dejenme decirles
algunos datos de como saber.
Número uno-- después de una
noche de beber fuertemente...
...te despiertas vestido diciendo,
"hey, alguien se cagó en mis pantalones."
Número dos--
Te tomas un par de cockteles con un
amigo y te encuentras en la autopista...
...diciendote: "¿Por qué estos pelotudos
van en sentido contrario?"-- Número dos.
Número tres-- te emborrachas...
...sales a comprar comida india...
...y te despiertas en Bombay con
un camello lamiendote las bolas.
Eres un alcohólico.
Y algunas personas dicen, "Robin,
soy un alcohólico funcional."
Puedes ser uno. Es como ser
un bailarín parapléjico.
Puedes hacerlo...
...solo que no tan
bien como los otros.
Y dicen que el alcoholismo
es presión de grupo. Pura boludez.
Presión de grupo para un
alcohólico es, "psst, ven acá."
Y yo creo que los alcohólicos
son los payasos de rodeo de Dios.
Somos los que hacemos las mierdas
estúpidas que nadie más haría.
Somos los que salimos de un
Shot Number 5 con un cuarto de vodka...
diciendo: "¡yee-haw!"
buscando a una mujer que diga:
"Tu eres el elegido."
"¡Sí!"
Y somos unos hijos de puta
que cambian de estado de ánimo...
...porque podemos estar así:
"Maldita sea, amigo, te quiero.
¡Te mataré!
Vamos afuera.
Me patearé el culo.
Maldita sea, hagamos esto.
Pobre de mí.
Maldición pobre de mí.
Sirveme otro trago."
Y también creemos que somos sexy...
...porque nos acercamos a
las mujeres diciendo:
"Hey, nena.
¿Tus padres eran retrasados?
Porque tu si que eres ESPECIAL."
Y no le vemos nada
de malo a eso.
Tenemos respaldo. Si eso
no funciona entonces decimos:
"Hey, sientate en mi cara.
A que te adivino el peso.
¡Sí!"
Y damas, si llevan un alcohólico
a casa a pasar la noche...
...oh, buena suerte.
Les espera una noche divertida.
Es como jugar pool con una cuerda.
Buena suerte, no jodas.
El estará todo, "Te amo.
Te amo."
Y a la mañana siguiente,
la pregunta importante...
..."¿Quién carajo eres tú?"
"Oh, Dios mio. Bueno, al menos
tendré un sweater.
Bien. No jodas."
Porque, verán, como alcohólico...
...violará sus estándares más
rápido de lo que puede bajarlos.
Hará mierdas que hasta el
demonio diría...
"Amigo."
Y hay una voz que nos dice
a los alcohólicos que podemos beber.
Es la misma voz que ustedes oyen
si pueden subir a un edificio alto...
...y ven por un lado, hay una
vocesita que dice: "Salta.
Puedes volar."
Aunque tu culo te diga:
"No, no puedes."
Y si alguna vez ha pensado sobre
saltar desde un edificio alto...
...había un tipo que saltó desde
el puente Golden Gate...
...y sobrevivió.
Y el dijo esto-- dijo:
"A mitad de la caida pensé
que era una mala idea."
Y algunas cosas que querrás
mantener lejos mientras bebe:
Ebay-- no es una buena idea.
Ebay y alcoholismo--
Una tormenta perfecta de adicción.
Te encontrarás hasta el culo...
...en parrillas de
George Foreman y shamwows.
Otra cosa que no quieres hacer
mientras estás bien ebrio...
...es hacerte un tatuaje.
Yo lo hice.
Me emborrache mucho. Me hice un
tatuaje en mandarín que dice:
"Felicidad y risas" justo aquí.
Creo que dice eso. Nunca he tenido
un chino tan cerca de mis bolas...
...diciendo, "eso es lo que dice."
Pero tengo un amigo que
se emborracho mucho...
...y se hizo un tatuaje en mandarín
que supuestamente dice "Guerrero dorado."
Y un amigo chino dijo,
"no, dice 'Culo de mono.'"
Entonces el idiota fué
y se emborrachó de nuevo...
...y se hizo un tatuaje en hindú que
debía decir "Amanecer de iluminación."
Y un amigo Hindú dijo,
"no, dice 'Entrega los martes.'"
Así que ahora es el "culo de
mono que entrega los martes"...
...por el resto de su vida.
Y chicas, si quieres
conseguirte ese tatuaje lindo...
...de un amanecer saliendo
de la raya de tu culo--
Hermoso cuando tienes 20,
pero cuando tienes 50...
...es un pulpo persiguiendo
a una jodida estrella de mar.
Así que no.
Tengan cuidado.
Y si hicieran una droga que
permitiera beber sin emborracharse...
...un alcohólico diría,
"¿Qué pasa si te tomas dos?" No.
Porque tenemos estás cosas que se
llaman blackouts como alcohólicos.
Realmente no son blackouts. Es más
como sonámbulos con actividades.
Un poco extraño.
Creo que es tu consciencia...
...entrando en un programa
de protección a testigos.
Es tu consciencia diciendo:
"Estás a punto de
cogerte un hobbit.
Me tengo que ir.
Buena suerte."
Dejaré el pene encendido y después
de una hora abriré el culo...
...pero eso no te detuvo el martes.
Buena suerte. Cuidate."
Y los alcohólicos,
somos unos pelotudos.
No podemos esperar para cagarnos
en todos-- familia, amigos.
Y estaremos como, "andá a cagar,
andá a cagar, andá a cagar, andá a cagar.
andá a ca...
Andá a... Andá...
Estoy cagado."
Y trataron de mandar mi culo
a rehabilitación, y yo dije...
..."si, si, si."
Fuí a rehabilitación a un campo de viñedos
para mantener mis opciones disponibles.
Mientras estaba en rehabilitación
Leí un artículo en "The Inquirer"...
...sobre mis borracheras. Era como:
"Ese pobre pelotudo. Oh, carajo, soy yo."
Y lo extraño sobre...
...leer artículos en
"The Inquirer" o "TMZ"...
...y ves a todos esos pelotudos
diciendo: "esos pobres hijos de puta."
Y solo los alemanes podría haber
inventado una palabra para eso--
Sentir placer en el
infortunio ajeno.
Se llama schadenfreude.
Y solo los alemanes podrían decir:
"Encontramos la jodida palabra
para eso. Dios los bendiga."
Una vez estuve en un
programa de entrevistas alemán.
Y si quieres aparecer en
uno, es muy divertido.
Realmente divertido. Y estaba en
este show de entrevistas alemán...
...y esta mujer me dijo,
dijo, "Sr. Williams...
...¿Por qué cree que no hay
tanta comedia en Alemania?"
Y yo dije, "¿Nunca han pensado que
quizá mataron a toda la gente graciosa?"
Y fué--
Y se puso interesante.
Ni siquiera pestañeo.
Solo dijo, "No."
En ese punto hasta Dios dijo,
"¿Lo entendiste?"
Comedia alemana: Knock knock,
Nosotros hacemos las preguntas.
Es como la producción
francesa de "Ana Frank"--
"¡Está arriba!"
Y ahora tenemos un Papa alemán.
¿Cómo obtienes un Papa alemán?
Bueno, es un trabajo dificil.
No es que retiren la camiseta
como con Magic Johnson.
Te quedás en la silla
hasta el amargo final.
¿Recuerdan a Juan Pablo II?
Era como...
In nomine Patris, et Filii,
et Spiritus Sancti.
Tenemos suerte que no le diera demencia
senil en el Yankee Stadium, y dijera:
"Pudin para todos.
Pudin de Chocolate.
Pudin de Chocolate."
Y cuando el Papa muere...
...el Vaticano descubre que
está muerto a la antigua:
Tienen un tipo con un
martillo de plata--
no un Maxwell-- pero viene
y basicamente entra y--
Basicamente entra y...
Y si el Papa dice: "¡ahh!"
"¡Una semana más!
¡Tiene otra semana!"
Y en el momento que el Papa muere...
...lo llevan por la
Basílica de San Pedro...
...y 50000 celulares hacen...
...y estoy seguro de que
ese fué su último deseo.
"Cuando muera...
...quiero ser un potector de pantalla."
¿Y entonces qué pasa?
El Colegio de Cardenales se
mete en un pequeño cuarto oscuro...
...y lo único que sale es humo.
Y yo digo, "¿Qué hacen ahí dentro?"
Y creo que tienen la
hookah de Da Vinci.
Y están adentro colocandose
un poco y diciendo...
"Tengo una idea loca.
¡No, no, no, espera, espera, espera!
Espera, escuchen, esto es loquísimo.
¡No, espera!
El último Papa era polaco, cierto?
Si, no, espera--
¡Esta es buena! Esperen.
¿Que tal esto?
No, espera, es loquísimo.
¡Un nazi!"
"no, no, Juventud Hitleriana.
Es como boy scouts con artillería.
¡Es grandioso! Eso hará que
los judios se caguen del susto.
Estarán como, '¡Oy!'"
Y estaba esperando, que
en vez de un Papa alemán...
...hicieran algo genial, como nombrar
un Papa latinoamericano, hombre.
Eso habría estado genial,
como el Papa Enrique.
¡Si!
Eso estaría genial.
Y tendría un Papa-movil copado...
...como, "¡Ave María!
Mirá--"
...o un Papa brasilero, porque podrías
tener a las monjas de la samba en tanga...
...diciendo,
"Vuelvan a la iglesia.
Vuelvan a la iglesia.
Sabes que quieres
volver a la iglesia.
Vuelve a la iglesia."
Y estoy seguro de que los niños,
dirían: "¡A la mierda Internet!
Vuelvo a la iglesia."
Pero es extraño.
El Vaticano y la homosexualidad--
aceite y agua.
El Papa siempre dice,
"la homosexualidad es una abominación."
Tiempo fuera.
"¿Tu eres el Papa?" "Si."
"Estás vestido como el doble
de riesgo de Freddy Mercury.
Tu cartera se está quemando y
estás rodeado de cientos de niños.
Y tuviste algunos problemas
después de la escuela."
¿Y por qué hay problemas con la
pedofilia en la Iglesia Católica?
Bueno, es un tema serio.
Te haces sacerdote-- retiras esto.
Y una vez a la semana, vamos a
ponerte en una cajita oscura...
...y la gente te dirá las
cosas sexuales más sucias.
"Bendigame, padre,
porque he pecado."
"¿Si, hijo mío?"
"Anoche tuve sexo con
dos gemelas tailandesas...
...un tobogán...
...un casco de bucear...
...y un hurón."
"¿Podrías repetir eso más
lentamente, hijo mio?"
Y creo que el Vaticano va a
salir un día de estos...
...y vá a salir en grande.
Va a ser como...
¡In nomine Patris,...
et Filii, et Spiritus Sancti!
Una sensación secular...
...todos los tipos que conoces.
¡Una salvación singular...
...cada palabra en las calles!
Y los evangélicos empezarán a decir...
"La homosexualidad es una enfermedad."
Y el mismo reverendo será atrapado
comprandole crack a una prostituta gay...
...y diciendo,
"solo jugabamos a las espaditas."
Y luego lo negará diciendo,
"No hice un acto homosexual."
"No, no lo hiciste.
Elton John es un acto homosexual.
Tu solo se la mamaste a ese tipo.
Está bien."
Y este reverendo fue a
rehabilitación por homosexualidad.
Y yo digo, "Yo estuve en
rehabilitación. Yo nunca ví esa ala.
No habían "penecólicos"
en mi rehabilitación."
¿Y la homosexualidad es una
condición pre-existente?
¿Qué carajo?
Y la otra gente que se pone
en contra de todo...
...son los mormones. Salieron en contra
del matrimonio gay bien fuerte.
Y con el matrimonio gay, ni siquiera
se puede decir "matrimonio gay".
En California no podías
llamarlo "matrimonio gay"
Era como, "¿Cómo lo llamamos?"
"Lo llamaremos
"matrimonio del mismo sexo".
Y la gente que tiene mucho
tiempo de casada...
...dice: "Eso es redundante.
Si tienes mucho tiempo de casado
siempre es el mismo sexo.
Callate la--"
¿Qué?
Y entonces dijeron,
"Lo llamaremos una unión."
Entonces los tipos de las uniones
se molestaron, "no es una jodida unión.
No es como 'Mamahuevos locales Nro.69.'"
Y tu te dices, "espera un minuto,
Canada tiene matrimonio gay.
¿Quieren que toda la gente
gay emigre para Canada?
¡Entonces ganaran en patín artístico
por los próximos 200 años! ¡No!
Ya son la gente más
amable del planeta.
¿También quieren que sean los
mejor vestidos? ¡Eso es una boludez!"
Y toda la cosa-- y hemos hablado
de esto brevemente con anterioridad--
...la otra gente que salió en contra
del matrimonio gay fueron los mormones.
Basicamente los mormones--
la gente que practicaba la poligamia--
Ellos perfeccionaron la poligamia.
Un mormón dando consejos maritales
es como una madre de ocho...
...manejando la Clínica
de Planeación Parental.
¿Y sí la respuesta a "¿Quién es tu papí?"
es de elección múltiple...?
...ven conmigo, amigo mio.
¿Y quién pensó que la
poligamia era una gran idea?
Quién se casó y pensó...
"Mi único matrimonio no vá muy bien.
Me gustaría hacer doble o nada."
¡No jodas, hombre!
Y si tu-- ¿por qué querrías
otra opinión fuerte?
¡Incluso si te casas con una
chica sorda y una ciega...
...se van a comunicar carajo!
Y se pondrán de acuerdo
en que eres un pelotudo.
En el matrimonio, he aprendido
esto: En el matrimonio...
...hay penalidades por retiro temprano
y por depositar en otra cuenta.
Recuerden eso.
Y la manutención no
detiene a la gente.
Manutención-- miren a un tipo....
Podría tener todo el dinero...
...y todavía diría,
"Estoy dentro. Hagamos esto."
Miren a Donald Trump. Siempre anda
diciendo: "esta esta dañada.
Traiganme otra".
Pero quizá debería haber una regla
de los tres strikes con el matrimonio.
Si quieres casarte por cuarta vez,
tienes que renunciar a una parte del cuerpo.
Quizá eso si detenga a la gente.
Algo como, "Bob,
¿Cuántas veces te casaste?"
"Cuatro veces, Robin."
"Ted, ¿Cuántas veces
te casaste tu?"
"Cinco veces, Robin.
Cinco veces."
Larry King sería una
puta cabeza en un palo.
Y...
...si hablamos de diseño inteligente--
Miren al cuerpo humano.
Tiene una planta de procesamiento...
...al lado de un área de recreación.
¿Que tán inteligente es eso?
Y dicen que el ornitorrinco fué un
animal diseñado por un comité.
¿El cuerpo humano sería
diseñado por un comité?
¿Hubo un grupo de tipos
que lo diseñaron?
Había un tipo diciendo, "Tom,
¿tienes esos diseños...
...para el sistema
reproductivo humano?"
"Los tengo, Ted. Vamos a mostrarte
lo que se nos ocurrió.
Normalmente con el pene mamífero,
tenemos el retraible.
Decidimos hacer algo
diferente por el--
Con el pene del hombre
para el humano.
Lo llamamos 'el colapsable.'
Es divertido.
Y mira esto: A Murray se le ocurrió
la idea de hacer la cobertura opcional.
Gracias, Murray.
Bien hecho.
Cuando le quitamos la cobertura,
Es un poco afilado, puntiagudo.
Necesitamos algo en la punta
para hacerlo más suave.
Bob, ¿cual era tu idea?"
"Una gorra de hongo."
"Gracias, Bob.
Pusimos la gorra de hongo
en la punta y se vé como tonta...
...porque cuando está retraida,
parece un pequeño honguito...
...y cuando esta erecto parece
un soldadito-- gracias.
Y Tim puso una clavija
en la parte de arriba.
Gracias, Tim. Supongo que para
afinarlo. Gracias, Tim.
Y sacamos el semen por la
parte de arriba y la orina--
También pasamos la orina por ahí.
Lo llamamos multitareas...
...o 'yendo y viniendo.'
Un concepto divertido.
E inicialmente solo teníamos la
esperma guardada dentro del mismo pene...
...como un tubo de
pasta dental-- Se fué.
Así que necesitabamos algo donde
guardarlo y producirlo.
¿Cuál era tu idea, Carl?"
"Nueces."
"Gracias, Carl.
Al principio usamos cocos.
Tuvimos suerte con ellos antes."
Y los machos humanos dijeron:
"no podemos sorprender a las hembras."
"¿A qué te refieres?
Escucha."
"Entendido.
Olviden los cocos.
¡Probemos algo diferente!
Bob, ¿cuál fué tu idea
para reemplazarlos?"
"Bolas."
"¡Bolas! Eso es.
¿A quién no le gustan las bolas?
Que divertido.
Al principio usamos tres bolas,
y estas son algunas pruebas que hicimos.
Se iban para todos lados.
El macho estaba, como, jugando
con las bolas, jugando con las bolas.
Y nosotros dijimos,
'mejor ponemos esas en una bolsa.'
Así que decidimos hacer una bolsa...
...y lo unico que teniamos por ahí
era un viejo cuello de pavo.
Yo dije, '¡Usenlo!
Probemoslo.'
Entonces...
Pusimos las bolas en el
cuello de pavo y...
...Es feo.
Creo que...
Si.
A parte del culo, es una de las
cosas más feas que hemos hecho, en serio.
Y tuvimos respuestas
negativas de las hembras...
...que decian, '¡no bajaremos ahí
a menos que cubran eso!'
'¡ok!' Entonces le pusimos
algo de adornos alrededor.
Inicialmente le pusimos el pelo liso.
Las hembras: '¡Mis ojos!'
'Ok.'
¡Rizado!
Le pusimos pelo rizado.
Al principio le pusimos pelo en todos
lados-- hasta encima del pene.
Y se parecía a mi tio Phil.
Como, 'hey, ¿Cómo te vá?'
Así que mejor nos fuimos con
una cosa tipo topiario...
...lo que fué divertido.
Y entonces las hembras dijeron,
'ahora si bajaremos ahí.'
Gracias, damas.
Gracias.
Lo cual es genial porque se puede
encender un pene oralmente-- gracias;
Manualmente-- gracias, Manuel,
por descubrir eso;
Dedo en el culo--
Ted descubrío eso.
Dice que fué un accidente.
Bromista.
Y si juegas con las bolas,
al pene le gusta eso.
Es divertido.
Pero descubrimos algo negativo
sobre las bolas.
Si les pegas bien duro...
...se resetea todo el sistema.
Es como...
...si fuera una tragamonedas,
pagaría. Fué un poco duro.
Pero esencialmente ese
es el diseño del pene.
Inicialmente le dimos al
macho unos 800 espermas...
...y se acabaron en
un milisegundo.
Y ahora le damos de 8 a 9
billones, y los echa en todos lados:
Tetas, cortinas.
Encontramos un poco en el techo.
Esos son los emprendedores.
Esperamos que algunos
lleguen a la vagina.
En terminos de la vagina,
Carl está a cargo de ese proyecto.
Carl, ¿Qué se te ocurrió?"
"Bien, normalmente con la
vagina de los mamíferos...
...se tiene un corte genital
o una apertura.
Decidimos colocarle accesorios."
"¿Que accesorios le colocaste, Carl?"
"Cortinas.
Pensamos que la vuelve menos una
apertura y más como un show, realmente.
Tipo-- teniamos unos labios
viejos por ahí. Dijimos, ¡pruebalos!
Demosle una prueba.
Inicialmente la pusimos
horizontal, y...
...la maldita cosa habló.
Fué extraño.
Y la primera vez que habló,
los machos dijeron:
¡No bajo allá si eso habla!
¡Ya tengo una opinión aquí!
¡No quiero una segunda!'
Bien.
Así que la pusimos vertical
y ahora solo se tira pedos.
Asi que-- la primera vez que
lo hizo, fué como...
'tranquila, amiga.'
Y el culo se ofendió, y dijo
'¡Ese es mi trabajo!'
'Ok, espera.
Los tuyos olerán.
No te preocupes. No te preocupes.'
Pero necesitamos algo especial--
una última cosita que...
...realmente funcionará.
Y Clint tuvo una idea brillante.
Y creo que vamos a llamarla--
es como maravilloso.
Clint, ¿Cúal era tu idea?"
"Un timbre."
"Gracias, Clint.
Si tocas el timbre, las cortinas
se abren. Es un poco divertido.
Algunos chicos no lo encuentran.
Otros no saben cuando parar de tocarlo.
Pero tu tocas el timbre,
las cortinas se abren...
...el pene entra.
Y Tom preparó una coreografía...
...para las bolas que es divertida.
Eso es realmente...
...está todo listo para la acción.
Y los espermas salen volando
y entran en la hembra humana.
Ella lleva el huevo.
Normalmente se lo damos--
Primero probamos darle
el huevo al macho.
Pero siempre lo perdía.
Y dijimos, 'bien.'
Se lo dimos a la hembra.
Ella lo lleva.
Y entonces pensamos, 'el macho
estará a cargo de alimentar al infante.'
Le dimos dos pechos al macho.
Y el macho se ponía, '¡Ja!'
'ok, pezones. Eso es todo.'
Pensamos, 'la hembra estará encargada
de alimentar al infante también.'
Así que le pusimos seis
pechos como a otros mamíferos.
Y el macho se puso...
'¡Dos manos, dos tetas!
Eso es todo.'
Entonces la hembra llevará,
al infante hasta que este listo'...
...y luego saldrá
por las cortinas.
Y se abrirán...
...como en Broadway.
Y también alimentará al infante.
El macho ayudará.
Pero tenemos una falla
mayor de diseño.
Tratamos de conectar el
pene a la consciencia...
...y sigue haciendo
corto circuito."
Y es extraño-- todo esto.
Quiero decir, desde que era
pequeño, era algo así como...
La primera vez que me lo limpiaba,
se me disparó. "¡Lo siento!"
Y después estaba como, pechos.
"¡Pechos, pechos!"
Vagina.
"¡vagina, vagina!"
Y para cuando llegas a los 58...
...se pone un poco más dificil.
"ok, esto es lo que
tienes que hacer:
Te colocas un rociador en el culo.
Yo le prendo fuego
a mi vello púbico.
Te colocas un casco
del ejercito alemán.
Saltas desde el sofá gritando:
'¡Fuego en el agujero!'
Puede que eso funcione.
No lo sé."
Y entonces...
Si eso no funciona,
siempre existe la pornografía.
Y la definición de pornografía
es bastante simple:
Erótica es usar una pluma;
pornografía es usar el pollo entero...
...es extraño.
Y he estado viendo un poco
de porno desde que estoy de gira.
"¿Un poco?"
Callate. Está bien.
Y con las películas porno, no
tienen los próximos estrenos...
...porque si los hubiera, sería como,
"oh, listo. Gracias. Bien."
Con las películas porno,
cuando las estas viendo...
...bsaicamente, duran hora y media.
¿Y quién vé una
película porno completa?
Un tipo allá arriba, diciendo
"Yo lo hago."
Pero una porno completa--
¿Hora y media de larga?
Hasta adelantandola--
adelantandola tu te pones...
¿Qué?
¡No!
Y lo que no quieres con el porno...
...es basicamente camara lenta,
porque es algo así...
Y las actuaciones--
La actuación en las porno...
...siempre es malísima.
Siempre hay una chica que se pone...
No es Miss América.
¡Sigue con el pene!
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué siempre tienen que
tener actores tan malos?
Siempre se ponen a,
"Voy a cogerte...
...tan duro."
Hasta mi mano derecha dice,
"No se lo creo."
Pero tienen guiones.
Hay guiones para las porno.
Alguien escribe esas cosas diciendo:
"'Voy a cogerte...
...tan duro...
...pequeña puta.'
Ok, suficiente por hoy."
Y luego están en un set de porno
diciendo, "Voy a cogerte...'
¿Línea?"
"cogerte duro, pequeña puta."
"¡Gracias!
Solo necesito un momento."
Y es jodidamente raro.
Y ha habido porno por siglos.
¿Había porno para radio?
Estaría George Burns diciendo:
"Buena, toma la bolsa de
té, Gracie." Que se yo.
Acaso John Wayne tuvo un momento
"Brokeback Mountain" diciendo:
"bueno, Stuffy, vamos a subir por
el viejo sendero pedregoso ahora.
Maldición, aquí vamos."
Y Walter Brennan diciendo, "¡Oh, Duke,
me revientas el culo! ¡Te tengo!
¡No puedo dejarte!
¡No puedo dejarte, maldición!"
Estaba Gregory Peck diciendo:
"Voy a glacearte como
un pastél danes."
Acaso Jimmy Stewart basicamente dijo:
"Bueno, solo juega con mis bolas.
Solo un poquito. Si.
Solo juguetea con las gemelas.
Y ponme un dedo en el culito
si eres una niña buena. ¡Sí!
Dos si eres amiga. Si."
Hay un tipo que podría hacer porno
y creo que todos lo veríamos.
Ese tipo es Chris Walken.
Oh, Dios, si.
Oh, Dios mio, sería maravilloso.
Chris estaría ahí arriba diciendo...
"Estoy... dentro de ti.
Tan adentro de ti ahora,
cogiendote ahora...
...dentro de ti, profundo
dentro de tí, si, ahora.
Acabé... hace una hora."
Y no es malo que hagan
películas porno.
Hacen películas porno
de mis películas.
Hicieron "Goodwill Humping."
Está bien.
"Más allá de los Sueños Mojados."
Muy bien.
"Snatch Adams."
Esa dió miedo.
Un payaso con un pene de goma.
¡No me jodas!
Saben, "Popeye" la vería.
Popeye sería como,
"oh, Dios si, Olivia...
¡Vamos, si!
Ahora mamamelo. Si.
Vamos, Olivia, si.
No tienes tetas y una cajita chiquita.
¡Oh, Dios, gud-ack-ack-ack-ack!
¡Si!
¡Volví crema mi espinaca!
Si."
¡Buenas noches!
Dios mío.
¡Siéntense rápido!
Gracias.
Maldición.
Esto es--
¡Gracias, nenes!
Esto es raro.
Justo ahora siento...
"¿Que vás a hacer ahora sabiondo?
¡Acabas de hacerlo, 'ack ack!'
No, sigue con eso. Buena suerte, chico."
Es raro. Algunas personas
dicen que me parezco a Bono...
...y yo digo:
"¿Con qué carajo te estás drogando?"
Pero dicen que Bono estuvo
recientemente en Escocia...
...y se puso muy
silencioso como ahora.
Y comenzó a aplaudir.
Y dijo, "cada vez que aplaudo...
...un niño en África muere.
Y desde el fondo de la audiencia
Escocesa alguien dijo...
"¡Entonces deja de aplaudir, carajo!"
Es raro.
Quiero hacer algo especial ahora...
...y dedicarselo a un amigo mío.
Fué un hombre que conocí--
un tipo muy interesante--
Walter Cronkite.
Un hombre increíble.
Y trabajamos juntos en un
proyecto de Disney hace años.
Y el era muy elocuente...
...y elegante, pero
Walter tenía otro lado.
Basicamente, le gustaban
las bromas como...
...le gustaba el océano,
un poco triste.
Así que me gustaría hacer
una broma en este momento...
...para Walter como Walter
en su memoria.
Un hombre y su esposa...
...están teniendo sexo.
Le están dando duro y con ganas.
De pronto escuchan un ruido.
Y es su pequeño hijo Timmy...
...parado en la puerta.
Timmy está impresionado y
sale corriendo del cuarto.
El papá dice...
"Iré a hablar con Timmy."
Vá al cuarto de Timmy.
Abre la puerta.
Y el pequeño Timmy está
dandole duro y con ganas a...
...la abuela.
El papá dice:
"Oh, Dios mío."
Y el pequeño Timmy dice:
"No es gracioso cuando
se la dán a tu mamá, ¿Cierto?"
¡Buenas noches!
¡Gracias, DC!
¡Dios los bendiga!
Buenas noches!
¡Los mirones arriba!
¡Gracias!
¡Que tengamos plan de salud!
¡Dios los bendiga!
¡Que pasen buena noche!
Subtítulos por: Gian4455, corregidos por ziruc.