Oye Riley, ¿lo conoces o no?
¿Cuál chiste
de la rebanadora de encurtidos?
El del tipo que trabaja
en una fábrica de encurtidos,
regresa a su hogar, y le cuenta
a su esposa que lo despidieron,
porque metió su pija en la
rebanadora de encurtidos... ese.
Su esposa le dice "Oh, mi Dios,
metiste la pija en la rebanadora?"
"¿Estás bien?"
Y... él le responde algo, es la parte
graciosa, y no logro recordarla.
Ella le pregunta si está bien,
y él le dice,
"No estuvo tan mal,
a ella también la despidieron".
Tienes razón. Era así...
Linda broma para tontos.
¿Qué hiciste esta noche?
Salí hecho...
se me fueron,
o me dieron unos de U$S 100...
¿Otra vez perdiste, no?
- ¿Quién dijo que perdí?
- "Salí hecho" significa que perdiste.
- "Salió todo bien", significa que
ganaste. - ¿Quién lo dice?
Yo.
Te tengo bien claro...
Recuérdame nunca jugar poker contigo.
Una desperdicio de dinero,
si quieres mi opinión.
Bien, nunca te pedí tu opinión. Pero eso
no ha sido obstáculo para que lo digas,
cada jueves por la noche,
durante los últimos... ¿cuantos?
¡Oye, Vivian!
Cuatro años.
Aquí tiene.
¿Cuatro años?
¿Te estoy aburriendo?
No, señora.
¿Yo la aburro?
Aún, no.
El hombre del Waffle.
Tengo esta convención, debo ir a
Nueva Orleans a fin de mes,
¿por qué no vienes conmigo?
- No hagas eso...
- ¿Qué cosa?
- Ser impredecible.
- Nos divertiremos.
Es Nueva Orleans.
¿Por qué no?
Quiero decir...
- Ni siquiera tengo una valija...
- Te compraré una valija.
¿Qué tal si me compras una
cena en el "Canterbury"?
Me gusta su ensalada de espinaca.
Todo lo que quieres para tu cumpleaños,
es ensalada de espinaca...
¿Cuándo podrías viajar a Nueva Orleans?
- No lo sé, sólo...
- Está bien.
Piensa en ello.
De acuerdo.
Tal vez sea
hora de regresar a casa...
- No. - Dormir un poco más...
- Diez minutos más.
Está bien.
"BIENVENIDO AL HOGAR
DE LOS RILEY"
¿Qué tal tu juego de póker?
Salí hecho... sólo eso.
¿Quieres que apague la luz?
No.
No me molesta.
Buenas noches.
Dulces sueños.
Para tí también.
...sólo háblale
sobre lo que te hable.
No le preguntes sobre otras cosas...
eso es meterse en un berenjenal.
Simplemente iremos
en la casilla rodante,
la estacionaremos
en su patio trasero,
y esperaremos que patee el mostrador,
supongo.
Vigilarla y cuidarla
durante ese período.
Te extrañaré mucho,
Brenda.
Oh Lois,
también te extrañaré mucho.
Tengo a mis nietos aquí.
Regresaré de vez en cuando.
- ¿Quieres más café, Sharon?
- No, gracias, Sra. Riley.
Llámame Lois, cariño.
¿Dónde está el baño?
El café me pasa rápidamente...
A la derecha, al final del pasillo.
Imposible no hallarlo.
Quedas en buenas manos con Sharon.
Ella es en serio, en serio...
Walt está cansado
de vivir en Indianapolis.
- Tiene una hermosa casa.
- Gracias.
¿Qué edad tiene su hija?
¿Viste la decoración
del cuarto de Lois?
Ella pinta, y hace objetos,
y todo esto.
Es en serio una artista.
¡Oye! ¡Oye, Doug!
¿Puedo hablar contigo un segundo?
- Sí.
- Bien.
¿Dónde está Vivian?
Intenté hallarte en tu oficina,
pero no quise dejarte
un mensaje con tu secretaria.
¿Qué mensaje?
Doug, Vivian falleció.
Fué un ataque al corazón.
- ¿Te quedarás ahí sentado toda la noche?
- Sólo fumaba un cigarrillo.
Me gustaría que no fumes
dentro de la casa.
Bien, no estoy dentro de la casa.
Estoy en el garage.
Cuando abres la puerta,
todo el humo vá para dentro.
Entonces, cierra la puerta, Lois.
Vivian Danley
1964 - 2009
Emily Riley
Nuestra hermosa hija
1986 - 2001
Familia Riley
DOUGLAS LLOYD Padre 1957 -
LOIS BANNING Madre 1959 -
¿Qué haces en casa tan temprano?
Esa lápida...
que nos hiciste en el cementerio,
es la única experiencia
que permite ver nuestros nombres
grabados en un trozo de granito.
- ¿Qué quieres decir?
- Quiero decir que no estoy muerto.
Y tu no estás muerta.
Hay demasiados muertos allí afuera.
Ellos necesitan lápidas.
Nosotros no, porque no estamos muertos.
Mucha gente lo hace, Doug.
Se denomina planificación.
Bien...
No me gusta tener mi nombre
esculpido en una lápida sepulcral,
mientras estoy todavía vivo.
No puedo creer que lo hicieras, Lois.
¡Hola!
- ¿Un poco temprano, no?
- Oh, sí.
- El tráfico, sabes. Iba a estar lento.
- ¡Doug, tenemos que irnos!
Detesto conducir al aeropuerto.
¿Podrás recoger mi correo y el diario
mientras Doug no esté?
¿Por qué no puede hacerlo
la vecina de enfrente?
- Se mudó. - Bien, ¿y qué hay
de nuestros otros vecinos?
- Sólo hasta que Doug regrese...
- Está bien.
Tendré que conducir desde Zionsville
hasta aquí todos los días
porque mi delirante hermana no
puede salir sola a su propia vereda...
Lois, de alguna manera, o modo,
algún día, deberás cruzar esa puerta.
Dame un edulcorante...
Entonces envié todos los camiones que
tenemos a la obra de la construcción,
le pagué al vigilante nocturno,
y fuimos piso por piso, y arrancamos
cada una de nuestras cosas...
grifos, lavabos, válvulas
contra incendio, bebederos,
regadores... lo que quieras,
nombralo, que lo sacamos.
Una suerte de locos que no les hicieran
cargos por ingreso forzado y robo...
No me voy a quedar esperando cobrar la
quiebra de un mamarracho. Ni lo sueñes.
Págame...
o recuperaré tu culo roto.
Por eso son
treinta días netos con nosotros.
¿Por qué no ir 90 días con alguien,
así no tenemos esta incertidumbre?
¿No es cierto, Doug?
Sin sorpresas, ese es mi lema.
Iré al baño.
- ¿Cómo andas?
- ¿Qué tal todo?
¿Oye, Doug?
¿Adónde vas?
- ¿Cómo te fué esta noche?
- Estoy bien.
- ¿Qué hay de tí?
- Oh, me fué bien en serio. - Genial.
¿Quieres una bailarina privada
en un cuarto VIP?
-  ¿Qué? - ¿Quieres una bailarina
privada en un cuarto VIP?
- No. No ahora. Gracias.
- ¿No ahora?
Saldré pronto del trabajo.
Vamos...
Es arriba, y son sólo U$S 250...
y me tienes a mi y una botella
de champagne por una hora.
- No tomo champagne.
- Yo sí.
Gracias, pero...
Vamos...
Una hora, solos, tú y yo.
¡Esto es perfecto!
- ¿Conoces a estos tipos?
- Sip.
¿Quieres el cuarto?
Está bien.
Ven conmigo.
Siéntete cómodo.
Soy Mallory.
¿Cómo te llamas?
Doug.
- ¡Es bueno conocerte, Doug!
- Lo mismo digo.
- Debemos esperar la bebida antes
de comenzar a divertinos. - De acuerdo.
Bien, espera.
No estoy aquí por la "diversión".
Bien...
El trabajo "manual" cuesta 50,
y puedo hacerte oral,
pero cuesta 100 y...
- necesitaremos un forro.
- No, gracias.
Me quedo con 60 de los 250
que le des al tipo del bar.
- ¿No me darás propina?
- Está bien.
Toma. ¿Esto vale tu esfuerzo?
Gracias, Doug.
Hola.
Aquí tienen...
Necesito que firmes esto para
los de abajo. Además, el champagne.
Oye, Tara.
Aquí tienes...
¿Le darás propina?
-¡Cómo pude olvidarme...!
- No, nosotros no podemos.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Que lo pasen bien, ¿sí...?
Ven aquí, está bien.
Aquí.
En serio, en serio,
me gustan los hombres mayores.
- Me pone muy húmeda...
- Cariño, cariño, sólo...
siéntate. Siéntate.
¿No quieres ninguna diversión?
¿Qué tal si solo hablamos?
¿Quieres hablarme sucio
y mientras te masturbas?
¡Jesucristo, no! No.
Está bien, no tienes que ponerte mal
conmigo, está todo bien...
No me puse mal.
Sólo eres muy persistente,
eso es todo.
- Sólo intento mantener a los clientes
felices. - Estoy feliz, estoy feliz...
No pareces muy feliz.
¿Qué edad tienes?
- ¿Qué edad te parece que tengo?
- 15.
No puedes tener 15 y trabajar en
un club de strippers, es imposible.
- ¿Qué edad tienes?
- 22.
No pareces de 22.
Eso es lo que dicen mis documentos.
Bien, puedo comprar una licencia
de conductor diciendo que tengo 22.
Eso no hará que yo tenga 22.
Mallory, ¿es tu nombre real?
-Oh, mierda, eres un puto policía...
- No.
Oh, ¿no eres un policía?
¡Vamos, muéstrame la pija, entonces!
¡Deténte! ¡deténte!
- ¡Prueba que no eres un policía!
- ¡No soy un policía!
¡Te devuelvo esto! porque cerré mi conchita
y no la tendrás esta noche...
¡Puto pelotudo!
- ¿Qué tal estuvo la movida, cariño?
- No hubo.
Felix me echó temprano.
Había demasiadas chicas.
Albóndigas.. para llevar.
Gracias.
Discúlpame, no soy un policía.
Soy de Indianapolis, Indiana.
Me ocupo de...
un negocio de venta de plomería al por
mayor. Estoy aquí en una convención.
Bien, me disculpo, entonces.
Tengo a la policía metida en la cabeza.
No me los puedo sacar.
Siempre husmeando por el club...
Y me secuestraron el auto por
multas de estacionamiento impagas,
cuesta como U$S 35 el día
de retención, y no tengo eso...
Ha estado ahí como una semana, y no
tengo puta idea si podré retirarlo...
Así es...
por eso no me gustan los policías.
¿Cuánto debes?
1100 por las multas, y...
Cuanto sea que dé
treinta y cinco por siete días.
- 245 dólares.
- ¿Cuánto es todo junto?
Bien, 1100 más 245
son 1345 dólares.
Oh, carajo...
Tienes un espantoso vocabulario.
Vete a la mierda.
Está bien.
No quise... decir eso.
De esa forma.
Aquí tienes, cariño.
Como sea.
Yo pago, yo pago.
Disculpa.
- ¿De dónde eres?
- ¿Por qué?
Sólo para conversar.
De Florida.
¿De dónde en Florida?
- Panhandle.
- Y trabajas en un...
...club de strippers.
Es mejor que trabajar
en los peepshows de Atlanta.
Tipos que se la sacuden
mientras miran tu cotorra
como si ella cantara "Barras y
Estrellas", llena de lentejuelas...
Toma...
Dime, tu... tu piensas...
Quiero decir, sé, ahora que ya
sé que no eres un policía...
¿Podrías darme de vuelta
los 100 dólares?
Digo, dijiste que sólo querías hablar,
¿sí? Y hemos estado hablando...
- Toma. - Si quieres, puedo hacer
algo más por ese dinero.
Puedes quedarte con el dinero.
- Disfrútalo.
- Gracias. Gracias.
Se está haciendo tarde.
Te llevaré a casa.
Queda... hacia abajo, por esta calle.
Sólo..
¿Este es tu vecindario?
Síp.
Es esa blanquita, justo aquí.
¿Crees que puedes
entrar por un segundo?
Sólo para asegurarme que está todo bien.
No tengo electricidad.
Está bien.
Hijo de puta...
No puedes guardar
tu llave en el buzón.
La perdería si no lo hiciera.
Jesus.
No estabas jodiendo.
Lo sé.
Este lugar en serio parece una cripta.
¿Hace cuánto que no pagas
tu factura de energía?
La pagué.
Mi casero mantiene
los medidores bajo llave.
Se supone que está incluída
en el alquiler. Pero él es como...
Es un delirante que quiere
que se la chupe mientras él me filma.
Vá al club regularmente.
Es un chantaje que acostumbra hacer.
Sólo le alquila este lugar a strippers.
Pero le dije, te imaginas cómo...
No haré videos de mamadas,
y no me iré de aquí, porque tengo
mis derechos.
E intenta chantajearme con esto,
"para la venta", me dice, como si,
como si la gente muriera
por comprar esa mierda.
- ¿Quieres fumar un mezcladito?
- ¿Qué cosa?
Tabaco más hierba.
- Sabes, como un porro, mezclado...
- ¿Marihuana?
Sí.
No he fumado marihuana en...
29 años.
- ¿Qué es lo divertido?
- Toda la noche entera.
Siento como si hubiera aterrizado
en Marte.
Bien...
bienvenido a Nueva Orleans.
¿Por qué no quisiste cojerme?
- Prefiero las mujeres de mi edad
- ¿Por qué?
Saben lo que hacen.
Yo soy muy buena.
No dudo que lo seas.
Creo que podría
darte buenos orgasmos...
Seguro lo harías.
- ¿Quieres mostrármela.
- No. ¡No!
Recuéstate.
Es tan extraño...
estar con un tipo que no quiere
metérmela.
Oh bien...
también es muy extraño estar contigo.
¿No te gusto?
Sí. Me gustas mucho.
Me gusta...
También tu me gustas.
- ¿Hola?
- ¿Dónde diablos estás?
Yo...
- me quedé dormido.
- Maldición...
Golpeé tu puerta por cinco minutos...
¿Estás bien?
Sí.
Sí, estoy bien.
¿Por qué aún no llamaste a Lois?
Recién llamé a Harriet...
Me olvidé.
- Me olvidé.
- ¿Seguro que estás bien?
Sí. Sí, estoy bien.
Te veo en la convención.
...y saca la campera de los
hombros de esa chica...
Deja de prestarle tus cosas
a la gente...
- Casa de los Riley...
- Hola.
Lamento no haber llamado,
anoche, cuando llegué.
Chequeé tu vuelo en internet... entonces,
supe que no habían chocado.
¿Qué tal es Nueva Orleans?
Escúchame, creo que me
quedaré aquí por un tiempo.
- No puedo regresar a casa ahora.
- ¿De qué estás hablando?
No lo sé, no lo sé...
Sólo sé eso...
No puedo regresar a casa ahora.
Sé que aún no estoy muerto.
- ¿Está bien?
- ¡Doug!
No estoy mal por Vivian.
¿Qué?
Hace uno o dos años, encontré su
gafete en un bolsillo de tu campera.
No es que yo no supiera
lo que estaba pasando.
Y sé que no he sido...
- Oh, Dios..
- Lo lamento.
Te haré una lista de las personas
de las que deberás encargarte.
Bien, lo haré. ¿Tenemos un trato?
No todavía, pero casi sí.
¿Tienes el dinero?
- Casi. - Bien.
- ¡No soy culpable...!
Buen día, Hank. ¿Qué tal?
Sin duda nos divertimos anoche
en el Barrio Francés, ¿no?
Saqué a Jerry del club de strippers más
sexy del Barrio, y me hizo una oferta...
- Danos un minuto, ¿puede ser?
- Lo tienes...
Vamos a pasarla bien esta noche,
chicos, tomen sus vitaminas.
Me gustan las azules...
- Bien, ¿qué pasa?
- Estoy vendiendo "Circle City".
¿Estás loco?
¿Qué te pasa?
Tendrás buena ganancia en las ventas,
y te encantará... manejar la empresa.
- Doug, no me hagas esto...
- ¿Hacerte qué?
¿Hacerte rico?
Te saldrás con esto.
Espera, maldición,
entonces que... digo...
- ¿Qué vas a hacer? ¿Rascarte
el ombligo? - Síp.
Dios, Doug...
¿qué demonios harás ahora?
Necesito un par de cortadoras,
y una cinta destapa cañerías.
Buen día.
Abre el grifo de la bañera,
así puedo sacar esto lejos.
¡Oh mi Dios, yo me voy...!
Para Viv, del Hombre del Waffle,
Feliz Cumpleaños.
Tengo un negocio para proponerte.
Bien, te dije que
no hago filmaciones porno.
Y no me voy a cojer un
Pastor Alemán, no voy a...
- ¿Podemos hablar por un minuto?
Sí, pero la respuesta, es "no".
Te daré 100 dólares por día
por quedarme en tu casa.
¿Qué?
$ 100 por día, si puedo
quedarme en tu casa.
No me gustan los hoteles.
¿Sin conchita?
Sin.
Y no hago sexo anal.
Sólo para que lo sepas.
Gracias a Dios hay algo que no haces...
Entonces, 100 dólares por día,
¿y sólo vivirás en mi casa?
Síp.
¿Entonces serás mi "papito"?
- ¿Sabes lo que es eso?
- Algo.
¿Me comprarás cosas lindas?
Te compraré una escoba y una pala.
Soy yo, Charlene, Sra. Riley.
Me recuerda, ¿no?
Ví el garage abierto, y me pareció
raro. ¿Se encuentra bien?
Tomando una siesta.
¿Quiere su diario?
Póngalo sobre el capot, por favor.
No debería dejar la puerta
del garage así, abierta.
Lo sé...
Gracias...
Fué bueno verla,
ha pasado tanto tiempo...
- Buenas noches.
- Hola.
- ¿Tú quién eres?
- Doug.
¿Quién eres tú?
- ¿Es la casa de Bridget?
- ¿Quién?
Sabes, Bridget.
¿Roxy?
- Jennifer...
- Mallory. - ¡Sí! Mallory.
¿Está en casa?
- No, está trabajando.
- Oh. Ví luces.
- Quiere dejarle un mensaje, o...
- Sólo que pasé.
Nada importante.
Será en otro momento.
Buenas noches.
Tenía más de 20 anoche.
Es loco.
Aquí hay otro... Mierda.
Diez...
Veinte.
Bien, son treinta...
Primero que nada,
pon tu dinero en el orden correcto.
Juntos, los de veinte, los de diez,
los de cinco y los de uno.
- Bien, cálmate...
- Muestra respeto por tu dinero.
Oh, ¡respeto el dinero!
Mierda.
¡Dios!
Alguien abrió una lata de atún...
Y apuesto que tus bolas huelen
como manzanas fritas, ¿no?
No lo sé... no guardo dinero
en mi ropa interior.
Bien, podrías
si hicieras lo que hago yo.
Sé de chicas que se meten
el dinero en las cotorras.
Supongo que es, sabes, un tema de
seguridad... ¿Qué problema tienes?
No sé, supongo que no estoy
acostumbrado a andar con jóvenes
que hablen de sus...
partes privadas.
Algo como
"Hola, ¿tengo partes privadas?"
Espera a ver tu casa.
Muy bien, el borde de la sábana
coincide con el borde de la cama.
See?
Ponlo, justo aquí...
- Sólo ajústalo. - Para mí, está muy bien.
- ¿Ambos lados a la vez? - Sí.
Está, ¿no?
Este lado es demasiado largo.
Bien, ambos están demasiado largos.
- En serio, ¿hace gran diferencia?
- Sí.
Muy bien, ahora ponlo debajo.
Bajo aquí. Abajo.
Tirante.
Bien, ahora...
Esta es la parte difícil.
Ven aquí.
Un ángulo de 45 grados.
" 45 grados"...
¿dónde conseguiste esta sábana?
¿Qué? ¿Nadie te enseñó antes
cómo hacer una cama?
Ahí, ves, ahora está tirante.
Pon tu mano aquí.
Sabes, no soy una especie de idiota
que jamás tendió una cama.
No supuse eso.
Bien, lo metes aquí,
lo metes abajo...
Bien, entonces, tal vez no deberías
decir mierdas como esa.
Y... y creo que debería saber estas
mierdas si no las aprendí aún.
Está bien.
Pido disculpas.
¿Está bien?
¿De acuerdo?
Sí, de acuerdo.
¿Adónde te diriges?
Nueva Orleans.
Me gusta Nueva Orleans.
Un lugar muy especial.
- ¿Lo es?
- Sí.
Pero me gusta casi todo...
excepto Las Vegas.
No me gustan los lugares inventados,
No me gustan los lugares donde te
dan vuelta y te sacan todo el dinero.
Me llamo Roger.
¿Tú?
Lois.
¿Estás casada con Superman, Lois?
Pero estás casada, ¿no?
30 años el próximo Junio.
Eres demasiado joven para haber
estado casada tanto tiempo.
¿Te estoy molestando?
Sólo no acostumbro...
¿No acostumbras hablar con extraños?
Es todo lo que yo hago.
Hablar con extraños.
Viene con el trabajo.
¿Tienes hijos?
No.
- ¿Y tu?
- No.
¿Crees que podría
comprarte un trago?
No creo que sirvan licor aquí...
No. Hay un bar,
más adelante en el camino...
Lindo lugar, limpio en serio.
Está bien.
Apuesto que estás cansada de tipos
que quieren tener algo personal contigo.
No, no diría exactamente eso...
Ha pasado mucho tiempo desde...
Algo... todo.
Agradable de tu parte preguntarme.
Ser adulada...
eso quise decir.
Bien, yo...
Mejor, sigues tu camino...
sí, yo también.
Un gusto hablar contigo, Lois.
También ha sido
un gusto hablar contigo.
¡Doug, me robaron!
¿Qué?
¡Todo mi dinero se fué,
voy a matar a este puto tipo!
Está bien. Cálmate.
¿Dónde estás?
Estoy en el Hotel Loan-Loan,
sabes dónde es.
¿Estás bien?
Sí, sólo que no puedo pararme
en la calle
sin que los  policías se me vengan
encima como a una puta de crack.
¿Qué sucedió?
Vine aquí con este tipo, y...
Él siguió intentando metérmela
por el culo, y era
como una pijita tamaño lápiz,
y no podía, entonces
fuí a mear y cuando regresé,
mi billetera estaba sobre la cama,
y todas mis mierdas desparramadas,
y el auto se había ido,
y todo lo que me quedaba
eran los zapatos, y como
- Y me robó 900 mangos.
- ¿900 dólares?
¿Por qué demonios llevas
semejante cantidad contigo?
- ¿Dónde voy a guardarlos?
- No lo sé. ¿En el banco?
¿Qué?
¡No tengo una puta cuenta bancaria!
Y este hijo de puta no me
quiso dar la dirección del tipo,
- porque es su puto amigo. ¡Voy
a matarlo! - Oye, oye...
- ¿Y qué vas a hacer con la dirección?
- Recuperar mi dinero.
Oh, no , no lo harás.
Puedes llamar a la policía.
Sino, lo perderás.
¡No puedo llamar a la policía, Doug!
- ¡No seas tan estúpido, ayúdame!
- ¿Soy un estúpido?
Tu traes 900 dólares a un lugar
como éste, ¿y yo soy un estúpido?
Vienes aquí,
con pelotudos de ese club...
- ¡Eso es estúpido, seriamente estúpido!
- ¡Sí, bien, soy una puta estúpida!
¿Adónde vas?
- Haré ciertas cosas y recuperaré mi
dinero... - ¡No, no lo harás!
Ven, nos vamos a casa.
Entonces, ¡vé!
¡Vé, maldición!
Bien.
Digo, joder...
joder todo...
Siempre...
como mi vida entera...
Yo..
desde siempre...
- siempre...
- Lo sé.
Lo sé.
Estarás bien.
Mírame.
¿Estás lista?
Vayámonos.
- ¿Dormirás todo el día?
- No me jodas...
Vamos, debemos ir.
¿Qué mierda crees que estás haciendo?
- Yendo a la lavandería.
- ¿Qué puta hora es?
Son las 14,15. Vamos. Debemos ir.
¿Qué haces?
Lavado. ¿Quieres hacer el lavado?
Toma, lava mi ropa por mí.
- Me rompes el corazón... - ¿Por qué?
¿Porque me quieres cojer, y no puedes?
Vamos.
Nos vamos a la lavandería.
¡Vamos!
¿Puedes darme hoy mi dinero?
- Vístete. - ¡Dame mi puto dinero,
o vete a la mierda de mi casa!
Toma, toma tu dinero.
¿Sabes qué?
¿Quieres desfilar por aquí
en el día de tu cumpleaños?
Si mostrando tu vagina es la única
forma en que puedes sentirte
en control, entonces, quedate aquí.
Pero yo estoy cansado de tu lenguaje.
Especialmente, la palabra "cojer"
en todos sus sentidos.
Ahora, sé bien que es tu único adjetivo,
pero te hace sonar barata,
e inmadura y maleducada.
Y puede que sea la verdad,
¿pero para qué proclamarlo?
Ahora, comenzando hoy, te debitaré un
dólar cada vez que uses esa palabra.
Ahora levántate,
vístete,
dúchate, límpiate los dientes,
que tenemos que irnos.
¡Tenemos que irnos!
Tenemos que irnos.
No te enojes conmigo.
No me gusta que me digan lo qué hacer.
No me ayuda.
Y dejaré de lado las puteadas.
Lo haré, lo prometo.
¿De acuerdo?
¡Maldición, Doug, por favor!
¡No te enojes conmigo!
No estoy enojado contigo.
- ¡Actúas como si lo estuvieras!
- No, no actúo como enojado contigo.
Vamos, siéntate.
Cálmate.
Ven aquí.
Ven aquí, vamos.
Sólo... no te enojes conmigo.
No puedes.
¿Hola?
Hola.
Hola...
Te llamé anoche.
Deberías estar durmiendo.
- ¿Encontraste mi mensaje?
- Estoy aquí.
Bien, como te dije anoche.
Lamento mucho no estar-
- Estoy aquí.
- ¿Qué?
Sé que estás ahí...
- y lo aprecio.
- Maldición.
Doug, estoy aquí,
en Nueva Orleans.
Se suponía que debía bajarme en
la calle Bryson,
y de alguna manera terminé en Royal
Estoy fuera de foco
con las direcciones.
- ¿Estás en Nueva Orleans?
- ¡Sí!
- Conduje hasta aquí.
- ¿Tu condujiste?
Sabes que no me gustan los aviones.
- Jesucristo... ¿condujiste desde
Indianapolis? - Sí.
- ¿Tú sola?
- Sí.
No te pondrás contento cuando
veas tu auto, pero...
- ...aquí estoy.
- ¿Dónde dijiste que estabas?
Sí, "Royal", y... espera.
- ..."Orleans".
- "Royal" y"Orleans".
Esá bien, sólo quedate ahí.
- Quedate justo ahí, yo te iré a buscar.
- Genial...
Discúlpeme. ¿Puede decirme donde está
el cruce de Royal y Orleans?
Dos cuadras pasando la plaza Jackson,
doble a la derecha, y suba dos cuadras.
Bien, ese es mi auto, aquí, aquí
están las llaves. Ya regreso.
Si estaciona ahí, se conseguirá
una remolcada rápida...
Remólquelo entonces,
es alquilado...
Permiso... disculpe.
¡Sorpresa!
Me habría marchado
mucho más pronto...
...si hubiera sabido que podías
salir de la casa.
Ni siquiera tomo mis pastillas,
si es que puedes creerlo.
- ¿Te sientes bien?
- Me siento muy bien.
No te había visto a la...
...luz del día en mucho tiempo.
Luces preciosa...
Es bueno verte.
¿Quieres tomar algo?
¿O algo para comer?
Algún lugar donde pueda
refrescarme un poquito.
Tu hotel, o algún...
Bien, resulta que hay alguien
que quiero que conozcas.
Primero.
¿Bien?
Bien...¡de acuerdo!
¿Dónde está el auto'
Está allí.
Me pusieron una multa...
Bueno, no hay problema.
Al mío, lo remolcaron.
Sí, así fué... lo dejé en la esquina,
subido a la vereda...
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Aquí estamos.
- ¡Lindo color el verde...!
- No es esa.
Aquella.
No me hablas en serio...
Vamos, pasa.
¿La persona que quieres que
conozca, vive aquí?
Se llamaMallory... bien,
su nombre real, es Alison.
Tiene varios nombres porque trabaja en
un club de strip.
¿Es una stripper?
Lo comprenderás cuando la conozcas.
¿Comprender qué cosa?
¿Que perdiste la cabeza? Dios, Doug...
Lois, simplemente, entra.
- Hola.
- ¿Adónde te ibas hoy corriendo?
- Bien...
Mallory, te presento a mi esposa,
Lois... Lois, ella es Mallory.
Hola, ¿cómo te vá?
¿Lois?
Oye, Doug, Tara me llevará al trabajo,
así que tu despreocupate.
Y me iré temprano, asi que...
- Lois, ¡espera!
- ¡No!
¡Espera, Lois!
¡Espera!
- ¡Ven aquí!
- ¡No! ¡Estás loco!
- De acuerdo, ¡cálmate! - ¡Esto es
patológico! ¡Es sólo una niña!
Es una chica de 16 años,
fugada de Florida.
¿De acuerdo? está bien.
¿Qué te piensas que estás haciendo?
No sé.
Eso es lo que intento decirte,
¿comprendes?
No, no, no,
¡esto es una pesadilla!
Sólo cálmate y escúchame.
Doug, aléjate de mí.
- Tengo...
- Bien.
- Cálmate.
- No, yo...
He cometido un terrible error.
Está bien...
Tal vez lo hiciste.
Toma las llaves,
conduce hasta Indianapolis,
y enciérrate
en tu maldita casa de nuevo.
- Entonces, ¿tu trabajo es cuidarla?
- ¿Por qué no?
Por el amor de Dios, no es
un gatito perdido... es una niña.
No tengo nadie más a quien cuidar.
¿Qué hay de mí?
- ¿Quieres otra cerveza?
- Dije, "¿Qué hay de mí?"
¡Soy tu esposa, maldición!
No es tan simple como irse,
después de 30 años.
No se llama un día y se dice:
"Oh, me olvidaba, no regresaré a casa".
¡No!
Así no es como funciona el asunto.
Dime lo que quieres, Doug.
No lo sé.
Quieres... ¿fugarte?
¿Quieres ocultarte?
Quizás.
¿Quieres jugar a que una stripper
en fuga es tu hija?
¿Qué hora es?
Estoy vendiendo "Circle City".
A este tipo de Nueva Orleans,
quiere presentarme
una oferta por escrito.
Está en el hotel Omni Royal...
Se suponía que me encontraría con él
en el lobby en media hora.
Te conseguiré un cuarto allí.
Es un lindo lugar.
¿Dónde te estás quedando?
Aquí.
Con Mallory.
Entonces, también me quedaré aquí.
Puedes dejarme si lo necesitas.
Pero yo jamás voy a dejarte.
Así que tú...
quieres quedarte aquí, ¿no?
Oye, disculpa.
No quise despertarte.
Está bien.
Ha sido un día largo.
¿Dónde está Doug?
Regresará pronto.
Bien.
¿Tienes hambre?
Síp.
Salí temprano esta noche.
No daba para más.
¿Irías a la esquina,
a traerme un "pow boy"?
¿Qué es un "pow-boy"?
Una especie de sandwich.
Está bien.
Me imaginé que estaba casado.
¿En serio?
No le gusta estar solo,
bueno, tu sabes.
Lo sé.
Oye, sabes... Doug y yo...
no estuvimos de juerga,
ni nada parecido.
- Sólo te digo. Bah, quiero decir...
No hicimos nada. - Te creo.
- Porque es totalmente anticuado,
es muy loco todo. - Te creo.
Hasta me saca
un dólar si digo la palabra "cojer".
- ¿Podrías no contarle esto, porque
creo que él me-- - Te quitará un dólar.
Sí.
No le contaré.
¿Cuánto han estado casados?
Treinta años, el próximo Junio...
Eso es como desde siempre.
¿Tienen hijos?
Teníamos una hija...
Falleció en un accidente de auto.
Mi mamá falleció en
un accidente de auto.
Yo también estuve en ese accidente.
¿Qué edad tenías?
Cuatro, o cinco.
Realmente, no...
digo, no lo recuerdo.
Lo cual es bueno.
Me jodería bastante recordarlo.
- ¿Cómo se llamaba tu hija?
- Emily.
Emily Eugenia Riley.
¿A qué edad falleció?
A los quince.
Qué porquería...
Sí.
Lo es.
Estás afuera...
Es tan raro estar afuera...
Sí, lo imagino.
Cené con Alison.
¿En serio?
- ¿Está en la casa?
- Salió para una cita.
Vamos.
¿Trajiste tu medicina
para la migraña?
No, ¿por?
Porque necesitas
tomar una de esas píldoras
antes de que hagamos el amor,
o te dará dolor de cabeza.
No he padecido de dolor de cabeza
en mucho tiempo.
Lo sé.
No hemos hecho el amor
en mucho tiempo.
Alison, ¿puedo pasar?
Sí.
Cariño, ¿qué sucede?
No lo sé...
hay algo...
hay algo seriamente
mal en mi cotorra.
¿Tu "cotorra"?
Mi conchita.
¿Hiciste pis?
- ¿Te quema, arde, cuando haces pis?
- Sí.
Te conseguiré algo.
¿Doug? cariño...
Despiértate.
Doug?
Necesito que vayas a la farmacia.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien. Es para Allison.
¿Qué le pasa?
Sólo un problema femenino
Vamos, levántate.
Te veo en la ducha...
Soy yo...
Ven, sal...
Te secaremos.
Ven aquí.
Vamos.
Muy bien.
Siéntate.
¿Tienes alguna ropa interior
blanca que esté limpia?
No.
Entonces, no te pongas ninguna.
Oh, Dios...
Te pondremos
sólo un camisón limpio.
No tengo camisón.
Puedes usar uno de los míos.
¡Discúlpeme!
Disculpe, señora,
su hija la necesita.
¿Qué?
En el vestidor, allí atrás,
su hija la necesita.
Oh, gracias.
Muchísimas gracias.
- ¿Alison?
- Sí, aquí estoy.
Esto no es muy común...
Te queda bien...
Solo necesitas...
...ajustar estos breteles.
Ahi está.
Apuesto que eras una buena madre.
Eso fué estúpido...
No, no cariño, yo solo...
- Pienso a veces en cosas...
- ¿Cuales cosas?
Yo fuí tras ella.
No te conté esa parte.
Sobre cómo Emily murió.
¿Contarme qué cosa?
Estaba despierta esa noche.
Doug estaba en su juego de póker...
y siempre me quedaba levantada
hasta que él regresaba.
Escuché algo.
Fuí hasta la ventana.
Ví a Emily subirse
al auto de su novio.
Entonces, yo...
...me vestí, y... me subí a mi auto...
...y fuí a buscarlos.
- ¿Los encontraste?
- Sí.
Estacionados en un centro de compras,
no muy lejos de nuestra casa.
Imagino que estarían
muy felices de verte.
Ellos escaparon...
...yo intenté alcanzarlos,
pero no podía.
El conducía muy rápido.
Los perdí por un instante, hasta...
¿Chocaron con su auto?
Ignoró una señal de detenerse,
e impactaron con un camión...
Cuando llegué ahí,
todo estaba en llamas.
No pude sacarlos.
Nada de eso hubiera sucedido
si yo no los hubiera perseguido.
Cámbiate, y vayamos por Doug.
Oye.
No fué tu culpa.
Eso no fué culpa tuya.
Es justo como...
digo, mi mamá,
tuvo un accidente de auto,
no es mi culpa.
Tu madre debe haber sido
muy bonita.
Sí.
Tenía tetas más grandes que
las mías.
Tengo las tetas de mi padre,
no sé cómo sucedió.
Yo también
tengo las tetas de mi padre.
Te veo afuera.
Le dije que buscara blancas, pero...
a ella le gustaron éstas.
- ¡Cuidado!
- Disculpa...
- ¿Puedo tomar una ducha?
- Nop.
Hay un par de cosas más...
que hay que resolver.
- ¿Por qué abandonaste a Lois?
- ¡Maldición!
No la abandoné.
Has estado viviendo conmigo.
¿Qué pasa con eso?
No lo sé.
¿Piensas que todo es su culpa?
¿Qué cosa?
Tu hija, y el accidente de auto.
¿Te contó sobre eso?
Síp.
¿Es una especie de secreto,
o algo así?
Devuélveme mi encendedor.
Porque realmente sería
una mierda si la culparas por eso.
Yo no la culpo.
¿De qué hablas?
- Digo, ella se comportaba como una buena
madre. - ¿Quién dijo que no lo fuera?
- Entonces, no piensas que
fué su culpa, ¿no? - No.
No lo sé... Nosotros no hablamos de eso.
¡Devuélveme mi encendedor!
Deberían hablar del tema.
- Oye, te veo más tarde.
- ¿Adónde vas? - Al club.
¿No te parece que deberías tomarte
algunas noches hasta que tu...
-...tu sabes. - Tengo mi jugo de
arándano. Estoy bien como para ir.
Allison, creo que no deberías
hacerlo más.
- ¿Hacer qué?
- Sabes de qué estoy hablando.
Si no trabajas, no comes.
Espera.
- No puedo dejarte hacer esto.
- Lois, no. - ¿Qué no?
No te comportes como estúpida.
Me disculpo
por ser tan poco sofisticada,
pero no puedo dejar que
una chica de 16 años se prostituya.
- Soy una bailarina.
- ¡Y una prostituta!
Bien, no eres mi puta madre.
¡Sal de mi camino, mierda!
- Alison! - ¡No me toques, carajo!
- Está bien.
Escúchame, sin embargo.
Por favor, escúchame.
-¡No tengo por qué escucharte!
- Oigan, ¿qué está pasando?
¡No eres mi puta madre!
¡No escucho a las personas!
¡Esta es mi puta casa!
- Vete a la mierda de mi casa. - ¡No! No
entiendes lo que te haces a tí, cariño.
- Oh sí. ¿No sé lo que estoy haciendo?
- No-. - Por favor, Doug.
Y yo sé más de lo que hago,
que lo que tu nunca sabrás de tí.
- ¿Cuántas pijas te tragaste?
- ¡Oye!
- ¡Mierda! ¡mierda!
- ¡Está bien, vamos!
- Mi puta... - ¡No quiso decir eso!
- ¡Jódete!
- ¡Cálmate!
- ¡Deja de tocarme, mierda!
-No quiso decirlo, ¿está bien?
- ¡Aléjate de mí, mierda!
Por favor, ¡lo lamento!
¡Alison, Alison!
- ¡Déjala ir, Doug! Doug, ¡déjala ir!
- ¡Sólo quiero hablar con ella!
- ¡Mallory!
- ¡Doug!
Déjala ir.
Hay un tren a Chicago en la mañana.
Tomaré el bus
de aquí a Indianapolis.
No tenemos cerveza.
Regresaré en un instante.
¿Hola?
¿Qué?
¿Dónde estás?
Estaré allí.
¿Bajo qué nombre?
¿Qué?
- Mallory.
- Está bien, está bien.
Siéntate.
- ¿Quiere saber lo que hizo?
- Sí.
Tuvo un altercado con un cliente
insatisfecho. Él...
Él no presentó cargos,
pero se ganaron
la resistencia al arresto, conducta
violenta entonces, esto les costará caro.
Aquí está su recibo, y mi tarjeta.
Pueden retirarse.
Gracias.
Que le vaya bien. Gracias.
- Maldición.
- ¿Doug?
¿Adónde vas? ¿Adónde vas?
- ¡Regresa al auto!
- ¡Doug!
¿Qué estás haciendo?
No soy la pequeñita de nadie.
Es demasiado tarde para esa mierda.
Ella no es Emily.
Lo sé.
- ¿Te vas?
- Sí. Tu...
¿Viste a Mallory?
No, no la he visto.
- La arrestaron anoche. - Lo sé.
Yo estaba allí. Nos cayó una redada.
- Nos cerraron.
- La saqué de la policía... pero escapó.
No la he visto.
No sé adonde se ha ido.
Dale esto de mi parte.
Está bien.
Dile...
Ella tiene mi número.
Está bien.
- Cuídate.
- Tu también.
¿Tara?
¿Hola?
Hola.
¿Dónde estás?
Houston.
- Me dirijo a Las Vegas.
- ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
No te preocupes.
Bien, me preocupo.
No pude ayudarte.
- Han pasado dos semanas.
- Sí, lo sé. Iba a llamarte, por...
Gracias por
el dinero que me dejaste.
Y también por el bolso,
le estoy dando mucho uso.
De nada.
Estamos aquí, lo sabes.
Cuando quieras.
¿Podrías decirle
a Lois que me disculpo?
¿Por qué cosa?
Bueno, tu sabes...
...por tirarle todo eso así,
en la cara...
Está bien, lo haré.
Y no esté enojado conmigo.
¡No estoy enojado contigo!
Para nada.
Te extraño,
si es que eso significa algo para tí.
Yo también te extraño.
Bien,Lois se enloquecerá si te
llamo de vez en cuando, ¿no es así?
No, no.
Absolutamente no.
Lois tampoco se opondría
a que la llames.
Si alguna vez necesitas...
un consejo femenino, o lo que sea.
Te considera inteligente. Demasiado
inteligente, como para hacer lo que haces.
Bien.
Tengo que colgar.
- Mi bus está saliendo.
- Está bien.
- Mantente alejada de problemas.
- Sí.
- Dejé de fumar.
- ¿En serio?
¡Qué bueno!
- Yo también.
- ¿En serio?
- Bien, quizás eso signifique alguna
esperanza para nosotros. - Tal vez lo sea.
Tal vez lo sea.
Nunca se sabe.
Nunca lo haces.
Así es.
Adiós, Doug.
Adiós, Allison.