Una película basada en la retorcida
leyenda del Dr. Hunter S. Thompson
¡Detente! ¡Vete!
Contrólate, Thompson.
Sólo acaba el plazo. Tienes dos horas
hasta que comiencen a imprimir.
¡Cállate! ¡Tendrás palabras
cuando yo quiera dártelas!
No hace falta entrar en pánico, ¿eh?
Es sólo el final de otro plazo.
Escribiré rápidamente
unas cuantas crudas realidades...
un poco de vieja sabiduría negra...
y será el fin de esta pesadilla.
Nixon.
Cálmate. Vamos. El nunca es así.
Es terrible. ¡Eh, Bronco!
¡Bronco! Cálmate.
¡Vamos! ¡Acuéstate! ¡Abajo!
La diversión es diversión.
Buen chico.
Salvaje desgraciada.
Ahí tienes. Mastica un rato
esa palabrería, basura sin corazón.
Estás abusando.
¡Abajo, Bronco! ¡Es mía!
Es hora de terminar este cuento extraño
y olvidarlo para siempre.
Esta no será la primera vez
que termino escribiendo sobre Lazlo.
Licenciado Carl Lazlo, abogado.
Mi abogado.
El hombre con quien contaba para que
me sacara de la cárcel en esos años...
esos extraños años
entre los 60 y los 70...
la era de Nixon.
Era una época
para mantener la cabeza baja.
Yo trabajaba como periodista,
contratado para toda tarea...
y Lazlo era material de primera,
y a veces buen abogado.
Era una época veloz, extraña y yo
trabajaba de modo veloz y extraño.
Declaró que lo estaba persiguiendo
el Sr. Nixon...
cuando una bandada
de murciélagos atacó su auto.
¿Murciélagos?
Obviamente estaba teniendo una reacción
paranoica a causa del uso de drogas.
Cada 20 minutos
llama a la recepción...
pide ver a su abogado y cuelga.
Afirma que se lo tiene prisionero.
Estoy divagando.
Creo que es mejor
decirle a mis lectores...
que no soy responsable por nada
de lo que escriba a partir de ahora.
Hace 80 horas que no duermo, así que
estoy más allá del simple cansancio.
Las alucinaciones se han detenido
finalmente, gracias a Dios...
pero mis reservas de adrenalina
se están acabando.
Estoy mirando cara a cara
a un loco psicótico.
- ¿Qué haces?
- Escribo.
- ¿Escribes?
- Sí. Se acaba el plazo de entrega.
Estoy haciendo un gran esfuerzo.
Justo en el límite.
Fue una buena idea
internarme en este lugar.
En caso de que me vuelva
totalmente loco...
sé que estaré a salvo en los brazos
de las Hermanas de la Misericordia.
¿Qué escribes?
"Mi abogado contra
la justicia norteamericana".
Un título encantador.
Con suerte, podré terminarlo.
Buenos días.
Prueba una azul.
¿Una azul? ¿De verdad?
¡Caramba!
La muy bribona se te sube
a la cabeza, ¿verdad? ¡Mierda!
Dr. Roberts, llame al Dr. Bretherton
en administración.
- ¡Basta, por favor!
- Lo siento.
Cálmense. Todo va a estar bien.
Me iré en un segundo.
Lindo día.
Que lo pasen bien.
Le daré a mi abogado 5 minutos.
Después nos largaremos de aquí.
Tal vez podamos
llevarte con nosotros.
Estudiante para enfermera.
La mente clara. Acostumbrado
a pensar en términos de crisis.
¡Murciélago!
Lazlo, ¿por qué demoraste tanto?
Esto ha sido una pesadilla. Pavoroso.
Murciélago.
¿Qué has hecho? Estaba
perfectamente hace un minuto.
Te presento a la enfermera Cooky.
Cook, éste es Carl Lazlo.
Como tu abogado, te aconsejo
abandonar esta habitación de inmediato.
Bien.
Ah, mierda. Bien pensado.
Tal vez necesitemos esto. Vamos.
Toma tus cosas. Vámonos, Cook.
Ella debe quedarse.
No podemos dejarla sola
en este nido de víboras.
Thompson, confía en mi juicio.
No en este caso.
Es totalmente inofensiva.
Es buena en manualidades, también.
Hizo esto.
¡Vamos!
Ay, cielos.
Probablemente estés
más segura aquí. Así que...
¡Sr. Thompson!
¿Sí? Espere.
Abra la puerta.
Muy bien, cuidado
con este desgraciado. Cuidado.
Tiene a una
de nuestras enfermeras ahí dentro.
Muy bien. Vaya con Dios.
Mierda.
Tienes que escribir esto.
Es importante.
- ¿Puedes manejar?
- No hay problema.
Los aspectos principales están
todos aquí en la Cuarta Enmienda.
La Cuarta Enmienda...
una base en la realidad. Bien.
- La necesidad de causa probable.
- ¿Causa probable? Está bien.
Y el derecho del individuo a ser libre
de inspección y confiscación ilegal.
Eso es. Esa es la gran cosa.
La jodida Constitución.
¿Estás realmente
escribiendo todo esto?
- Soy un profesional absoluto.
- Bien. Claro.
Esto es importante. Están arruinando
a los chicos... una generación entera.
La policía viola sus derechos
constitucionales diariamente.
Muelen los chicos a golpes.
Los meten en cárcel.
- Tácticas de la Gestapo. Extraño.
- Exactamente.
¡Muy bien, ábranlas!
¡Contra la pared!
¡Vamos! Cállense y bajen la cabeza.
- Vamos. Está bien. ¡Con calma!
- ¡Sepáralas, inútil!
Los jueces son fríos.
Meten a los chicos en prisión,
los sentencian a penas ridículas.
Sólo les importa los titulares.
¿Estás escribiendo esto?
- Sí.
- Bien. Continúa escuchándome.
¡Vuelvan aquí! ¡Deténganse!
¿Cuánta gente leerá esto?
Alrededor de 800 mil...
tal vez un millón.
Bastante bien.
¿Cuándo será publicado?
Se suponía que debía salir en la
última edición, pero tal vez en ésta.
- ¿Cuándo llegaron éstos?
- Hace alrededor de una hora.
Quiero ver todo. Page, ven aquí.
¿Y bien?
Nadie lo ha visto
desde el hospital.
Está bien, toma el teléfono
y comienza a buscarlo.
Marty, podría estar
en cualquier parte.
Me importa un rábano.
Encuéntralo. Me debe la historia
de fondo y quiero obtenerla.
Está bien. Voy. Lo buscaré.
Investiga los bares.
Sí.
Sr. Lazlo.
Bueno, mira quién está aquí.
- El maestro de los abogados.
- Así es.
Dame los Colts,
los Steelers y los jets.
- Jasper Russell, el Dr. Thompson.
- Hola, doctor.
Quiero a los Bears.
No puedo dejarlos.
Excelente hombre.
Se especializa en heridas de bala.
Muy bien.
Puedo darte un cheque.
Lo sé, pero eso...
Sabes dónde encontrarme.
Es un tipo extraño.
Lazlo, ¿cómo te va?
Mejor que nunca.
Sabes, realmente te admiro.
- ¿De verdad?
- Sí, pero podría irte mejor.
No me digas.
Eres fuerte. Eres tenaz.
Eres bueno. Los clientes te quieren.
Pero son las reglas erróneas
y juegas al juego erróneo.
Déjame que te envíe
clientes de verdad.
Divorcio. Asuntos inmobiliarios.
Eso es negocio.
Puedes resolver los casos.
Repartiremos la ganancia por la mitad.
Haremos un trato.
Ganaremos dinero.
- No es malo ganar dinero.
- ¿Dinero?
Recuerda eso.
¿Quieres decir que ganaría dinero...
y como tu representante,
me ocuparía del sobrante?
No ganas nada representando
a estos inútiles.
- Lo sabes.
- Inútiles.
Ahora sí que la has armado.
¿Llamas a la gente
que represento inútiles?
- ¡Te escuché! ¡Te escuché! ¡Todos!
- ¡Cálmate!
¡Mira a un hombre que defiende
gente cruel! ¡Estos inútiles!
¡Maldición! ¡Cállate!
¡Arrepiéntete! ¡Aún hay tiempo!
Gracias, Jesús.
Te escuchamos, Jesús.
Aquel cuyo nombre no está escrito
en el árbol de la Vida...
¡Será arrojado a la hoguera!
¡Ya estoy dentro!
Está bien, cálmense.
- Calle Cole 223, ¿dónde están?
- Aquí.
Hoy intentaremos hacer una moción...
para suprimir
la investigación y confiscación.
Diremos que la policía no tenía
una causa probable cuando entró.
¿Entendieron? Bien. Livingston.
¿Trajiste a tu mujer? Muy bien.
Billy, llegaremos a ti esta tarde.
Bueno, ahora...
Quiero que recuerden una cosa:
Una vez adentro,
nada de tocarse el culo.
Nada de tonterías. No griten.
Ni chiflen. Ni nada de esas cosas.
Mantengan la calma,
y adelante. ¿Está bien?
Para formar una unión más perfecta.
Proveer a la defensa común.
Asegurar el bienestar interior.
¿Le interesaría donar sangre, señor?
¿Donar? ¿Mi sangre?
Hablando del tema,
vine aquí a buscar sangre.
Espero que usted sea
mi tipo de chica.
Levántese la manga.
Será un pinchazo rápido.
Soy médico.
Dios mío. No acerté. Lo siento.
Se está moviendo.
Debe quedarse quieta. Ahora sí.
Es un color hermoso.
Debería estar orgullosa.
Tiene mucha. ¡Qué bien!
Bueno, espere. Muy bien.
Soy una pequeña vaquera.
Dab- a- dab- a...
Un beso y se sentirá mejor.
Sí. Muy bien.
Debería hacer eso todo el tiempo.
Un par de veces por mes,
por lo menos.
El calendario entero es Lazlo. ¿Podré
alguna vez usar mi oficio contra otro?
Sí, idiota, cuando dejes
de arrestar a los muchachos.
Recuerda que santificarás
el día del Señor.
No matarás. No cometerás adulterio.
No robarás. No levantarás falso
testimonio contra tu vecino.
Así que éste es. Lindo lugar.
Se huele a Narcóticos en este lugar.
Hay un cierto tipo de mal olor.
¿Sabes qué huele mal? ¡Dios!
- ¿Dónde es la cámara del terror?
- Sala seis. Toma asiento.
En orden de llegada.
Avívate, Lazlo.
Mira, ¿podrías sostener
esto un segundo?
Sólo un segundo.
Te veré en el tribunal.
Levántense todos.
Pueden sentarse.
Dios, ya ha comenzado.
Un poco apretados aquí.
Procedamos.
Pongamos esto en marcha. Secretario,
¿dónde están los expedientes?
Vamos. Estamos atrasados.
Veamos.
"Estado contra Ocupantes,
Calle Cole 223.
Posesión. Comercio. Marihuana.
Calle Page 623. Marihuana.
Gente contra Kramer. Marihuana".
¿Son todos suyos?
Sí, Su Señoría.
Fijaremos una audiencia
para el asunto de la calle Cole.
- ¿Qué les parece el trece?
- ¿Y qué sucede con las peticiones?
¿Qué peticiones?
Hago una petición para suprimir
la investigación y confiscación.
- Hay una cuestión de causa probable...
- Espere un segundo.
¿Ha consultado con el fiscal
del distrito sobre este caso?
- Sí.
- ¿Y?
Yo y mis clientes vamos a juicio.
¿Cuánto tiempo tomarán
estas peticiones?
Una hora. Tal vez dos. Tal vez más.
Tengo muchas preguntas.
En el asunto de la calle Cole,
el oficial que efectuó el arresto...
Sr. Lazlo, Sr. Willens,
¿podrían aproximarse, por favor?
Toma. Vuelvo enseguida.
¿Me permite, señora?
Caballeros, seamos razonables.
¿Por 16 míseros cigarrillos
de marihuana? ¿Está bromeando?
Llevaré a juicio cada uno
de los casos, si debo hacerlo.
Puedo retrasar este lugar seis años.
Estás cometiendo un error.
Cuatro, cinco, seis...
siete, ocho, nueve, diez...
Marty, ¿dónde diablos has estado?
Te he buscado por todas partes.
No estás registrado en tu hotel.
El auto que alquilaste
figura como robado.
Personalmente, me importa un rábano,
pero me debes una historia.
¿Ha vencido el plazo? ¿Es tarde?
El plazo vence en 19 horas.
¿Dónde está mi historia?
Está allí mismo.
Estoy trabajando en ella.
Es genial. Una historia increíble.
Se está desarrollando muy rápido.
Creo que podría ser lo mejor
que he hecho en mi vida.
Lo único que debo hacer ahora
es escribirla.
Escríbela.
Tienes 19 horas.
Te mueves como un gato, Marty.
37, 38, 39...
¿Entrar? ¿Cómo pudo entrar?
La puerta estaba cerrada con llave.
Usted forzó la entrada
sin una orden del juez.
- Oí un grito.
- Usted oyó un grito.
¿Está seguro que no era una risa?
¿Un montón de chicos divirtiéndose?
- ¿Alegría inocente?
- No, para mí sonó como un grito.
Dale con la Cuarta Enmienda.
No es en realidad apropiado...
la Cuarta Enmienda.
- ¿Eres estudiante de derecho?
- Sí.
No seas tan agresivo.
- ¿Por qué contratarte?
- Lo siento.
Está bien, así que entró.
¿Entonces qué sucedió?
Vi a uno de los acusados
hacer un movimiento furtivo.
¿Como qué?
- ¿Debo demostrarlo?
- Por favor.
Así.
- ¿Eso es un movimiento furtivo?
- Hacia adentro.
Quisiera demostrar
ese movimiento así.
Ese es un movimiento furtivo,
y Ud. Se asustó.
- ¿Y entonces qué hizo?
- Lo registré.
¿Qué encontró?
Un paquete de Marlboro.
Un paquete de cigarrillos Marlboro.
Así que en vez de darse cuenta
que había cometido un error humano...
y devolver los cigarrillos al joven,
decidió mirar dentro.
¿Por qué?
Porque pensé que quizás
el acusado escondía...
un pequeño dispositivo plástico...
un explosivo de algún tipo.
Así que abrí los cigarrillos
y verifiqué dentro. Por eso.
¿Buscaba una bomba
en un paquete de cigarrillos?
Siéntese.
Lo siento.
Está bien. Estoy en control. No estoy
tan seguro de que está gente lo esté.
¿Es este hombre un socio suyo?
No, sólo un buen norteamericano
como usted.
¿Podemos proceder?
Y aunque, en toda justicia...
debo decir que sus derechos
podrían haber sido mejor protegidos...
dada mi buena voluntad
y la buena voluntad del fiscal...
me veo obligado a condenar a cada uno
a 6 meses en la prisión del condado.
¿Por qué? Podría haber cortado sus
pies. No lo harían nunca más.
Una vez más
y deberá abandonar la sala.
Secretario, continuemos.
El próximo caso.
Muy bien.
El pueblo contra William Kramer.
- ¿Quieres un poco?
- No, gracias.
Parece que tienes algo bueno ahí.
- ¿Así que le dio la bolsa a la policía?
- Sí.
¿Por qué? ¿Por qué no dijo que no?
No lo sé.
Supongo que pensé
que nada me sucedería.
Porque lo que había en esa bolsa
no le pertenecía.
No me pertenecía.
Sin embargo, fue arrestado por posesión
de 500 gramos de marihuana.
Este es su segundo arresto
por posesión.
- Sí.
- ¿Cuánto tenía la primera vez?
Un cigarrillo de marihuana.
- Y por eso cumplió condena en prisión.
- Sí.
- ¿Cuánto tiempo?
- 18 meses.
18 meses
por un cigarrillo de marihuana.
Está bien, mire...
¿quién fue?
¿Cuál es el nombre del tipo
que le dio la bolsa de marihuana?
No creo que vaya a hablar.
- No hablará.
- El chico es fuerte.
Es fuerte y no hablará.
¿Sabe su nombre, Sr. Kramer?
¿Quiere decírselo?
Lo siento, juez.
El chico no es un soplón.
Siéntese, Sr. Kramer.
La corte aún está en sesión,
Sr. Lazlo.
La defensa descansa.
¿Puede levantarse
el acusado, por favor?
Cualquier persona que transporta
a este estado, vende, suministra...
o entrega marihuana
será castigado...
- ¿Qué diablos hace?
- Lee la jodida ley.
Creo que deberían
escuchar esto, muchachos.
Su Señoría está leyendo la sentencia.
Vete al carajo.
Es tu cliente.
¿Entiende su sentencia?
De cinco años a cadena perpetua.
- ¿Cinco años?
- Siéntese.
¿Dijo cinco años? ¡Es ridículo!
- ¡Protesto! ¡Cinco jodidos años!
- ¡Desacato!
¡Esto es una farsa de justicia!
¡No lo toleraré!
No te daré nombres.
Fotos, no.
¡No te deprimas!
Escribe sobre esto.
¡Díselo al mundo! ¡Diles la verdad!
- Aquí está la historia.
- Dámela.
- Increíble. "Abogado Enloquece".
- Imprimimos en dos horas.
- Arrestaron a Lazlo.
- ¿Podemos hablar en otro momento?
Le dije que la revista Blast
pagaría su fianza.
- No tengo dinero para hacerlo.
- No importa. No aceptó.
- Bien.
- Dijo: "Olvida el dinero...
pero si Marty pudiera decir
una oración personal...
haría una gran diferencia
para mis clientes".
No me hagas esto.
Diablos, rezaré contigo.
No puedo hacer esto.
No puedo rezar.
Claro que puedes. Busca dentro tuyo.
Vamos. Es como andar en bicicleta.
- No puedo rezar.
- Sí. Vamos.
Cualquiera puede.
"Dios mío" probablemente sea una buena
manera de comenzar. Algo así.
Dios mío, gracias por todo.
Mete a Lazlo en alguna parte.
Caramba.
Dios mío, gracias,
y que Dios bendiga a Lazlo también.
Y a toda la gente del mundo.
Y a toda la gente del mundo también.
Bueno, dámela. Por favor.
No tendrás el cheque
por ahí, ¿verdad?
No lo firmaste.
Debes firmarlo.
No lo aceptarán sin tu firma.
Me alegro de haberme dado cuenta.
No es legal sin la firma.
Gracias.
Agradécele a Lazlo.
Bueno, eso lo destruyó
como abogado...
por lo menos como abogado
que trabaja.
Parte de ello
puede haber sido mi culpa.
Tal vez yo no era el tipo de amigo
que Lazlo necesitaba ante el tribunal.
Pero el humor había desaparecido.
No había nada de qué reírse.
Ycuando nos dimos cuenta de eso,
era demasiado tarde para los dos.
El dejó el sistema legal
con resentimiento.
No más conversaciones corteses
con jueces... o con periodistas.
Estaba en la revolución ahora...
revolución y ácido...
y era difícil encontrar gente
con quien tomar ácido...
a medida que
la era de Nixon avanzaba.
La realidad era sombría, llena
de desilusión para una generación...
que creció demasiado segura para tratar
con realidades como destino y fracaso.
Mucha gente se bajó del barco
en esos días... pero no todos.
Ni Lazlo. Ni Nixon. Ni yo.
Nos habíamos anotado
para el viaje completo.
Señor. Oiga, señor.
Señor, ¿le sucede algo?
Señor, ¿qué sucede?
Mi cabeza.
- ¿Su cabeza?
- ¿Quién te envió aquí?
¿Qué maldita agencia
del gobierno te envió aquí?
Creo que me gustaría averiguarlo.
¡Respóndeme!
- ¿Qué? Sí, está bien.
- ¡Respuestas directas!
¿Qué quiere saber?
¿Dónde estoy?
En tu hotel, viejo. De verdad.
Ni siquiera tomé mi vuelo aún.
¿Qué tipo de juego jugamos aquí?
Estás en Los Angeles. De verdad.
- Has aterrizado en Los Angeles.
- ¿Dónde estamos?
- ¿En Los Angeles?
- Averigua en el hotel.
Puedes preguntarle a cualquiera...
en la recepción, al botones.
- Ellos realmente...
- Espera.
Tienes razón.
Estoy comenzando a recordar.
Estoy aquí para una nota.
- Fútbol. La final de fútbol.
- Sí, harán eso...
¿Ves la marquesina? Es 1972.
Gran juego. Sí.
Aficionados del deporte, no hay
un mañana para uno de estos equipos.
Brownie. Sí, soy Blackie.
¿Cómo van las apuestas?
¿Nueve?
Fopo la tiene a 8 y medio.
Carajo. Iré para el otro lado.
Sí. Anótame diez.
Están perdidos.
Los vencieron desde el vamos.
Va hacia la derecha.
Amaga a la izquierda.
Tiene un poco de espacio.
Un hombre entre él
y la línea del gol.
Dr. Thompson, de la revista Blast
¿Mi suite está lista?
- Necesito algunas provisiones.
- Disculpe.
Vinieron los seres más extraños
a este juego. Sí.
Necesito una I BM Selectric...
de las grandes...
una telecopiadora Xerox...
modelo 516.
También necesito una de esas cintas
Sony... bien grande... una 1800.
- Bien grande.
- Mucho papel blanco... del grueso.
- Del grueso.
- Biromes... punta mediana, azul.
Biromes. Señor...
Señor, por favor.
Ya que estamos, pediré
el servicio de cuarto también.
Tres cangrejos a la Louie para comenzar.
Un litro de Chivas. Mucho hielo.
Mucho hielo. Sí.
Un litro de Mescal y 16 pomelos.
¿Tiene eso?
- ¿16 pomelos?
- Sí.
- Señor, necesito su identificación.
- Claro. Por supuesto.
¡Mierda! ¡Alguien robó mi cartera!
- Señor.
- Sé lo que hago.
- Sostén esto.
- Debe ser médico.
Muchas gracias. Te lo agradezco mucho.
Es todo suyo.
¡Eureka! Buen trabajo.
Podemos continuar.
Suite de dos cuartos.
Cuanto más arriba, mejor.
¿Puede verificar los enchufes?
Necesitaré mucha electricidad.
- ¿Mucha electricidad?
- Sí. 440 voltios.
440 voltios.
Sí. Si hay algún problema,
verifique con la revista.
Gracias.
Recepción, por favor.
No está mal, ¿eh?
La oficina del Sr. Lewis.
¿De parte de quién, por favor?
Ah, ya veo.
¿Puede esperar un momento?
Es el gerente del hotel.
Creo que es sobre Thompson.
Hola. Sí, así es.
El Sr. Thompson es empleado mío.
¿Por qué no va al grano
y me dice qué quiere él?
Claro. No hay problema.
¿Qué fue lo último?
¿Una videograbadora
y un equipo de música?
No. Eso no.
Dígale que digo yo
que no los necesita.
No se preocupe. Hablaré con él pronto.
Pero le agradezco la llamada.
Gracias.
Se volvió un hombre...
el día del juego más increíble
que se haya jugado.
Todo lo que sabía
sobre decencia y moralidad...
Io aprendió ese día en diciembre,
de Allan, "El Caballo", Ameche.
Y hoy en la gran final,
ganaría sus condecoraciones.
Una multitud se ha formado...
una multitud de la élite americana.
Vendedores de Toyota
de todo el país...
Orientales y sospechosos de ser
orientales amontonados en la línea...
viéndolo transpirar y limpiar
la sangre coagulada de su cara.
Los hermanos Gallo, Ernest yjulio...
pelaron a unos cuantos mexicanos...
y los forzaron
a llevarlos sobre sus hombros...
hasta las fiestas preliminares
en el Coliseo.
Los embotelladores de Pepsi y Coca-Cola
de América... la Coca da vida.
Es el verdadero sabor.
Bombardeados por misiles,
cajitas de cerillas volando, flameando.
Los idiotas de General Motors...
en los asientos más altos adonde
pertenecen, con la peor contaminación.
Todo tipo de desgraciados extraños
en este partido. ¿Quién puede ser?
¿Qué?
Está bien, pásemelo, pero después
de ésta, basta. En serio. De verdad.
Acabo de enterarme de una historia
increíble, una trama extraña.
Washington está intentando influenciar
el juego de Al Camemero.
- Hunter, por favor.
- ¿Quién sabe adónde puede llevar esto?
Los soviéticos podrían
estar involucrados.
Llegaré al fondo de esto.
Una historia así podría llevar meses.
Podría quedarme sin dinero con rapidez.
Además, acabo de llegar.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Sí, claro. Hace unos minutos.
Te fuiste el martes. Hoy es sábado.
¿Te sucedió a ti también? Extraño.
Tuve la misma confusión esta mañana.
Pensé que era martes,
pero todos los demás estaban aquí.
Servicio de cuarto.
Debo verificarlo. Espera.
Hay alguien aquí. ¿Qué?
¡¿Qué?!
Espera. Hay alguien aquí. Mierda.
Entra. ¿Dónde diablos has estado?
Estarás seguro aquí.
Estoy hablando por teléfono.
- Aún estoy aquí.
- Sí.
Tal vez necesite más dinero.
Tengo invitados en la habitación
y cuesta dinero.
Está bien, basta.
Siéntese, señor.
Tengo gente del consulado aquí.
¿Consulado? ¿Qué tiene que ver
el consulado con la fiinal de fútbol?
- ¿Qué diablos es ese ruido?
- ¿Qué ruido?
¡Saca el maldito
micrófono del teléfono!
¿Crees que estás jugando con niños?
¿Estás bien ahora? Bien.
Aprobé todo lo que pediste, con
excepción del equipo de música y video.
- ¿Cómo voy a ver el juego?
- Algo nuevo... el palco de prensa.
Te pierdes cuando detienen la acción,
cámara lenta. Despliegue. Repetición.
No me interesa la repetición
instantánea. Thompson, ¿me oyes?
Quiero 10 mil palabras
cuando termine el plazo, el domingo.
Diablos, no querrás falso periodismo,
ahora que salió tu foto en Newsweek.
Adiós. Es el final.
- Quiero 10 mil palabras.
- ¡Un, dos, vamos!
¡Apunta a la puesta del sol! ¡Rápido!
¿Me oyes?
¿Estás bien?
Bien. Presión directa. Lo mejor.
Te conseguiré una venda.
Tenemos quejas de ruido
en el piso 20.
- Lo verificaremos, señor.
- Hagan eso.
Disculpen, muchachos,
vengan aquí un minuto, ¿sí?
- ¿Sus nombres?
- Briggs.
- Benny.
- Blackie. Háganme un favor.
Mañana es el día del juego.
Debo descansar muy bien.
Uds. Parece que saben lo que hacen.
Amordacen a ese loco.
- Lo sé. Me encargaré.
- Esto es para ti y para ti.
- ¿Se encargarán de ello?
- Me encargaré.
Más vale que se encarguen,
carajo. Allí.
¡Basta de llamadas, maldición!
¡Quiero disciplina en la recepción!
¿No significa nada
el nombre Vince Lombardi?
Basura de Hollywood. Está bien.
Rose.
Rose, la entregaste.
Lo siento. La pelota es nuestra.
Angel, manos a la obra.
Serán las conversiones de un tercio de
cancha las que contarán la historia.
Está bien.
Agáchate atrás del bar.
Yo te buscaré.
Adoptó la postura del Dallas.
¡23! ¡38!
- ¡19! ¡Muévete! ¡Izquierda!
- Ayúdalo.
¿Hola?
¡Hamburguesas! ¡Costillas de cerdo!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Forzado a cometer falla!
¡Gol!
Espera. Tengo una llave aquí.
Yo me encargaré.
- No dejes que te engañe.
- Oiga.
Adelante.
No se preocupe. Lo tengo.
¡Cuidado con la línea defensiva!
¡Alcánzalo, Rose!
¿Briggs?
Brownie. Sí, soy Blackie.
¿Cambió el precio?
No dormí nada desde
que hablé contigo.
El día del juego, de madrugada.
Mi recuerdo de las últimas
doce horas es muy vago.
Todo lo que sé con seguridad es que
poco después de llegar al hotel...
dos drogadictos del tercer mundo
vestidos de empleados de hotel...
forzaron la entrada
a mi habitación...
Io saquearon, tomaron todas
mis bebidas alcohólicas...
tomaron todas mis drogas,
robaron mi cena.
Si no se aumentan las medidas
de seguridad en este hotel...
buscaré un alojamiento más seguro.
Es una triste situación...
que este periodista tenga que
ir armado a tomar el desayuno.
Y qué desayuno.
Aún vivo. Aún en marcha.
Otra ronda, por favor.
- ¿De bebidas?
- Todo. Bebidas. Comida.
El día del juego. Hay que almacenar
energía. Se puede morir de repente.
¿Divirtiéndome?
Estoy en un jodido manicomio.
Señor, no puede entrar así.
Soy el presidente
de los Estados Unidos...
y puedo hacer lo que quiera.
Hola, muchacho.
Brownie, esto no podrías creerlo.
Cancela las apuestas. Me voy a casa.
Hola. Paz y amor.
Conciudadanos.
- Vamos. Salgamos de aquí.
- Hay uno de ellos.
Dios, Thompson. Siempre supiste
que esto podría suceder.
- ¿Bien?
- Te ves bien.
Paz y amor.
¿Quiere un menú?
¿Queso blanco y ketchup?
No, gracias.
Estamos un poco apurados.
Gracias a Dios por eso.
- ¿Qué te sucedió?
- Eh, viejo.
Te compré un regalo.
Adelante. Pruébatela.
Apúrate. Debemos irnos.
¿Irnos?
Tenemos mucho que hacer.
Salgamos de aquí.
No puedo salir de aquí.
No puedo ir.
Thompson, soy yo, Lazlo.
Sí, lo sé. Te vi en la máscara.
Dije: "Ese es Lazlo".
En carne y hueso.
Debe haber una razón importante para
eso, pero debo entregar un artículo.
¿Entregar un artículo?
¿De qué hablas?
Tengo que cubrir la historia...
el partido.
¿De qué hablas?
No eres periodista deportivo.
Eso duele.
Esto es increíble.
No te veo durante tres años...
y tienes el descaro de sentarte ahí y
decirme que debes entregar un artículo.
Vamos antes de que me enoje.
Compren sus banderines
de recuerdo aquí.
Banderines de recuerdo. Dallas.
Miami. Cómprelos aquí.
- Nada bueno puede resultar de esto.
- Cálmate.
¿Calmarme? Me sacas
de una nota importante...
para ir a quién sabe qué tipo
de locura deliberada.
Discúlpame.
Aquí vamos.
Buena yerba.
Díganme, ¿les gusta el fútbol?
¿Qué dices?
Estoy intentando deshacerme
de un par de entradas para la final.
Déjame ver.
Son buenas.
¿Cuánto quieres por éstas?
¿Quién habla de vender?
- Hablemos de trueque.
- ¿Trueque?
Sí. Digamos...
esa entrada por esa botella de vino.
¿Esa entrada por esa botella?
Bien.
- Lindo sombrero.
- Una belleza.
- Me gusta ese sombrero.
- ¿Ese sombrero por la entrada?
Parece justo.
Claro. Genial.
Toma. Necesitarán éstos.
- ¿Qué son?
- Entradas para el palco de prensa.
Pases de prensa.
Llaves de la habitación.
Buena idea. Tomen. Suban.
Tomen un trago antes del partido.
- ¿Es tu habitación? Gracias.
- Sí. Todo pago. Todo.
Que tengan
un buen domingo de fútbol.
Ustedes también.
¿Entradas y pases y una llave?
- Algo está ocurriendo en alguna parte.
- Extraño.
Intenté llamarte varias veces.
Me mudé fuera de la ciudad.
Consolidando tus triunfos, ¿eh?
Ponte orgulloso, viejo. Te estás
volviendo un escritor famoso.
El famoso Dr. Gonzo.
No puedo explicar
el trato de la gente conmigo.
Estoy bien. Mierda.
¿Sin embargo,
sabes qué me gustó mucho?
Esa columna donde intentaste
averiguar dónde estaba yo.
Mucha gente te extrañaba, Lazlo.
Yo no, por supuesto, pero...
Tengo un nuevo plan ahora.
Te deseo toda la suerte del mundo
en tu nuevo proyecto.
- Lo tengo.
- ¿Lo tienes?
- ¿Estoy cerca?
- Aquí vamos.
Sabes, soy una especie en extinción.
Me siento
como el último de los búfalos.
¿Sabes? Mucha gente
pensó que había muerto...
pero no escribes postales...
cuando estás en camino
al auto descubrimiento.
El viaje a la iluminación
es largo.
Así es.
Vas cada vez más lejos
y cada vez más profundo...
hacia niveles de conciencia
cada vez más altos.
- ¿Tengo razón?
- Sí, señor, creo que sí.
- ¿Has estado allí también?
- Creo que sí, señor.
Claro que sí. Mira sus ojos.
Nunca levanto a nadie
haciendo autostop.
He renacido completamente.
Soy un hombre nuevo.
He estado en regiones lejanas...
y he hablado con el rey.
¿Entiendes?
¡He caminado con el rey!
Me he parado en la montaña.
Vi toda la tierra, viejo.
- Se ha acabado todo para ti.
- Y me contestó.
Dijo: "Está bien, viejo".
Está bien. Estamos bien.
Son todas buenas noticias. Muy
reconfortantes. Pero esto está vacío.
Creo que me gustaría
bajarme enseguida.
No te conviene bajarte
en esta zona.
Somos tus amigos. Cálmate.
Tal vez te hayas
equivocado acerca de él.
Tal vez no encaje.
¿Cuánto crees que sabe?
Lo suficiente para ponernos
en peligro personal.
Dios, ese chico estaba enfermo.
¿Por qué lo levantaste?
Necesitaba ayuda.
¿Por qué levantas a tipos raros?
Lo supe enseguida.
Los detecto a un km de distancia.
- Podría haber provocado daños serios.
- Me gusta ayudar a la gente.
Tenía una mano de palo.
Pensé que sólo estaba tenso.
¿Sr. Lewis?
Lo siento. No contesta.
Es imposible. Siga llamando.
Estoy seguro que está allí.
¿Hola?
¿Hunter, como cazador en inglés?
No hay nadie cazando aquí, tonto.
Esto es una fiesta, no un safari.
Los medios de comunicación la semana
previa a la fiinal de fútbol...
las distracciones causadas
por los periodistas...
se cree que un equipo
en su primer viaje a la fiinal...
como los Miami Dolphins...
se distrae mucho más que un equipo
que ha pasado por esto antes.
He aquí, una razón...
repito... sólo una razón...
para favorecer a los Dallas Cowboys
esta tarde.
Miami, por supuesto,
llegó a la fiinal...
al ganar uno
de los grandes partidos de...
Vamos. Déjame
que te muestre el lugar.
Esta era la casa
de "Cara de Bebé" Nelson, ¿verdad?
¿Saben de gángsters americanos?
Homeboy a T- 1.
¿Te acuerdas de Billy?
Le acaban de dar libertad condicional
después de 3 años en Folsom.
- Se ha unido a nuestra causa.
- Me alegra de que hayas podido venir.
Jamás me perdería una reunión
con la vieja pandilla.
No sé cuánto tiempo
me quedaré, sin embargo.
No te preocupes.
Como tu ex abogado,
te aconsejo que no te preocupes.
Homeboy a T- 1.
Ella es genial.
La conocí en Las Vegas.
Está llegando Rojas.
Perfecto.
Justo en hora.
- ¿Rojas?
- Sí, Rojas.
Vamos, todos. Andando.
¿Esta es tu nueva lista
para fiestas de primer nivel?
Extraño grupo. Pero tú siempre
tuviste amigos raros.
Socios. Tú eres mi amigo.
Es bueno saber eso.
¿Le diste un revólver a este hombre?
Un cachorrito juguetón, ¿verdad?
¿Colecciona armas?
Qué personal tienes aquí.
¿Qué clase de locura es ésa?
Mira, viejo, necesitamos
que escribas una historia.
Vendrá un avión más tarde. Escribirás
una historia sobre nuestro movimiento.
- ¿Avión?
- Esta gente son nuestros hermanos.
Tienen una lucha,
y quiero ayudarlos.
Deberías ser parte de ello.
¿Estos son tus hermanos?
¿Esa imitación barata del Gral. Patton?
Debería tirarle gases lacrimógenos por
la zurra barata que le dio a su amigo.
¡Vete al carajo!
Mira la historia, viejo.
Revólveres, drogas,
insurrección armada.
Apropiación de tierras
por los campesinos.
Me encanta, carajo.jinetes fantasmas.
Profetas anarquistas.
¡Fuego, sangre, revolución!
Ah, es una historia grandiosa.
No hay duda. Está a la misma altura
que Lo que el viento se llevó.
Estoy a favor de los fantasmas
y las drogas. Nadie más que yo.
Pero "enloquecido abogado de drogas
se vuelve revolucionario pistolero".
Me estoy devanando los sesos
en este mismo momento.
Creo que deberías llevarme de vuelta
al hotel. Escribiré la historia.
No me vengas con esa mierda.
Tienes que escribir una historia.
Necesito tu ayuda.
Mira afuera. Estos tipos
son como pirañas con revólveres.
Se pisotean entre ellos.
¡Los revólveres
no me dan miedo, amigo!
Soy un experto en armas.
Dios. Lo siento. Ay, no.
Oh, Dios, qué confusión.
Dios mío. Caramba.
¿Quieres poner el partido?
A ver si hacen un tanto.
Medio tiempo aquí
en la final de fútbol...
con Dallas en ventaja
contra Miami de sólo 10 a 3.
Digo "sólo" porque
el margen de 7 puntos...
no alcanza para mostrar
el dominio de los Dallas Cowboys...
durante los primeros
30 minutos de esta contienda...
Dallas liderado por el brillante
quaterback Roger Staubach...
por la brillante corrida
de Duane Thomas.
- Hola, mamá.
- ¡. Sácalo de aquí!
Quiero saludar a la Gran Bertha
en Blue Box Lounge.
Señor, tendrá que
abandonar la cabina.
¿Ves este pase, desgraciado?
Viejo, me alegra que estés aquí.
¿Cuál es tu grupo favorito,
los Rolling Stones o los Beatles?
Aquí T-1 para Homeboy. Cambio.
- Aquí Homeboy.
- Estoy a 9 km al este, a 300 metros.
Allí. Cerca de esa colina.
Te vemos. Estás justo enfrente.
Ilumina la pista.
De verdad ahora, ¿alguna vez
han hecho esto antes?
Muchas, muchas veces.
Bueno, todos, vámonos.
No puedes dejar tu auto aquí. Dame
las llaves. Yo lo llevaré de vuelta.
Ven.
Es tu auto. Alguien lo robará.
¡Apúrense!
Métanlas ahí.
Pónganlas ahí.
¡Rápido! ¡Vamos!
Vámonos.
Mierda.
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Muévanse!
¡Vamos!
- ¿Este tipo es amigo tuyo?
- ¡Agarra esa jodida caja!
¿Puedo llevar algo? Bien. Sí.
¡Vamos! ¡Hunter!
- ¡Vamos, viejo!
- ¡Cerdo persistente!
¡Desgraciados!
¡Bombarderos de juguete!
¡Este auto es un clásico!
¡Rápido! ¡Thompson!
¡Vamos! ¡Despega!
No creo que hagamos esto otra vez.
"Periodista Renegado
Hará Su Presentación Hoy"
¿Dónde ha estado?
Lo hemos estado esperando.
Vamos. ¿Se siente bien?
Deja de quejarte.
Ya me has hecho enojar.
Llamándome temprano
en la mañana. Dios mío.
Saldremos ahora. Todo estará bien.
Has azotado a esos animales
hasta hacerlos enfurecer.
- Sólo un tonto saldría ahí ahora.
- Lo están esperando.
Claro que están esperando
y probablemente signifique problemas.
- Vamos.
- No creo que sea buena idea.
Todo saldrá bien.
Ud. Se ve bien. Suba aquí.
Ya sé que me veo genial, pero no estoy
demasiado seguro acerca de esto.
No se mueva. Volveré enseguida.
Sí, bueno, eh...
Vaya qué audiencia reunieron
aquí esta noche.
Sé que han estado esperando
largo rato...
pero él está aquí
y lo tendrán con ustedes.
Silencio, todos.
Bueno, genial.
Como todos Uds. Saben, el Dr. Thompson
está trabajando en una campaña.
Tiene poco tiempo, así que hagan
preguntas cortas y una a la vez.
Damas y caballeros,
el Dr. Thompson.
Comencemos por aquí.
¿Alguna pregunta? ¿Qué?
Sus artículos más recientes
indican...
que ha tenido dificultades
para ver al candidato.
- ¿Por qué es eso?
- Creo que tenemos diferentes horarios.
Esa es probablemente la razón
fundamental. El me llama y no estoy.
Yo le contesto la llamada,
él no está.
El llama otra vez, atiende
el contestador. Yo llamo, está sedado.
Así sigue.
Pensé que tenía algo que ver
con este artículo...
donde se lo citaba a Ud. Ilamándolo
"un mediocre traicionero...
y un ex político de pacotilla
lleno de gusanos...
a quien deberían castrar para que sus
genes no pasen a generaciones futuras".
¿Yo dije eso?
Si lo dije, debe haber
sido verdad, así que...
Le debo una disculpa
o no le debo nada.
Si tiene la oportunidad
de verlo, ¿qué le dirá?
Bueno, le diré que use
colores más vivos.
Cállense. Yo hablaré.
¿Por qué creen
que me dieron esto?
Para aquellos de nosotros
que somos escritores...
¿Deberíamos levantar la mano
para saber quiénes somos?
¿Ud. Cree que las drogas y el alcohol
me harían mejor escritora?
Es una buena pregunta.
Déjame ver.
En mi caso, odio recomendar...
las drogas, el alcohol,
la violencia o la locura a nadie.
Pero en mi caso, ha funcionado.
Tenemos otra pregunta aquí.
¿Escribirá más artículos
sobre Lazlo?
Mi abogado.
- Ha muerto.
- ¿Cómo es eso?
Hace tiempo que no se sabe de él...
y se cree que ha muerto.
Siempre me pareció
que en realidad nunca existió...
que era una invención suya.
No se puede inventar
a alguien como Carl Lazlo.
Era único. Era un mutante.
Grande como un búfalo de agua...
podía atravesar una pared
de concreto, masticándola...
y escupir del otro lado,
cubierto de cal y tiza...
y verse bien haciéndolo.
Era único...
"Campaña Presidencial 1972"
"Especial de la Campaña"
Vamos. Andando.
Oiga, Dooley.
- ¿Sí?
- ¿Cuándo puedo hacer la entrevista?
- Me encargaré de usted.
- Hace días que me lo dice.
Se lo agradecería muchísimo.
Tengo que entregarlo.
Escuche, el candidato
está muy interesado en usted.
Lee sus recortes todos los días.
Yo me aseguro de que los vea. Descuide.
La tierra
donde murieron mis padres
La tierra... Discúlpenme.
Del orgullo de los peregrinos
Desde todas las laderas
Gracias. Hola.
Dejen... Disculpe.
La libertad...
Disculpe. Sonar
- ¿Hay alguien sentado aquí?
- No.
Lo siento.
Listo. Gracias.
Nunca me registran.
Es la cara de honesto.
Por suerte, soy yo y no un maníaco. Se
puede armar un gran alboroto con esto.
Torturar a una azafata, amenazar al
piloto, cortar los cables eléctricos.
- ¿Quiere un poco?
- No, gracias.
Mucha vitamina C aquí.
Bueno...
me vuelvo muy avaro con mis provisiones
cuando estamos volando.
Nuevamente a bordo
del "Especial de la Campaña".
Acabo de subir al avión después de que
una bandada de cuervos envenenados...
bombardeó mi auto en picada.
El candidato está probablemente
en su cabina, sedado.
Anoche, en su hotel,
estaba en el trampolín...
haciendo saltos ornamentales para dos
camareras desnudas, en la piscina.
Gritó: "Miren mi salto mortal",
se lanzó al aire...
y aterrizó justo en sus testículos.
Será difícil ver su discurso hoy,
sabiendo que sus bolas son multicolor.
Bien, Thompson, arriba.
¿Sesión especial con el candidato?
Cuide mis cosas y compartiré
mis notas con usted.
Traiga sus cosas.
Se bajará de este avión.
No puede echarme.
Tengo las credenciales necesarias.
Yo decido quién va en qué avión.
Irá en el avión zoológico
con los técnicos.
- Vamos.
- Déjelo quedarse.
Tiene tanto derecho a estar aquí
como cualquiera de nosotros.
No abuse de su suerte, Lisagore.
Esta es una derrota cruel y amarga
que probablemente jamás olvidaré.
No me preocuparé demasiado.
"Zoológico"
No, gracias.
En el caso de una pérdida de presión
repentina en la cabina...
máscaras de oxígeno serán liberadas
del panel sobre sus asientos.
- Hola.
- ¿No te dejaron entrar en el otro?
Un inconveniente menor.
Eso es todo.
Gracias. Eres muy amable.
Está bien.
- ¿No es Ud. Harris del Post?
- Así es.
Escribió cosas muy buenas
durante las primarias en Florida.
Fue el único que tenía el voto de
la clase trabajadora desde el inicio.
- Incompleto.
- ¿Es siempre así aquí?
Generalmente es peor.
Recién empiezan.
Gracias a Dios sólo estaré aquí
una parada.
¿Cómo lo aguanta mi substituto?
Se pone feo más tarde
cuando comienzan a cocinar.
¡Dios! ¿Por qué hacen tanto ruido?
¿Qué tal si se callan?
Un poco de caridad, ¿eh?
Cállate, Hunter.
No se lo ve muy bien.
Siento que mi cabeza va a explotar.
Me ocurrió lo mismo esta mañana.
Me tomé un par de píldoras.
¿Tiene aspirinas?
Estas son con receta...
pero curan el dolor de cabeza.
¿No me harán quedarme dormido?
No, pero lo calmarán bastante.
¡Dios mío! ¿Quién es el piloto?
Uno de la pandilla.
¿Una de estas personas?
Varios de nosotros estamos capacitados,
pero éste no tiene mucha experiencia.
Creo que me gustaría una de ésas,
si le parece bien.
- No le diga a nadie de dónde las sacó.
- Tomaré dos, ¿está bien?
Bien. Eso es lo que yo tomé.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Nunca tuve quejas de las azules.
Escuchen lo que escribió
Thompson esta vez.
"El candidato y su tripulación
de partidarios desvergonzados...
trajeron su extraño acto
a Wisconsin anoche...
repartiendo dosis gratuitas de ácido
negro a quien sacara la lengua".
- ¿Acido?
- "Verdaderamente, una manera notable...
de conseguir votos".
Abran camino.
Harris del Post...
está pasando.
¿Dónde está mi amigo Thompson?
Es Harris del Post.
Busca a la muchacha
con el sol en los ojos
Yse ha ido
Lucy en el cielo con diamantes
¿Quién es éste?
Harris del Post.
No deberías estar aquí.
Es mi turno para volar.
- ¿Tiene licencia? Sí, tiene.
- No. No sabe instrumentación.
No creo que debería.
Me siento maravillosamente.
Te ves bien.
A ver si retomas el control,
tomas un trago o algo.
Te arreglas un poco.
Sí, le hablé a ella de ti.
Tenemos una emergencia aquí.
¡Abran la puerta!
Un segundo.
Escuchen. Su atención, por favor.
Continúen caminando.
Sólo escúchenme.
El candidato hablará en el Centro
de Ancianos "Cuidado y Amor"...
a las 12:45.
Nos reuniremos aquí a las 2 y media,
saldremos a las 3:00.
No se pierdan.
Repito. El candidato...
hablará en el Centro de Ancianos
"Cuidado y Amor"...
Disculpe. ¿Ha visto
al Sr. Harris del Post?
¿Qué sucedió?
¿Qué es esto?
Harris del Post.
¿Cómo están, muchachos?
Me alegra verlos.
Hola, señor.
Harris del Post.
Me alegra volver a verlo.
¿Puedo traerle algo?
¿Cómo está la familia?
¿La familia? Malas noticias.
Los locos vinieron finalmente
y se llevaron a mi hija.
Déjeme hacerle una pregunta, señor.
¿Qué hace este país
por los desahuciados?
Hay dos tipos de personas
en este país:
Los desahuciados y los locos.
Malhechores de tribus salvajes
que viven de dinero ilegal...
se esconden allí afuera.
No tienen respeto
por la dignidad humana.
No saben lo que Ud. Y yo entendemos.
¿Comprende lo que digo?
¿Juega al fútbol?
Sí, señor.
Gracias, señor.
Jugué en la universidad.
Atraparán a su hija también.
Estuve en sus reuniones.
Les gusta julia, pero Tricia...
Y lo odian a usted, señor.
¿Sabe que la mitad
del senado del estado...
de Utah...
son locos?
Nunca tuve miedo...
a los drogadictos.
Y los que fuman marihuana, con sus
tonterías, tampoco me asustaron jamás.
Pero esos locos.
Me aterrorizan.
Y los pobres desahuciados...
Ios jóvenes y los tontos...
Ios honestos...
y los débiles...
Ios italianos...
están desahuciados.
Están perdidos. Están indefensos.
Nadie se ocupa de ellos.
Son como cerdos en la selva.
Venga aquí.
Al carajo con los desahuciados.
En movimiento. No hace falta correr.
- Me gustaría una copia de eso.
- Suban al avión.
- Ahí voy. Espérame.
- Eso es. Arriba.
Tomen sus asientos. Despegaremos
en unos pocos minutos.
¿Quiere levantar eso
y llevarlo en el avión?
Mierda.
Aquí no.
¿Este asiento está ocupado?
No. Siéntese.
¿Sucede algo?
Sí. No, nada.
Sólo pensé que tal vez
había olvidado mi remedio.
Aquí está. Todo está
en orden ahora.
Oiga...
si alguien pregunta,
este asiento está ocupado.
Es muy improbable...
pero tal vez me agite bruscamente
si tengo uno de mis ataques.
¿Ataques?
Disculpe.
Lo siento. Está ocupado.
No, no lo está.
Pero este hombre está enfermo.
Tal vez tenga un ataque.
Eso es mejor.
Cálmate.
Bien.
Esto es genial.
No hay duda. Esto sí
que es genial, Hunter.
Mi nombre es Harris.
Cierto. Entiendo.
De incógnito, ¿verdad?
Tal vez debería sentarme
en otra parte.
No, está bien.
Pero no quiero sentarme aquí.
Confíe en mí. ¿Está bien?
Ah, viejo.
¿Sorprendido de verme?
Claro que sí.
No tienes idea
de lo que me costó localizarte.
Con lo rápido que te mueves.
Tengo un itinerario de locos.
Sí, bueno, de todas formas,
tenemos negocios que hacer.
¿Tenemos negocios?
Sí, grandes negocios.
Dios mío, tengo tantas cosas aquí
que no sé por dónde comenzar.
Esta es.
Nuestra tierra.
Hectáreas y hectáreas.
Kilómetros de tierra.
- ¿Y entonces?
- Suena bien.
Llegaré a San Francisco el martes.
Debemos vernos y hablar.
Eso no sirve.
Tenemos que comenzar
con esto ahora mismo.
Mira esto.
Puedes confiar
en estos muchachos. Yo los entrené.
Caras honestas, todas ellas.
Aquí tienes. Mira esto.
Mira qué cuerpo.
Está allí esperándote.
La elegí yo mismo.
Oiga.
Este es Harris del Post.
Experimentando extrema turbulencia
y aún estamos en tierra.
Dios mío.
El pronóstico es mucha locura.
¿No comprendes? Esto será
como tener nuestro propio país.
Nosotros dos. Será un paraíso.
¡Un jodido paraíso!
Desgraciado. Queda fuera
de esta campaña definitivamente.
- Deme sus credenciales.
- Espere.
Démelas, ahora mismo.
Cálmate.
¿Calmarme? ¿Quién eres tú?
¿Quién es este payaso gordo?
¿Payaso gordo?
¿Debo repetir lo que digo cada vez
que hablo con Ud? ¿Quién es él?
Eres un psicótico.
Me lo hiciste de nuevo.
Es por tu propio bien.
Este lugar no es para ti.
Cuidado.
Es sólo un ejercicio. Abajo, todos.
- ¿Se encuentra bien?
- Gracias.
Arriba.
¡Atrás!
¿Cómo se detiene esta cosa?
Está atascado. Mira eso.
¿Qué diablos?
Claro. ¡Cerdo! Sabías
que no estaba atascado.
Dios mío.
¡Allí atrás!
Fue genial, viejo.
Como en los viejos tiempos.
No te preocupes por tu historia.
No es grave. Escribiremos otra.
Eres una amenaza para ti mismo
y para todos lo que te rodean.
No puedes quedarte en ese avión.
Te marchitarás. Eres un hombre creativo.
Eres un escritor.
- Llevó tiempo enfurecerlos.
- Sí. No son tu gente.
Yo soy tu gente. Genial.
Estamos justo en hora.
El camión está por aquí. Vamos.
- No iré contigo.
- ¿No vendrás?
No puedo. Eres un maníaco delirante.
Tienes suerte de que
no te haya entregado a la policía.
¿De qué hablas? Tengo todo organizado.
Mira este lugar.
No hay nada allí.
Sólo rocas y tierra.
Es la idea. Construiremos.
¿Construir qué? Ya vives en tierra
de gente rara. ¿Qué necesitas?
Eres escritor. Usa tu imaginación.
Está bien. Hay edificios allí.
¡Construiremos un maldito paraíso!
¡Nuestra propia casa! Tú y yo.
Tenemos tierras,
tenemos drogas, tenemos mujeres.
¿Qué tipo de mujeres irían allí?
Las drogas que consigues son una mierda.
- No es así.
- No iré.
Tienes que ser mi socio.
Como siempre ha sido. 50 y 50.
No puedo evitarlo. ¡No iré!
¡Se están volando!
¡Ayúdame! ¡Hunter, vamos!
¡Eres mi amigo! ¡Ayúdame!
¡Será genial! ¡Será un paraíso!
Maldición.
Hasta aquí los hechos.
Bronco, escucha esto.
Dime lo que piensas.
"Bueno, creo que si tuviera
que jurar que sí o que no...
diría que Lazlo no era loco.
Es sólo que tenía
ritmos muy extraños.
Pero pisó fuerte en la tierra.
Lord Buckley dijo eso.
Es difícil decir
que consiguió lo que merecía...
porque en realidad
nunca consiguió nada.
Por lo menos, no en esta historia.
Y en este momento, esta historia
es todo lo que tenemos".
Vamos, Bronco. Estamos festejando.
Terminé la historia.
No te pongas raro conmigo ahora.
Por días mejores.
Un segundo, Bronco.
"Es triste.
Pero lo que es
realmente triste es...
que nunca se volvió
lo suficientemente extraño para mí.
Me mudé al campo cuando
el barco se llenó demasiado.
Después me enteré
de que el presidente Nixon...
fue comido por caníbales blancos
en una isla cerca de Tijuana...
sin razón alguna.
Caramba.
Oyes muchas cosas salvajes...
y anormales sobre la gente
en estos días.
Y Lazlo y Nixon...
han muerto.
Pero no creeré eso...
hasta que pueda morder el cráneo
de los dos con mis propios dientes.
Al carajo con ellos, ¿no?
Si están en alguna parte,
los encontraré...
y les morderé el cráneo.
Porque todavía no se ha puesto
suficientemente raro para mí".