Cinco minutos, mis pequeñas corderitas.
¿Alguien ha visto a Bliss Cavendar?
Pash, Esto no puede estar sucediendo.
¿Porqué no estás tras el escenario, Brooke?
Tú sabes cómo es esto.
Llegan a cierta edad,
que no quieren que estés tras ellos.
Ella dijo que nos veríamos aquí.
¿En serio? Qué extraño.
Decía "temporal. "
Eso decía hace un minuto, lo juro.
Mi madre va a matarme.
Ahora con ustedes, Srita. Amber Black.
Si pudiera ir a una cena con alguien,
ese tendría que ser Dios.
Porque todo lo que él dice es verdad
Dios es grandioso.
No les digas que yo lo hice, ¿está bien?
Esas son las reglas,
No tienes permitido decirlo.
Suéltame. Soy tu única amiga.
Corbi Booth, damas y caballeros.
Si pudiera ir a una cena con alguien,
Ese sería mi abuelo.
Te amo, Papa.
Y ahora, también de Bodeen,
la Srita. Bliss Cavendar.
Si pudiera ir a una cena con alguien,
Sería con Amelia Earhart,
Porque no solo fue una
pionera de la aviación,
sino también fue una gran
mujer en la historia.
Gracias.
Por favor ilumíname.
¿Qué significa tu pequeño acto allá atrás?
¿Estás tratando de sabotear tus oportunidades?
¿O fue solo tu urgencia biológica de
hacer ver a tu madre como una idiota?
Sólo fue un reto.
Oh. ¿Y qué tal te funcionó?
¿No muy bien?
¡Oh! Corbi.
Felicitaciones linda. Muy merecido.
Gracias.
- ¡Pulgares hasta arriba!.
Gracias, Sra. Cavendar.
Bliss es dificil de derrotar... normalmente.
Bueno, el desfile Blue Bonnet (flores azules)
está a la vuelta de la esquina.
Y ahi estaremos. Vamos cariño.
Nos veremos.
- Hasta luego.
Lo sento si esto del desfile.
No le llega a tus altos
estandares morales, Bliss,
Pero hay mucho que puedes
aprender de ello,
No importa lo que vayas a hacer en la vida.
Crees que estás siendo
juzgada en esta etapa,
Pero nadie te está pidiendo
que seas Miss América.
Yo quiero ser Miss América.
Y vas a ser la mejor de
todos los tiempos, cariño.
Dientes.
Ojos.
Trudy, Muchas gracias por
hacernos espacio.
Bueno, que diablos.
Estas cosas pasan.
voy por mi papel metálico.
Ahora, ¿que estabas pensando
al ponerte azul el cabello?
Hey.
¡Gané otro!
Dios mio, eres imparable.
Y todavía no se para qué estas hecha tú.
tendré que comprar boleto.
Earl.
Quiero decir, demonios, chica,
¿Que se te ha metido?
Estoy defectuosa, supongo.
Que buen padre, Earl.
Vamos.
Ooh, Te veré después.
la cena.
En serio, de todos los lugares
que hay en el mundo.
¿A quién se le ocurre
venir a Bodeen?
A ellos. digo, son turistas listos,
Al menos solo están de paso.
Sigan burlándose.
Pero sin los plantíos de Blue Bonnet
este pueblo no existiría.
Sabes, Birdman,
Creo que te prefería
antes de ser ascendido.
Tú sabes, ahora eres todo corporativo.
Lo sé. Extraño al viejo Birdman.
- Sí.
Damas, no dejen que la corbata las engañe.
Todavía soy uno de nosotros.
Pero tienen que empezar a
llamarme Dwayne ahora.
Tiene más dignidad.
- No.
Birdman es la única cosa
que queda de ti.
Eso es lo que tú crees.
¿En serio?
Sí.
Hey.
Asegúrate que te den
propina esta vez.
Hey, ¿Que les puedo ofrecer, chicos?
Hey, Corbi.
Así que eres tú, como, ¿alternativa ahora?
¿Alternativa para qué?
¿Cuál es el nombre de esa cosa
que si la comes muy rápido es gratis?
Es el Squealer. Tienes que comerlo
en tres minutos o menos.
Sí, tráeme un Squealer.
y no me refiero a Corbi.
Vamos, buddy, levántalo.
vamos, vamos.
Oh, sí. Lo tienes, lo tienes.
No puedo creer que
compartías cama con ella.
Haces que suene muy sucio
Sólo eramos compañeras de cuarto.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Sí!.
Eso es hombre. Vamos, Colby.
Es gratis, perras.
Gratis. Es gratis.
Estaba pensando.
Quizas deberíamos ir a Austin
y hacer algunas compras.
¿En serio?
Los odias.
Bueno, no tienen cinta aislante pegada,
Ya es una mejora.
Hola.
Gracias.
Ooh!
que hermosos vasos.
Son grandiosos para poner tulipanes, de hecho.
Um...
Gracias. Cambié de opinion.
No, por favor
- Bliss. vamos.
No... no te apenes.
Es divertido.
Y se supone que debo comprarte zapatos
en una tienda de cosas para drogas?
¿Crees que es eso ejemplo
de paternidad responsable?
Está bien. ya que los zapatos
son la puerta a las drogas.
Por amor de Dios, Bliss.
Sí, es Earl.
- Hola, Earl.
Por favor puedes explicarle a tu hija
¿porqué es inapropiado comprar zapatos
en una tienda de cosas para drogas?
Papá no es lo que parece.
¿Llevaste a tu madre a
una tienda de drogas?
¿Estas loca?
Sabes, Si ella no estuviera aquí
y yo usara mi propio dinero,
no habría ninguna diferencia.
- Ese no es el punto.
Miren, estoy en medio de
un negocio aquí ¿está bien?
Así que lo que sea que decidan,
está bien para mi.
Dame eso
Earl, ¿sabes lo duro que he trabajado...
para criar a estas niñas en
un ambiente libre de drogas?
Sí, lo sé.
- Exactamente.
Hola. Hey, chicas. ¿Qué pasa?
Hola. estoy dejando volantes.
Perfecto. Hurl Scouts vs. Holy Rollers.
Ahí nos vemos. Gracias chicas. Adiós.
Vamos. Está bien ya vámonos.
Púdrete con tu Chevy
Celebrity de abuelita.
Toma.
No, ¿Qué estás haciendo?
- Si, si, te quedaste corta con
tus propinas otra vez, solo tómalo.
- No.
Tómalo, tómalo.
¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
¿Roller derby?
Esto es mañana.
Esto es en Austin.
Sí, lo sé.
¿Habrá chicos lindos ahí?
Hey, Mamá, papá, vamos a ir
a un juego de football.
Es un juego cualquiera, pero...
El equipo como que nos necesita.
No, no, no, "como que".
Ellos nos necesitan.
Bueno, seguro.
Hey, Les diré que haremos, yo las llevo.
No, está bien. Tú tienes tu auto.
Sí, tengo mi auto.
No, pero digo, saben,
podemos verlo juntos.
Earl, deja que las chicas
vayan solas y se diviertan.
y entonces tu y yo podemos jugar.
Me siento un poco mal por mentirles.
Yo no. Ya les di a mis padres algunas A's.
Así que gané mi libertad.
No digas que nunca te doy nada.
Hola a todos, y bienvenidos a la noche
de patines en la Arena.
Estoy un poco crudo esta noche así que...
Vamos a presentarles a
nuestro primer equipo.
Viene para ustedes
desde las calles de Austin,
Hombres, agárrenn sus galletas,
¡Son las Hurl Scouts!
Número 99, capitana de las
Hurl Scouts, Maggie Mayhem.
Número 69, Bloody Holly.
Número 3, Rosa Sparks.
Número 2, Smashley Simpson.
Las Hurl Scouts de Razor Magee han estado
en último lugar los pasados tres años en fila.
Esta liga tiene cinco equipos,
cada uno con su propio tema.
Cuáles delincuentes tendremos
patinando contra las Hurl Scouts
esta linda noche texana?
Estoy hablando de chicas tan malas que
ni el mismo Dios puede mantenerlas a raya.
Ríndanse ante las
invictas Holy Rollers.
Campeonas de la pasada temporada
son lideradas por su capitana,
Líder anotadora de la liga, Iron Maven.
Sí, ella es la del volante.
Ya estoy caliente en este
polyester en este momento, baby.
Damas y caballeros,
Juguemos un poco del Roller Derby.
Un jammer anota un punto en su camino
al pasar miembros del equipo contrario.
Maven logra un gran salto. Eso es rapidez.
Y logra un liderato tempranero.
Iron Maven, Damas y caballeros.
Amigos. Esta noche las que hay
que observar son las jammers.
Son las que tienen una
estrella en el casco.
Quizas algunos de ustedes recuerden
haber visto los Derbys por TV en los 70's,
Pero han renacido aquí,
en el corazón de Texas,
una verdadera tradición en Austin.
Maven sigue liderando por fuera
pero está muy apretado ahi.
Ese fue un gran golpe
por Rosa Sparks.
Jackie Daniels está fuera.
Suerte para las Hurl Scouts
Este es sólo un combate de exhibición
porque las Rollers tienen todo el control.
Gracias, Maggie.
Sólo quiero decirles a todas
que son mis nuevas heroes.
¿Es tu primera vez aquí?
Sí.
Bueno, ponte unos patines
y sé tu propio héroe.
La última vez que usé unos patines
tenían una Barbie en ellos.
Hey, sabes, ninguna de nosotras
era experta cuando comenzamos.
Deberías venir a las pruebas el martes.
Debes tener 21. ¿Tienes 21, cierto?
Dos: Tengo 22.
Sí, acaba de ser mi...
mi cumpleaños, así que ...
Genial, es este martes a las 5:00.
¿lo es?
- Sí.
Soy Maggie, Maggie Mayhem.
Soy Bliss, pero puedo cambiar eso.
Sí, tendrás que cambiarlo.
No llegues tarde.
"Veintidos. acaba de ser mi cumpleaños."
Veintiuno, es una bandera roja.
Veintidos es más creible.
Supongo, porque realmente tú no vas a hacer esto,
así que tiene sentido.
¿Porque no probamos tú y yo?
¿Perdoname?
Yo no tuve una fase de Barbie
patinadora ¿está bien?
yo tuve una fase de niña gorda
sentada y lectora de libros.
Lo sabes.
Bueno, ¿y qué te hace pensar
que no quiero hacer la prueba?
Porque te da miedo hacerlo sin mi.
Y esas chicas Roller Derby son duras.
Y tú no lo eres. !Ow!
¿Como te atreves?
Sin mencionar a tu madre.
Ella no tiene porqué saberlo.
No tienes las bolas.
Puedo desarrollar las bolas.
Ni lo pienses.
¿Tiene espacio para una más?
Me gusta tu cabello.
Gracias linda.
Me lo hice yo misma.
Siguiente parada
el centro de Austin.
Hey.
- Hey.
¿Cuál es tu nombre de luchadora?
Pocket Rocket.
¿Cuál es el tuyo?
Jaba the Slut.
Hey, Lo lograste. Oh, sí.
Me da gusto que vinieras.
Gracias.
¿Qué es eso?
Ese debe ser Razor. Es nuestro entrenador.
Es un buen tipo. Y realmente
sabe de Derby.
Muy bien, Señoritas. Vamos a patinar.
Ooh, jeans cortos.
Todos los días.
Conozcan a las hermanas Manson.
Un regalo de la liga femenina de
Hockey de Ottawa para las Hurl Scouts.
Ambas parecen realmente agresivas.
Quizas podamos finalmente
ganar un poco este año.
Quizas.
Muy bien, pongan atención,
carne fresca.
Hay mucho más en un Derby que
usar mallas y escoger un nombre rudo.
Esto es un deporte.
Ahora, la liga tiene seis lugares abiertos.
Así que cualquier pequeño
fragmento de talento que tengan,
Espero que lo dejen en
la pista para mi el día de hoy.
Está bien, ¿Qué pasa?
Lo siento.
Solo ¿cuáles son las reglas?
Derby 1 a 1, gente.
Cuatro bloqueadoras por cada equipo
alineadas en la pista.
Diez pies atrás de ellas,
Dos jammers están alineadas
una de cada equipo.
Somos las únicas que anotamos.
Al primer silbatazo el paquete sale.
Al segundo silbatazo las jammers salen.
Algunas de ustedes son
más rápidas que las otras.
Una vez que la jammer sale del paquete,
ella jala su trasero alrededor de la pista
una segunda vez y trata de anotar.
Por cada jugadora del equipo
contrario que la jammer pase,
ella consigue un punto.
El que tenga más puntos
gana el partido cada vez.
Ahora, pónganse en la
línea y consigan algo.
¡Arriba!.
Vamos, chicas. Muévanse.
arriba, arriba, vamos.
Te ves bien, Barbie.
Esto es Roller Derby, no baile de salón.
Vamos, pongan un golpe en alguien.
Maldición, Diane.
Hey. Ese movimiento hará que
salgas sacudida de un juego.
No hay lugar en este deporte para eso.
¿Qué?
Ok. Lo siento.
Pero me gustó la agresión.
¿Se ve muy mal?
41, tienes que mejorar en eso.
39, 32, no está mal.
29. Vamos.
¿23?
Parece que vas a tener competencia.
Sí, sí, despiértenme cuando ella
aprenda a lanzar un golpe.
O recibir uno.
Hey, tú eres Iron Maven.
Así es, besa-culos.
¿Porqué no chupas un poco más fuerte?
Aún hay partes en tu cara que no tienen porquería.
Bonitos shorts.
- Ayuda.
¿Puede alguien ayudarme?
Solo bromeaba.
Hey, por cierto, lo lograste,
eres una Hurl Scout.
Hicieron un buen trabajo.
Tus pies están ardiendo, están ardiendo.
En serio, mira, están ardiendo.
¿Estás cambiando tu horario?
Bueno, tengo que hacerlo,
sabes, por las prácticas.
No me dejes sola con Birdman.
Puedes cambiar el tuyo también.
No puedo, estoy tomando
el curso SAT ¿recuerdas?
Shania, no voya a limpiar la salsa
de filete de ese vestido otra vez.
Hey, Solo quería que supieran
que voy a cambiar mi horario de trabajo
a los lunes, miércoles,
porque voy a tomar un curso
SAT los martes y jueves.
Estoy impresionada.
También yo.
Me gustan las chicas inteligentes
por eso me casé con tu mamá.
Bueno, por eso y porque la embaracé.
¿No deberíamos... no deberíamos,
como... estar practicando?
Sí, pronto, apresúrense chicas,
no queremos llegar tarde.
Cuidado, Pee-Wee, puede surgir la
idea de que realmente ganemos.
¿No es asi?
- Diablos no, Nunca.
Todo eso de "Somos número 1 "
basura corporativa no aplica.
Nuestra mala actitud es un activo aquí.
Muy bien, Damas. Observen esto.
Paren las prensas, los nuevos libros de jugadas
compiladas por su servidor.
¿Tus manos están limpias?
Sí están limpias.
Pongan particular atención
a la jugada Número 3.
Esta las va a hacer explotar.
Smashley, llegas tarde, como siempre.
Ya sé.
Bueno, entonces debes saber también
que no te hace interesante llegar tarde.
¡Vamos a darle a la pista!
¿Quien se apunta para ir a Lovejoy's
esta noche? tragos a $2, cerveza?
Apúntame
A mi también.
Yo voy.
Tú no estás invitado.
De todas formas voy.
No hay nada como una escaramuza.
Practicaremos la estrategia del juego.
Maven, sabes qué hacer.
Bliss, muestrame algo bueno.
¿Estás lista?
- ¿Que si estoy lista?
Vamos señoras, ¡Patinen!
No bloquees a tu propia compañera, Vamos.
Cruza la vuelta, manténte abajo.
Cruza la vuelta.
Dobla esas rodillas. Dobla esas rodillas.
Dobla esas rodillas.
¿Que demonios fue eso?
Tenías que ganarle a Maven,
pero ella te dio a ti.
Eso es porque tienes demasiado
miedo a lanzar un golpe.
Entonces renuncias.
Necesito que seas mucho más...
Quiero que empieces a ser mucho más...
- Despiadada.
Sí.
Eso es, mi pequeño cacahuate,
Necesito que seas despiadada.
Este es un deporte de contacto, Bliss.
Eventualmente necesitaré
que hagas contacto.
El siguiente grupo arriba.
- Retírate, Razor.
- Sólo ignórenlo
- Eso hacemos.
En serio.
ël tiene razón. No estoy
siendo agresiva.
¿Sabes en qué suelo pensar
antes de cada juego?
En mi ex.
un pequeño consejo, Bliss.
No te enamores de
tu gerente regional
y si piensas que él no
te contagiará las ladillas.
porque él no te engañaba,
pues eso pasa.
Y cuando pienso en mí en la
regadera usando ese jabón especial,
el cual, por cierto, no hace a
nadie sentirse muy especial,
Realmente quisiera golpear a alguien.
Tú tienes que encontrar esa cosa que
realmente te hace encabronar y usarla.
¿Alguna vez has tenido ladillas?
No.
No. Bueno. Mi doctor dijo
que era muy común, pero...
Hombre-B, vamos. ¿Qué dices?
Pash tiene que venir. Lo sabes.
Es mi primer juego.
Sí, Bueno, ¿y yo qué?
Digo, ¿alguien se ha tomado
la molestia en pensar,
"Hey, Birdman apreciaría ver bellas
chicas en mallas ajustadas patinando
Golpeandose unas a otras"?
No, no lo hacen.
¿Quieres venir también?
Sí, pero no puedo,
tengo un compromiso.
Yo cubriré a Pash.
Sí. Te amamos, Birdman.
¿Ah si?
- Sabes que te amamos.
Gracias.
-Lo sabes ¿verdad?
Si, si. no lo suficiente.
Estamos locas por ti.
Oh, si. Oh, si. Oh, si.
Nunca será demasiado delineador.
o rimel.
Aquí hay un pequeño regalo
de parte del equipo.
La seguridad es sexy.
Necesitarás esto también.
son muy sexy.
Chicas, gracias.
Que la lucha venga a ti.
Así que... ¿lista para tu gran debut?
¿Alguna ha vomitado
sobre la pista antes?
Sí.
Vamos por ellas.
- A matarlas
Patinen rápido, Patinen duro.
Voy a vomitar.
Durante el día,
ellas son Peggy, Francine,
Tammy, and Rachael, pero aquí...
Está bien, deja que la lucha venga a ti.
Okay.
Uno, Dos, Tres ¡a patear traseros!.
¡Y ahi van!.
por las Viudas el jammer es, Eva Destruction
contra las Hurl Scouts.
Bloody Holly es quien
sale del paquete.
y, oh, ella pasa el bloque con un
hermoso patinaje de reversa.
Pero espéren un segundo,
de la nada aparece
Eva Destruction detrás de ella.
Cada chica que la jammer pase
representa un punto.
Pasa una chica, tiene un punto.
Y consigue los primeros
7 puntos del juego.
Y las viudas toman el liderato.
Hey, Viudas negras, mi sentido
arácnido esta vibrando.
Acerca de hacer una
secuela en mis pantalones.
¿Ha sí?, Spider-Man 3 y un pedacito?
Sí, es tres y un pedacito pulgadas de ancho.
Aire de trombon, sí.
Buena jugada, hombre.
Eso fue fantástico.
Gracias.
Sí. Gracias.
¿Dónde aprendiste a patinar así?
Bueno, una vez hice pruebas
para las Olimpiadas,
Pero no funcionó.
Tienen que mantener la
formación de triángulo.
Se los he dicho una
y otra vez, chicas.
¿Qué es lo que quieres hacer?
- Vamos.
No necesito hacer lo del trángulo.
Necesito levantarme ahi adelante y...
Es el segundo cuarto y
tenemos a Manson número 1
haciendo el jamming por las Hurl Scouts.
Este es un rudo deporte de contacto.
Estas chicas son unas esbeltas y
malvadas máquinas en patines.
Y tienen que ser muy rápidas
si quieren pasar a las bloqueadoras.
Quienes van a tratar de echarlas abajo.
Y por echarlas abajo me
refiero a luchar con un pulpo.
Eva va a lograr otros cuatro puntos,
subiendo el marcador de las viudas a
26 sobre 10 de las Hurl Scouts.
la capitana del equipo Maggie Mayhem hace
los honores para las Hurl Scouts, pero...¡Oh!
Dejó atrás a la jammer de las
viudas con ese golpazo.
y Whiskey limpia a Manson
Número 2 fuera de la pista,
haciendo espacio para Honey para ensanchar el hueco
y lograr otros tres puntos
es así como nos vamos al medio tiempo.
Con el marcador 29-10.
- ¡Vamos!.
Dicen que las Scouts tienen
a los más fieles fans,
y siendo el peor equipo de la liga
Dios sabe que los necesitan.
Oh, Rosa Sparks,
no, Lo hiciste.
Maldición.
Muy bien, Amigos, Las viudas tienen
una muy confortable ventaja
en este juego.
El entrenador de las Hurl Scouts, Razor
Continúa con Smashley
Simpson de jammer.
Ella se está enfrentando a la más
rápida de las viudas, Honey Suckit.
¡Oh! la jammer de la viuda
le da un caderazo a Smashley.
Bueno, nuestra chica favorita
inspectora de comida,
está por guardar algo de miel en la bolsa ¡Hey!.
Limpieza en el aislamiento 5.
Solo queda tiempo para un jalón más
antes que el juego termine,
Smashley Simpson está fuera.
Muy bien, vas a entrar.
Muestrame porqué te llaman despiadada.
Ve y consigue algo.
Muy bien, Austin, están listos
para conocer a la nueva Hurl Scout.
Aquí está ella, Número 22, la cosa más rápida
en ocho ruedas, Babe Ruthless.
¿Babe Ruthless? Muy bien,
¡Vamos Babe Ruthless!
Bien, es la última vuelta de la noche.
Me gusta el sabor de la carne fresca.
Y Razor, sin nada que perder
lanza a la novata.
En la última rueda de su
primerísimo combate.
y ¡Bang!.
Babe Ruthless recibe una doble carga
y a la pista servido por Whiskey.
Pero se levanta y regresa
como un resorte.
Ok, bien, estuvo bueno.
Ella finta que va por el interior
pero vuelve hacia el exterior
y acelera por fuera del paquete.
Oh, pero aquí viene Eva
Destruction, patinando fuerte,
Queriendo arruinar el debut de Babe.
Ruthless está fuera del paquete.
Ella viene por sus puntos.
¡Esa es mi mejor amiga!
¡Es es mi mejor amiga!
Los Rumores dicen que Ruthless hizo explotar
las marcas en las pruebas de velocidad,
y esta noche pueden ver porqué.
Y ahora Manson Número 1 echa fuera a Eva.
Sientan el calor que Ruthless trae consigo,
y ella va por el score.
Y Ruthless consigue cuatro puntos.
Vamos, Babe Ruthless.
Babe Ruthless marcó los últimos
cuatro puntos del juego,
pero las viudas se llevan el triunfo a casa.
Felicitaciones, ustedes
todavía apestan.
Es grandioso. Celébren la
mediocridad. Fantástico.
Sí, Esto es una gran broma.
Llegamos en segundo.
Quedamos en segundo.
Quedamos en segundo
de dos equipos. que lindo.
Somos número 2.
- Razor, vamos. - Lo hiciste bien.
Bueno, no vomité.
Ya ves. Estuvo bueno.
Hey. Hey.
Oh, Dios mio. me retracto de lo que dije
que no eras fuerte.
Pateaste traseros.
- ¿de verdad?
Oh, Sí. Y ví a ese chico que te gusta.
- ¿lo viste?
Pero luego lo perdí.
Hey, Tina caliente.
Oh, No puedo. tengo que ir a casa con mi hombre.
No. - Sí. Gran juego.
Sí, hombre, Estuvo bueno.
¿Qué es tina caliente? - ¿Si?
Oh, bueno, aquí en la Arena...
él es Johnny Rocket.
Pero aquí él es "Tina caliente" Johnny.
Aunque a él no le gustara,
comenzamos a llamarlo "Tina caliente"
hasta que se consiguió una.
Huh.
Muy bien. veamos.
No. así es la cosa...
¿coca? ¿tu la tragaste?
Es muy gracioso.
No en esta vida, Johnny.
Ni en la siguiente.
Hey.
¿Que pasa chicas?
¿Deberíamos ayudarlo?
Nop. Ese es su prometido. Le encanta que lo trate así.
- Te amo.
Este es mi prometido.
Sabes, hay algunas cosas
que estoy segura que podría enseñarte.
Johnny.
Hey, fíjate en esto.
Eso no es una cicatriz, Esto es una cicatriz.
Sí. te ves muy bien.
Es lindo, ¿huh?
¿Pash?
Buena elección.
¿Sí?
Sí y me encanta esta.
¿Así que, De dónde eres?
Bueno, Saludos desde la populosa
metrópolis conocida como Bodeen, Texas.
Uh, El pueblo pequeño,
¿verdad? Al lado de la Sur 84?
Esa es la unica.
¿Vives sola?
Comparto habitación.
Yo también, con cuatro de ellos.
¿Porqué Bodeen? Si no te importa
que pregunte. ¿Que haces ahí?
En el día trabajo
en el Oink Joint.
Pero por la noche...
- Oliver. Oliver.
Oliver.
Un segundo.
Trae tu trasero acá abajo.
Dejaste la guitarra de Jasper en tu auto.
Está bien, hierbajo.
Cállate, bolsón.
- Nimrod.
- Tampón.
-Cachivache.
¿Qué harás en aproximadamente
5 y medio minutos?
No tengo planes oficiales.
Genial.
Iré a traerte algo.
Ahí está ella. toda solita.
Hey.
- No luches.
Vamos por una cerveza.
Oh, Dios mio.
Ok, puedes besarte con él.
Pero hasta ahí.
¿Quién eres?, ¿mi madre?
¿Pash?
Savage y yo te hemos
buscado por todas partes.
Sí, apuesto a que sí.
Me duele el vientre.
Hay una tormenta ahí.
Aunque relamente me duele.
Vamos. Aguanta.
Vamos a hacer esto.
Está bien. Ya lo tragué.
No, vamos. Sólo mete un
dedo en tu garganta.
No, tú mete tu dedo
en tu garganta.
Pash. ¿Has imaginado a tus
padres haciendo el amor?
¿El cuerpo desnudo de tu papá?
¿Qué?
Sus pelotas moviéndose.
Sudoroso.
- No.
Eso no es justo.
¿Puedes conseguir una lavadora?
Sí.
Lo siento, arruiné tu especie de cita.
Pero estaba sucia.
Su nombre es Oliver. Es un gran nombre.
Sí, si te gustan los huérfanos
viajeros Dickensianos.
Vas a tener que darte la vuelta.
Hueles como a cabra muerta.
Lo siento.
Hey, Niña. ¿como estuvo la noche de amigas?
Bien.
Bliss, ¿ya estás lista?
El desayuno de Blue Bonnet es en una hora.
¿Lo olvidaste?
Piensas que tienes todo
el tiempo del mundo,
pero no hay muchas chicas que sean
inteligentes y bonitas como tú.
Y odio admitirlo, pero la parte bonita
no dura para siempre.
Tu debes hacer lo máximo que
se pueda mientras tengas tiempo.
Nadie te dice eso.
Mamá, tú aún eres hermosa.
Guarda tu sarcasmo para después.
¿Cómo es tu discurso inspiracional?
Estoy en eso.
- ¿Quieres leermelo?
Aún no.
- ¿más tarde?
Bodeen, Bodeen, Bodeen, Bodeen
Alguien que me saque de aquí, Bodeen
Su depresión se contagia
Estoy harta de estos pueblerinos racistas
y estoy esperando un cambio a Austin
Sí. Eso es.
Bodeen, Bodeen, Bodeen, Bodeen
Oh, Dios mio, es él.
¿Que hago?
Ve a preguntarle si quiere un Squealer.
¿Estás acechándome?
No, señora.
Sucede que estoy aquí en Bodeen por
negocios y ansiando una Barbacoa.
Y, sí, estoy acechándote.
Está bien.
¿Puedes tomar un descanso?
Me la debes. Se supone que ni
siquiera trabajaría hoy.
te amo.
¿Eres tú?
Tecnicamente, es la banda de mi hermano.
Pero sí, estoy en ella.
Y te la quitaré ahora.
Wow. Desde aquí se ve como si
llevaras una camiseta de Stryper.
¿Stryper? Ah sí, Heavy metal
cristiano de los 80's.
Digo, "Rockeamos en el
nombre de Jesús."
Bueno, si es en su nombre,
supongo que está bien.
¿Qué es esto? ¿Qué es tres
millones quinientos y...
Oh, no es nada.
¿Quieres saberlo?
- Quiero saberlo.
Es una cosita llamada anotación.
Más a la derecha...vamos. Buen tiro.
¿Esto es lo que haces
con todas las chicas?
¿Las traes aquí para
mostrarles tus habilidades?
Sí. Y normalmente funciona también.
¿Ah sí?
Quizas deberíamos hacer algo diferente.
"Las estrellas de noche
son grandes y brillantes...
...en el corazón de Texas".
Debería ir a practicar.
Mierda.
Um...
Creo que perdí mis llaves.
Marco.
- Polo.
Polo.
Marco!
Polo!
Las encontré.
Grandioso, Creo que ahora podemos irnos.
Oops.
¡Voy a matarte!.
Voy a destrozarte.
- Lo sé.
Voy a...
Me doy cuenta.
Santo cielo, Chicas.
Casi ganamos esta.
Sí, casi.
Sabes, la estrategia de Razor funciona.
Hombre, Quizas debemos
aprender nuevas jugadas.
¿Qué pasa, Hurl Scouts?
Estuvieron muy bien alla afuera.
Fue muy lindo verlas
esforzándose tanto.
Cómo la odio.
Bliss.
- ¿Sí?
¿Recuerdas toda esa mierda que te dije
acerca de que ganar no importa?
Olvídalo.
Quiero derrotar a
esa perra engreída.
Yo también.
Míra lo que hizo Corbi.
Con todo ese poder mental combinado,
¿esto es lo mejor
que pueden hacer?
Le pusieron tus pecas.
lo hicieron.
¿Estás bien?
No puedes hacer eso.
Acaba de hacerlo.
Nos merecemos mejores villanos.
Solo llevamos unos minutos,
pero el juego está cayendo en
el mismo patrón de siempre,
Con las Fight Attendants
en ventaja 18 a 6.
Ok, Señoritas, nos están venciendo
pero tenemos los libros de jugadas.
Es tiempo de enseñarles a esas Fight Attendants
unos pequeños trucos nuestros.
Hagamos la jugada número 3. Estampida.
¿La número 3?
- Sí.
Creo que sólo llegué a la No. 2.
yo como... uno y medio.
No aprendiero una
maldita cosa ¿verdad?
¿Qué se necesita para que
ustedes se disciplinen?
¿Saben qué? Hasta aquí.
Detén esto.
¿Arrancó al número 3?
Vamos. Esto es  lo que digo:
Sólo vamos a patinar lo que sabemos.
Hey, ¿Qué pasa, Razor? ¿listo para perder?
perder mis nalgas. Hagan esta jugada.
¿Qué crees que soy? ¿un idiota?
Yo tengo mis propias jugadas.
Aquí hay $20. Tu sabes que
tengo poco dinero.
Haz la jugada. Si no anotas al
menos tres puntos,
te daré otros 20 al final
del encuentro.
Sólo haz la jugada, Jeff.
¿Están bien? vamos a patinar.
- Sí.
Señoritas, tenemos cambio de planes.
- ¿Qué?
Hey, no dejen que ese traidor las desanime.
Démosle donde más le duele.
¿Acaso Razor acaba de aconsejar al otro equipo
o mi peyote ya hizo efecto?
Ni siquiera sé lo que viene
porque no se que es lo que aparece
a la vuelta de la esquina.
Fight Attendants se preparan
para hacer un movimiento.
¡Whoa! Santo Golpazo,
una vuelta de 180 grados.
Kami Kaze pasa a través dede los escombros
para anotar fácilmente 4 puntos más.
Fight Attendants 22, Hurl Scouts 6.
¿Esa era la jugada número 3?
Funciona bastante bien ¿no crees?
Apestas.
traidor.
¿Ahora quieren que les de la jugada número 4?
No.
Ok. Vamos, de rodillas.
Muy bien. Quiero dejar atrás
lo que acaba de pasar.
Y sigamos adelante. Vamos a hacer
la jugada número 2.
Fire y Smashley, al menos se saben
la primera mitad ¿cierto?
Sí.
Muy bien.
Entonces vayan alla afuera
y traiganme algo.
Hey, Scouts. ¿Les importaría terminar
su pequeña reunioncita familiar?
Están haciéndonos perder tiempo.
Ya vamos, mierda de simio.
Sí.
Regresamos del medio tiempo
y en el universo alternativo,
Entrenador Razor pone a la ex patinadora de figura
Bloody Holly en la posición de jammer,
quien se lanza furiosamente
dentro del paquete.
El equipo está en el juego ahora,
empujando a Bloody hacia el frente.
Y ella pasa entre
Bitch y Cookie Flake
logrando un total de 8 puntos
para las Hurl Scouts.
Vamos, vamos.
Las Hurl Scouts están casi alcanzando
en puntos por primera vez en la historia,
Si esta incongruencia espacial continúa.
Babe Ruthless usa su velocidad
por fuera para...
¡Oh! Axels of Evil la tumbó.
Pero ella está de regreso.
Aqui viene dando la vuelta.
Un movimiento coreografiado
de las Hurl Scouts.
Tiene que ser del libro de jugadas de Razor.
Eso pone el marcador 58-58,
Por primera vez en la
historia de las Hurl Scouts.
No puedo creer que esté diciendo esto,
¡pero las Hurl Scouts está empatadas!
Así que tenemos aquí un
juego empatado, amigos.
Oh, pero Smashley ha caído.
¿Ah si? Perra...
Ooh, Cuidado, Tammy,
Aquí viene Smashley.
Suéltame, maldita loca.
Tenemos a dos chicas
forcejeando en la pista.
No sé si separarlas
o romper la video cámara.
El infierno sabe que no hay
furia como la de una mujer fauleada.
Eso no es legal.
En el día estas damas son sus meseras,
enfermeras o maestras favoritas,
Pero por las noches estas chicas le
dan a la multitud lo que vinieron a ver.
Smashley Simpson está fuera.
Solo quedan unos minutos,
y las Hurl Scouts Se van al frente.
El marcador es 70-67,Hurl Scouts.
Ok, tómense de las muñecas,
aprieten fuerte. Vamos.
Jugada número 8.
¿Estás lista para el latigazo?
Pon tu brazo fuera,
y ahí estaré.
Son los segundos
finales del juego.
Manson descuenta a Cookie Rumble,
y las Hurl Scouts intentan
un movimiento clásico en el Derby.
Babe y Maggie van por el látigo,
y es efectivo.
Nada te da más
velocidad que el látigo.
Un látigazo. Ruthless vuela
dentro del paquete
mientras sus compañeras están
haciendo el resto del trabajo
de limpiarle el camino. Ella
recoge uno, dos, tres, ¡cuatro puntos!
Rompen las insignias del mérito. 74 a 67.
¡Las Hurl Scouts por fin han ganado un juego!
Fight Attendants, Este es
el capitán hablando.
Este será un largo y sinuoso camino de
regreso a Villa Perdedoras, asi que...
¡Ganas el juego. Si haces las
jugadas, tu ganas el juego!
¿Que pasa con las  Hurl Scouts?
¡Sí!. ¿Que pasa con las Hurl Scouts?
¿Qué tal con las Hurl Scouts?
Tocados, damas. Tocados.
Tenemos que seguir las jugadas,
y ganamos el juego.
Bueno, haremos nuestras tareas.
Siempre.
Hay solo 10 de ellas.
No es ciencia espacial.
Vamos por esas Holy Rollers.
¡Sí!.
Por favor dime que no empujaste
Corbi Booth sobre la escalera.
De hecho, lo hice.
Corbi tiene una enorme
herida en la pierna.
Yo sé que eres demasiado bohemia
para que te importe,
Pero ella tiene que hacer
de porrista esta noche.
¿Y lo va a hacer con la herida?
Qué gran atleta.
Me gustaría hablar con
tus padres a solas.
Está pasando a una, dos,
tres chicas. Esos son tres puntos.
Si aún estásn teniendo problemas
para seguir el juego, amigos,
no se preocupen,
no son los únicos.
Nosotros seguiremos el
marcador por ustedes.
Ustedes sigan con las mallas.
Estas son unas totalmente nuevas Hurl Scouts
con cuatro juegos ganados en línea.
No están jugando espantadas,
eso es seguro.
La número 22 empuja de nuevo,
logrando otra insignia de mérito.
Parece que ella está en camino
a obtener la novata del año,
Y yo no recuerdo a nadie en la historia
reciente que lo merezca más que ella.
¡Oh! Ellas le dieron el látigo.
Ustedes lo querían y ellas
se lo han dado, amigos.
Han sido latigueados.
Nada les da más
velocidad que el látigo.
Y las Scouts, van por otro más,
acercándose otro poco a
un lugar por el campeonato.
Mi hermano ha estado
trabajando en algunos contactos.
Y parece que esta cosa de la
gira realmente va a suceder.
Eso es grandioso.
Sí, supongo.
Treinta y cuatro días atascado en una
porquería de Van con otros cuatro tipos.
Es como un baño
con ruedas o algo así.
Eso es mucho tiempo.
No, Está bien.
Mira, tú estarás haciendo lo tuyo
y yo estaré haciendo lo mio.
Pasará rápido, ya verás.
¡Oh, Dios mio!
- ¡Házlo!
¡No!, ¡no quiero saberlo!
¡no quiero saberlo!
¿Blisster?
¿Qué estás haciendo?
Estoy viendo el juego.
Eso es lo que les digo a los chicos en
el trabajo, que me voy temprano.
Y le digo a tu mamá que voy a llegar tarde.
Papá, no le diré a mamá.
¿Por qué crees que debes mentirle?
Tú tienes que elegir qué
batallas tienes con tu madre,
porque ella es una luchadora.
Esa cosa del Blue Bonnet
significa mucho para ella.
Y creo que es muy bonito
que tú vayas allá por ella.
Pero, sabes, hay más en la
vida que defiles de belleza.
Lo sabes ¿cierto?
Estoy consciente.
Muy bien. Entonces
me callaré.
¿Puedo tomar una?
No, no puedes, pero puedes
tomar un sorbo de la mia.
¡Oh! vamos.
Lo atrapó.
Esa fue una muy
buena bloqueada.
¿Desde cuándo te gusta el football?
No me gusta.
Mejor me voy.
Hey. Escuchen.
Solo un breve anuncio,
y luego siguen con su comida.
El combate por el campeonato es el 12 de noviembre.
Tienen sus volantes ahí.
Si las Hurl Scouts ganan
un juego más, estamos dentro.
Buena suerte con eso.
Ahora le cedo la palabra a
la Señorita Eva Destruction.
Te amamos, Eva.
Gracias.
En la gran tradicion del Derby,
como saben, el nuevo poster será revelado
por un miembro de otro equipo.
Lo siento, Viudas.
Chúpen esto, chicas.
¡Sí!.
Muy lindo, muy lindo deveras.
Una por nuestro equipo, hombre.
Ahi está ella.
Sí, sí. Haz la cara.
Haz la cara. Házlo.
¡Sí!
Exacto.
Felicitaciones, Ruthless.
Hey, Smash.
¿Qué pasa, Maven?
Hurl Scouts. ¿Qué pasa?
Solo quiero felicitarlas por su
nuevo poster de su niña.
Sí. Gracias.
Sí, trabajaste duro
para esto ¿cierto?
Es muy amable de tu parte.
¡Hey!
- Hey, hey. Hey.
Esperen un segundo.
Está bien.
Es solo una papa frita. Está bien.
- Maven, hombre.
¡Sí! ¡Sí!
Ruthless, ¡Sí!
Me gusta. Me gusta.
Me gusta la crema de banana,
pero me gusta el chocolate, también.
¡Guerra de comida!
Magnífica. Muy hermosa.
¿Cómo va tu discurso?
Va bien.
Muy bien. Date la vuelta.
¿Qué es esto?
Oh, Eso es... me
tropecé en el trabajo.
¿Estás bien?
Es sólo un razguño, puedo soportarlo.
Parece doloroso.
- Está bien.
Tiene que ser una broma.
Mierda.
Este es un juego muy importante, amigos.
Es el último juego antes del campeonato.
El ganador de esta noche irá al gran juego.
Y Ruthless es la líder
jammer y logra pasar.
¡Y las Scouts anotan cuatro puntos!
¡Las Hurl Scouts han ganado!
Escuchen cómo está mi voz.
Necesito una hora de Oprah.
Soy como una mujer.
Necesito un trago de vino blanco.
Por órdenes del comandante de bomberos,
Se les ordena evacuar el edificio.
Bueno, este juego ha terminado, amigos.
Las Holy Rollers ya están en la final,
Así que ahora las Hurl Scouts
se enfrentarán a las Rollers
en el juego de campeonato
el 12 de noviembre.
Vamos, hombre, la lucha en patines
no es un crimen.
Ilegalmente han llenado un almacén
con demasiada gente
Espera aquí, tengo que encontrar a Oliver.
Hey, hey, Ustedes dos.
Muéstrenme sus identificaciones.
Ya me estoy llendo.
Mira, muestrame tu identificación,
o irás a la cárcel.
Jovencita, qué es lo
que acabas de arrojar?
Diecisiete, ¿eh? ¿No crees que
estás muy lejos de casa?
Es por eso que ya me iba.
Sí, buena idea.
Hey. Hola. vámonos.
¿Qué dices? ¿refresco de cereza
para nuestra ultima noche?
Debo encontrar a Pash.
¿Dónde demonios has estado?
Recibimos una llamada de los padres
de Pash a las 3:00 de la mañana.
No fue divertido.
¿Este es tu curso SAT?
Perdóname, ¿Qué estás haciendo?
Tú no puedes hacerlo. Yo pagué por eso.
Hey, nos mentiste, niña, ¿esta bien?
A otro perro con ese hueso.
Ok. Está bien, cometí un error.
lo entiendo, pero qué se supone que...
¿tenía que pedirles permiso?
digo, Ustedes habrían dicho que no.
Tienes toda la razón,
claro que habríamos dicho que no.
¿Qué es lo que crees
que el mundo piensa de esas
chicas llenas de tatuajes?
¿Crees que les será fácil
encontrar un trabajo?
¿O conseguir un préstamo?
¿O ir a una universidad decente?
Creo que depende de la chica.
¿O encontar un esposo?
No, solo está limitando tus opciones.
En serio, tienes que parar.
Tienes que parar de presionar
Tu idea psicótica de femineidad de los 50's
la tengo atravesada en la garganta.
¿Y los desfiles? Digo,
¿qué han hecho por tí?
Ese es el punto, Bliss.
Yo no tuve a una madre
que me ayudara a navegar por mis oportunidades.
- Dios santo.
Yo estoy enamorada de esto.
¿No lo entiendes?
Esto no durará.
En dos o tres años se terminará.
Esto es momentáneo.
Bueno, ¿y que con eso?
No lo entiendes.
en el futuro Tendrás que
mantenerte a tí misma.
lo hago.
No, no lo haces.
Sólo compras zapatos.
Estás llena de mierda.
¿Sabes qué? voy a...
Hey.
Hey, tienes que calmarte, señorita.
¿Porqué no regresas a tu
caparazón de tortuga
y así no tienes que
confrontar nada?
¿Estás bien?
No quiero hablar de esto.
Pash, vamos.
Tú dijiste que te esperara.
Estaba tan ocupada esperándote,
que no noté al policía.
que venía a arrestarme por un
vaso abierto.
Mierda, ¿estás bien?
No, de hecho, no estoy bien, ¿ok?
Debido a esto, mis padres decidieron
instalar un GPS en mi auto
Así que ellos pueden rastrear cada
uno de mis malditos movimientos.
¿Así que cuál es tu problema?
Espero que el paseíto con tu novio
haya valido la pena.
Epera un momento.
¿Cómo es que esto fue mi culpa? ¿ok?
Yo no te puse esa bebida en la mano.
¿Sabes qué? estoy extasiada que
tengas esta gran nueva vida
y es grandioso que tengas
todos esos nuevos amigos.
Pero yo estoy tratando de salir de este
pueblucho de sobaco tanto como tú.
Y la última vez que revisé,
ser arrestada no es precisamente
el tipo de actividad extracurricular
Que las mejores
escuelas están buscando.
¿Realmente crees que una carrera en ese
Roller Derby va a llevarte a alguna parte?
No es eso de lo que se trata.
Oh, Sí, claro.
Lo siento, Pash.
Gracias por dejar quedarme.
Cuando quieras.
Ese que está atrás es Riley.
Es mi hombrecito.
Es por eso que nunca
sales con nosotras?
Sí, él es el duenño de este trasero.
¿no es así, Rile?
Muy bien, primera parada: la niñera.
Después nos vamos a la Arena.
Ruthless, Ruthless, Ruthless.
¿Maven, Maven, Maven?
Hey, Adivina mi edad.
¿Veintisiete?
Oh, que dulce eres.
Tengo 36.
Adivina a qué edad
comencé a patinar.
Tenía 31 .
Eso fue porque me tomó mucho tiempo darme
cuenta para qué era realmente buena.
¿Y sabes qué?
me rompí el alma para conseguirlo.
Sí, yo también.
Lo malo es que solo tienes 17.
¿Qué crees que la liga va a decir
cuando se enteren?
O tus compañeras, cuando se den cuenta
que has estado mintiéndoles?
Eso va a estar duro.
Maven, por favor. mira...
No, mira tú.
Algún día será tu turno,
Ruthless, pero no ahora.
Y si fuera tú, ni siquiera me molestaría
en abrocharme esos patines.
Maldición.
Soy Oliver. Estoy corriendo con
los toros en este momento.
Hey, Oliver.
Necesito hablar contigo. Estoy llamando
desde un teléfono público.
Mira, acabo de irme de la casa.
Yo... sabes, es... yo no...
No quiero hacer esto
en la contestadora,
Así que puedes llamarme
al teléfono de Maggie.
Y podremos... Hablar más tarde.
Ok, Adiós.
Oink Joint.
- .. Hey, B.
Hey, Bliss.
¿Está Pash?
Ella no está aquí.
Sí, bueno. adiós.
Si tú...sabes , escuchas una
señal de tristeza en mi voz
cuando te diga que he
perdido a mi mejor amiga
por una banda de luchadoras
en patines machorras
y que lo mejor de mi noche
fue servirle maiz a un viejo
quien ni siquiera puede masticarlo,
te diré que estás en un error.
Soy feliz.
Ok. Eso fue extraño.
Gloriosamente extraño.
Ruthless, ¿Que pasa?
Hay algo que quiero
decirles a todas.
¿Diecisiete?
¿Que hubiera pasado
si te lastiman?
Sus padres podrían
demandar a la liga chicas.
Lo sé.
Ya tenemos suficiente problemas
con el comandante de bomberos.
Exacto. ¿saben qué?
Ella puede jugar.
Si obtiene un permiso
de uno de sus padres.
No puedo.
Ya no estoy
viviendo en mi casa.
Bueno, a pesar de que ya no puedes patinar
con nosotras, y que eres una gran mentirosa,
Todavía eres una Hurl Scout.
Sí, podrías ser
nuestra mascota.
Muy bien, ¡vamos!
Ok, ok, ok.
No puedes entenderlo hasta
que tienes uno. Todo cambia.
Sí, es lo que siempre dice mamá,
Aunque tú no eres como ella.
Oh, ¿Soy la tía alivianada?
Sí.
¿Qué tal si falto a la escuela y me
la paso con ustedes hoy?
Bliss, Sé que tienes que hacer
tus propias cosas,
Creeme, lo sé.
Pero quizas hay una manera
que puedas hacerlo
sin hacer sentir a tus
padres como basura.
¿Qué?
- Sólo estaba pensando.
que quizas estás siendo un
poco egoísta con tu madre.
Ok, no.
Ella es la que ha estado
presionándome con su agenda
hasta el cuello desde el primer día.
Primero que nada, eres afortunada de tener
una madre que todavía se preocupa por ti.
Y sól porque esté equivocada
respecto al Derby,
no significa que lo esté en todo.
Y si Riley alguna vez me miente
como lo hiciste con tus padres,
ni siquiera podrá huir de mi
porque le romperé las piernas.
Sólo estoy bromeando cariño,
fue una broma.
Yo te apoyo
pero solo porque encontraste una nueva familia
no quiere decir que te olvides de la vieja.
Que tengas un buen día
en la escuela, cariño.
No viste eso ¿o sí?
por favor no me juzgues
en este momento.
Quien quiera que sea él,
no te merece.
Ven aquí.
Me siento mal.
Sé que así es.
Yo le entregué todo.
No digas eso.
No, es verdad.
lo hice.
Eso es mucho para procesar.
Ella traía puesta mi
camisa de Stryper.
No entiendo como
él pudo hacer eso.
¿Tu camisa?
Es la única cosa fabulosa que tienes.
Ahora lo sabes.
Stryper.
Mamá, esto no...
Esto no está funcionando.
Lo sé.
Me haces sentir tan culpable.
Eso no es lo que quiero.
lo merezco algunas veces.
Bueno, sé que exagero
algunas veces.
Pero cuando la persona
que amas más que nada
te dice que apestas, eso...
Si quieres que haga lo del desfile
Miss Blue Bonnet, lo haré.
No, no, no.
Nos olvidaremos de eso.
No, no es la gran cosa. Digo,
ya tenemos el vestido.
No lo hagas por mi.
Bien, lo haré por mi.
Miren quién regresó.
Hola.
Estoy feliz de
que estés bien.
No debí decirte esas cosas.
Ya están olvidadas, niña.
Ella está tratando de verse
patética a propósito.
¿Cuanto tiempo vas
a durar enojada?
Gracias.
Pash, Lo siento.
verás, yo solo...
Vamos.
Lo siento.
De verdad lo siento.
Lo sé.
Sólo sigue... sigue diciéndolo.
Sí.
Una y otra vez, por favor.
Sí, lo haré. seguiré diciéndolo.
¿Así que, qué pasó?
Dios. Me sentí como...
como estúpida. yo sólo... me sentí
tan estúpida por caer en eso.
Sí, es por eso que me gusta
sólo un buen faje, ¿sabes?
Es mucho más simple.
Bueno, mientras tú andabas
por ahí vagabundeando yo...
te tengo noticias.
¿Qué?... qué... ¿qué es?...
Estuve viendo algunas
universidades.
¡Guau!
Mis padres quieren que
vaya a la Johns Hopkins,
Pero creo que iré a Columbia.
Lo sé. Ahora sabré lo que es
vivir en Nueva York por un tiempo.
Es fantástico.
¿Todavía tienes su
estúpida chaqueta?
¿Se convirtió en
un apuesto príncipe?
No, todavía es como Birdman.
Pero la peor parte es que
él es un gran besador.
Realmente bueno.
Felicitaciones van bien.
Uh, no. no animemos esto.
Me gusta Birdman.
Es agradable.
Hey, Bliss. Te busca alguien por teléfono.
Una ¿Maggie Mayhem?
Bueno, mírate.
Me hicieron maquillaje.
Sí, que te lo hicieron.
Hola.
Ruthless, es el
campeonato.
No me digas que no lo vas a hacer.
No puedo.
¿Es por tu mamá? Déjame hablar con ella.
Yo la convenzo.
Sólo dile a tu mamá que
es muy importante.
El desfile es el mismo
día del juego, no puedo.
Bueno, tienes que tratar de lograr
cómo hacerlo. Te necesitamos.
Déjame hablar con su mamá.
- Adiós.
le patearé el...
Estás frita.
"Babe Ruthless."
Un movimiento clásico en el Derby.
Babe y Maggie van por el latigazo
¡y es efectivo!.
Nada te da más velocidad que el látigo.
Vean cómo vuela Ruthless.
Disculpen, señoritas.
Busco a Maggie, Maggie Mayhem.
Les deseo buen
desfile a todas.
Qué buen vestido, Amber.
Bueno, Tenemos que pasar
- Lo sé.
¿Qué hora es?
Tu vestido está hecho en casa ¿eh?
- Sí.
Es hermoso.
Gracias.
Tu vestido es lindo también, Amber.
Hey.
- Hey.
Necesitamos hablar.
Señora, baje ese labial.
Un paso atrás de ese espejo.
¿Qué están haciendo todas aquí?...
- Hey, hombre.
¿Estás diciéndome esto justo ahora?
Sé que el momento es el peor,
pero he estado pensando. ¿sabes?
No estoy molesto
de que ella juegue en ese Roller Derby.
De hecho, creo que está bien.
Entré al sitio en internet,
está lleno de fotos de Blisster.
Y parece que ellas disfrutan
mucho lo que hacen.
Earl, acabamos de gastar mucho dinero
en ese vestido hecho a medida,
¿y tú quieres que ella simplemente renuncie?
Sí, pero su equipo está en la
final de campeonato de la liga.
El juego es esta noche.
800 dólares, Earl.
puedo soportar perder el dinero.
lo que no puedo soportar es que nuestra
hija pierda la oportunidad de ser feliz.
La amo.
- Sí, ella se ve linda.
Realmente dulce.
- Bliss.
Chicas, se tienen que esconder,
ahí viene mi madre.
En serio. tienen
que esconderse.
Hey.
Bliss.
Tu padre vendrá aquí a decirte
que él piensa que está bien
que te vayas a jugar ese Roller Derby.
No estoy de acuerdo.
- Mamá.
Cuando me dijiste que no hacías
el Miss Blue Bonnet por mi,
¿era cierto?
Bueno,
buena suerte.
Vamos chicas.
¿Qué estamos esperando?
¡Listas!
Ok.
Espéren. Una cosa más.
Sí. Adelante, vámonos.
- Buena suerte, Amber.
Acelera.
Eso es...
Hola.
Me llevo esto.
Acabamos de llegar al pueblo.
Vine directo aquí.
Probablemente aún
huelo a la Van, pero...
Entré a tu sitio web y vi a una chica
vistiendo mi camisa de Stryper.
Oh, esa chica...
Ella solo trepó a nuestra camioneta,
y se puso tu camisa.
Era una idiota.
Sabes, Yo no quiero ser esa chica.
¿Cual chica?
No quiero serla chica que
tienes esperando aquí
y escuche lo que no pasó
entre tú y alguna otra idiota.
No lo eres. Y estas son idioteces.
Yo no te engañé.
Pero nunca llamaste, ¿verdad?
Ok.
Sé que debí haber llamado, pero
no había privacía en la camioneta.
Y entonces recibí tu mensaje y...
No debí llamarte.
Mi madre quiere su
camisa de vuelta.
Muy bien, estoy de regreso.
Muchas gracias por sacarme.
Fue un movimiento de clase.
Yo no te saqué.
Jamás dije una palabra.
Sólo estaba jugando contigo.
No quiero derrotarte con rumores.
Quiero paterte el trasero
en la pista con mis patines.
Sucederá esta noche, amigos.
Ahi están los entrenadores
saludándose,
siendo agradables y diplomáticos
justo antes de la más alocada lucha
que hayamos visto jamás aquí.
Oh, me encanta, Austin.
Está bien, Damas y caballeros,
Estamos hablando de la única
y verdadera Iron Maven
contra la consentida del
corazón de Texas, Babe Ruthless.
Sí.
Nuestras jammers,
Ruthless contra Maven
cabeza con cabeza las dos
estrellas de sus equipos.
Se acercan al paquete,
Ruthless parece divertirse
encontrando un hueco,
Deslizándose como una proverbial
serpiente en el césped.
Ahi están Babe Ruthless.
Iron Maven, cuello a cuello.
Han estado una detrás de
la otra todo el tiempo. ¡Oh!
Tenemos un gran golpe
de cadera justo aquí.
No hemos visto a Maven
tumbada así muy a menudo.
¿No viste eso? márcalo.
Eso fué ilegal. ¿De qué
estamos hablando?
Fué un golpe limpio.
Fue ilegal. Sólo marca esa mierda.
Cálmenla.
Te enseñaré a ser
despiadada, Ruthless.
Es el segundo cuarto, amigos.
Tenemos a Babe Ruthless como
analogía de los Rollers' Jackie Daniels.
Finalmente, llegué a
la tierra prometida.
Ok, no me avergüences ahora
que estás aquí, ¿está bien?
Jamás.
¡Vamos, Bliss. Vamos!
¡Vamos, Babe Ruthless!
¡Adelante!
Babe Ruthless
entra al paquete,
pero tiene problemas para salir.
Esta pequeñita encuentra un hueco,
pero no tan rápido como Jackie Daniels
que rompe y sale del paquete,
y se convierte en la jammer líder.
Las Rollers recogen cuatro puntos más
para poner el marcador 24 a 11,
con las Rollers a la cabeza.
Slaya tumba a Smashley.
Oh, pero las hermanas Mansons
la toman de las alas
y Smashley vuela sobre Slaya como un
murciélago salido del infierno.
Acabas de colgarme, hombre.
La Princesa Slaya,
está sintiendo la fuerza ahora.
Eso va a doler mañana
en una galaxia muy muy lejana.
Escuchen. jueguen inteligente,
manténganse agresivas.
No dejen ningún hueco por donde ellas
puedan pasar ¿me entendieron?
Bliss, Quizás es momento
para la jugada No. 4.
LBJ. Acábenlas.
El entrenador Razor lanzó a
Ruthless en el puesto de jammer
y ella se hace camino a través del paquete.
¡Miren!, ella consigue una mano de Bloody Holly
y se lanza como una honda hacia el frente.
Esto puede ser grande.
Y una de las hermanas Manson
lanza a Maven duro contra la cerca.
Maven puede gritar todo lo que quiera
pero ella no puede oírla.
No, en serio, ella no puede oirte.
porque es sorda así que...
Les diré qué. Las Holy Rollers
Tienen que repartirle algunos golpes a Ruthless
Si quieren tener alguna
esperanza de detenerla,
de otra manera ella sigue
siendo demasiado rápida.
¡Todas las Scouts descuentan a
las Rollers, limpiando el camino!
Ninguna colegiala
quedó de pie.
Llegamos empatadas al medio tiempo.
Damas y caballeros esto sí que fue
un juego de volteretas.
Ok, Razor, ¿qué sigue?
dínos qué hacer.
Vamos a hacer la jugada No. 7
Rosa de San Antonio.
Hey, Smashley, si la jugada
se llamara droga,
¿le pondrías atención esta vez?
¿Sabes qué? te sacaré y pondré
a Ruthless en tu lugar.
No. Mi cabeza está en el juego.
Entonces ve ahí y demuéstrame
que estoy equivocado.
Slaya le da un golpe de cadera a
Smashley y la saca de la pista.
Ella se levanta y está
surfeando en al multitud.
Y Smashley Simpson
está de vuelta en la pista.
Slaya y Smashley han estado en
esto toda la temporada, amigos.
Y parece que Smashley va con
velocidad a tomar venganza.
Espero que el médico esté listo
porque parece que Slaya está cerca de
obtener un especial arcoiris.
Este juego se pondrá feo, amigos.
Espéren, no puedo creer esto.
Smashley va por los puntos
en vez de los golpes...
¡Esto es por tí, Razor!
- Y consigue 4 puntos para su equipo.
Ok, Vamos a hacer la jugada No. 10,
"Piece de rasistance".
Regresen ahí y gánenla.
Está bien.
¡Vamos! ustedes saben
qué hacer. Consigan algo.
El juego está cerca de terminar,
pero las Scouts todavía pueden tener
algunos trucos bajo la manga.
Parece que estan formando
una pared ¡Kaboom!
El equipo entero de las Rollers está tendido
mientras Ruthless vuela através de ellas.
Espéren, de la nada aparece Jackie Daniels y ¡oh!...
Ella está bien. Ella está bien.
Esa pequeña es una combatiente.
Dénle un palauso, amigos.
Recordemos que el Derby
es un deporte brutal.
Tendremos nuestra justa parte de
tobillos torcidos y huesos rotos,
mallas quemadas y ojos morados.
Es el jalón final.
Dos puntos deciden el destino de Austin.
Déjenme oirlos, amigos.
Apláudanle a estas chicas.
Es Iron Maven contra Babe Ruthless.
¿Debería ser de otra manera?
Las Mansons atrapan a Maven en medio
en un movimiento patentado.
Ellas están preparando un latigazo,
y van a tener justo lo que quieren.
¡Lo tienen!.
Ruthless sale primero.
y ahora tiene una mano
de Bloody Holly...
No, Maven sale sigilosamente
desde adentro y toma el liderato.
Pero espéren, las hermanas Manson
se alínean. ¡Y dan un doble latigazo de pierna!
Ruthless toma la delantera.
Ella está probando la victoria.
¡Pero no!.
Eso es todo.
Iron Maven baja el martillo.
Las Holy Rollers se mantienen invictas.
y son campeonas de la liga otra vez.
Las Holy Rollers son campeonas.
Invictas tres años consecutivos.
Es increíble.
¡Qué juego!.
Se tienen que quitar el sombrero por
ambos equipos, Damas y caballeros.
Y paras las the Hurl Scouts,
siempre habrá un siguiente año.
Pero este año es un
triplete para las Holy Rollers,
una vez más, tres veces campeonas.
Lo siento, Razor.
Lo siento, mis nalgas.
Ustedes son grandiosas.
Aún así, ¿A quién amaron más?
¿Vieron ese latigazo de piernas?
¿Y qué tal ese salto de Ruthless?
la zambullida de Smashley
fue de salón de la fama.
¡Sí! ¡Holy Rollers!
¡Lo hicimos!.
¡Somos Número 2!
Señoritas, solo de ver cómo
hacían esas jugadas,
No puedo decirles lo bien
que me hicieron sentir. Es...
Razor, ¿vas a llorar?
No, no voy a llorar.
Es solo que he esperado tanto tiempo.
Creo que va a llorar.
Hurl Scouts a las tres.
¡Una, Dos, Tres. Hurl Scouts!
Gran brinco, Evel Knievel.
Gracias.
Tal vez te enseñe alguna vez.
¿En serio?
Está bien.
Escuchen, amigos,
Este ha sido otro gran año
en la liga de Roller Derby en Texas.
He disfrutado cada momento junto a ustedes
espero que ustedes también.
Regresen el año entrante,
y lo haremos todo de nuevo.
Y como saben, este es un
vecindario residencial,
así que por favor no hagan
mucho ruido al salir.
Y recuerden que si beben,
no conduzcan.
Muy bien, ¡Gracias, Austin!
Los amo. Me voy de aquí.
Esta es la tarjeta de jugadora de su hija.
- La voy a comprar.
¿Cuánto cuesta?
3.
¿3 cada una?
- Sí.
Es un pedazo de cartón.
Sí, Son para apoyar la...
¿Cuanto cuesta la camisa?
- Earl.
Te diré una cosa, He visto
muchos juegos en mi vida,
Pero este... Este ha sido el mejor.
Realmente no pensé
que fueras a venir.
Estoy feliz de
que vinieras.
Eso fue aterrador.
Yo...
No puedo cambiar lo que
tú quieres hacer ¿cierto?
Probablemente no.
Realmente quiero hacer esto.
Quiero mudarme a Austin,
y necesito saber que
puedes aceptar eso.
Eso será lo más difícil.
En poesía, Si... tiene que
ser medianoche, porque...
Lo sé. Ok.
Hola, Sra. Cavendar.
Hola, Amber.
Solo quería devolverle el vestido.
Gracias.
Oh, y Bliss dejó esto en su lugar.
No esttaba segura si lo quería.
Gracias.
¿Cómo te fue?
Quedé en segundo.
Bien por tí.
Adíós.
- Hasta luego.
"La persona que más admiro"
"es mi madre, porque ella
es una luchadora"
"quien jamás se da por
vencida en lo que cree"
"y jamás me abandona en
los momentos duros"
"Obviamente, estaría encantada si
ganara el desfile Miss Blue Bonnet".
"Pero saber que mi madre
está orgullosa de mi"
"Significa mucho más
que una corona."
Earl.
Ronny.
Espéren. Súbanle a la musica.
Roller Derby no es un crimen.
Vamos, hombre.
Invictas.
¿Cómo me salgo?
Aquí vamos.
Sal de aquí. No puedo hacerlo.
háganlo por mi.
¡Club de la pelea femenino! Ok, está bien.
Te amo.
Hey, tarados, se supone que
tienen que dejar una propina.
Si Jack Black estuviera
trabajando aquí... Sería Jack White?
Él es sexy. Me gusta Jack Black.
Aquí tienes, baby. Tienes
tanto como quieras.
Ok.
Esto es tan divertido.
Hey.
Mallas y apodos sexys.
Subtítulos traducidos y sicronizados
Por MARROG