Es una cuestión de hermanos.
¡Ya sabes, hermanos!
Déjame hablar.
Eran dos hermanos.
Los dos malos, ambos amigos.
Jude, ¡¿me escuchas?!
-¿Cuánto te están pagando?
-¡¿No acabas de escuchar?!
Un día el hermano mayor muere.
Y el hermano menor..
busca a un pastor.
Sólo tengo una condición.
Es el funeral de mi hermano,
no deberían hablar mal de él.
Y el pastor...
¿Cuánto te pagaron por hacer esto?
¡Maldición, ¿me vas a escuchar?!
Es una cuestión de hermanos.
Es todo Ztenza.
¡Dos hermanos, uno está muerto,
el otro manda a buscar a un pastor!
¿De qué tienes miedo?
siempre hemos sido cercanos.
Mi hermano nunca hubiera venido aquí.
¡Dos hermanos, uno está muerto
el otro tiene que hacerse cargo!
El pastor le da su palabra y acepta el dinero.
Él dijo que en el funeral.
Este hombre era malvado.
¡Él engañó a su mujer, a sus hijos!
Pero comparado con su hermano,
¿quién es el santo?
La Pared Blanca.
La primera vez que vi la Pared Blanca
fue la primera vez que escuché sobre el VX2.
Crecí en un orfanato detrás de la pared.
que fue construida para protegernos de la infección.
Los únicos recuerdos que tengo de mi niñez
son de ese campamento.
Solo los más fuertes sobreviven.
Ztenza, Jude, Víctor, Cane y yo
éramos los que quedaban.
Son la única familia que conozco.
Nos hacemos llamar ''Los Vagabundos''.
Eventualmente, crecimos y
cada uno tomó su camino.
Otros nunca escaparon de la violencia.
Como Jude.
Lo último que supe es que
era el responsable de la mitad
de los cadáveres en la ciudad.
Temo que cuando llegue el momento
él único que pueda detenerlo sea uno de nosotros.
Hace años que no sé de nadie más.
Quizás encontraron algo de paz y tranquilidad.
Quizás no.
Dicen que todo sucede por alguna razón,
Pero todavía estoy esperando.
¿Nunca aprendes, eh?
Tres semanas y no te tomas el trabajo en serio.
-No seas así.
-Eres un payaso.
No puedes mantener un trabajo por unos meses.
Ya sabes, la gente habla.
Todos se harán una opinión sobre ti.
¿Cuál es la tuya?
No tengo una.
Pero te diré algo.
si alguna vez te preguntan que
estás haciendo o adonde vas,
si te preguntan por qué estás aquí
no digas nada y sígueme la corriente.
Está bien, lo tendré en mente
Si no te vas a tomar esto en serio,
¿por qué te molestas en venir?
Olvídalo. es la nieta del Dr.
¿Por qué saldría con un tonto como tú?
Trabaja, viene el capitán.
¿Qué va a hacer mandarme detrás de la pared?
Vaya.
-Está justo ahí.
-Sr.
¿Cuál de ustedes limpió el ala oeste anoche?
Fui yo Sr.
Recibimos muchas quejas esta mañana.
Olvidó poner el cartel de ''Mojado''
no limpió los baños del segundo piso
y se le olvidó descargar las cajas de los médicos.
Dígame, ¿crees que sea un
comportamiento aceptable
para el jefe de los conserjes?
Lo siento Sr. se me olvidó.
Uno de los doctores se resbaló
y tuvo dolor de espalda el día entero.
Disculpe Sr. yo tena que hacer eso esta mañana.
Ven acá.
¿Cómo te llamas?
Shawn.
¿De donde eres?
De Skins.
¿Habías visto a un ''Vesper'' de cerca?
Son asesinos.
Yo conozco a Jude Black.
Se parece un poco a t¡.
Creo que no.
Un hombre como tú me sería útil.
Posi Commatatus,
¿sabes qué significa eso?
Puedo usarte para atrapar a Jude Black.
¿Puedo contar contigo?
Esperemos que no
¿Qué tiempos llevas haciendo esto?
si. ¿no tienes idea. eh?
Esto no pasaría si no existiera la pared.
¿Que dijo?
Dijo que nada de esto pasaría si no existiera la pared.
Dígame.
Me mandaron a verlo Sr.
¿ Y quién es usted?
Shawn, trabajo aquí.
Me dijeron que usted es el experto en VX2.
Que usted ha estado aquí desde el principio.
¿Qué quiere?
He estado investigando sobre el virus.
Pero se me ha hecho difícil hacer
algo útil en los últimos tiempos.
Me dijeron que hablara con usted.
¿Es verdad?
¿Podríamos derrumbar la pared si encuentra la cura?
Lo lamento, son solo especulaciones,
pero el riesgo es extremo, no hay cura.
-¿ Y si...
¡Dije que no había cura!
Para encontrar la cura necesitamos un portador.
No tenemos ninguno, porque nadie sobrevive
soy un hombre razonable.
Si quiere investigar. cuénteme sus planes.
Leí su libro y pensé....
Si, ¿ Tiene alguna experiencia?
-Alguna.
-¿Educación?
Autodidacta.
He visto a muchos jóvenes como tú.
¿Sabes cuál es el mejor consejo que puedo darte?
¿Cuál?
Vete a casa.
Donde quiera que sea eso
Y si no tiene nada valioso que decir,
tengo cosas más importantes que hacer.
Gracias.
No debiste hacerlo
No sabes lo que estamos haciendo.
Regresa Elsa.
¿Todavía estás aquí?
¿Qué?
No sabía que estabas aquí.
Cuidado con esto.
No toques esto sin guantes, te paralizaría.
No tienes que hacer esto
-Se reirán de ti
-Ya lo hacen.
No hay cura.
Créeme. el Dr. y yo ya pasamos por esto.
-Lo siento.
-sé lo que vas a decir.
Nunca se ha hecho. y no seré yo quien lo haga, ¿no?
Ve a casa, descansa un poco.
Solo me espera un refrigerador vacío en casa.
Al menos aquí hago algo útil.
Esta ecuación está mal.
¿Qué?
El jefe, seguro la copió mal.
¿Seguro?
Déjame escribirla.
¿ Ves?
Es así.
Está bien. yo también la copié mal la primera vez.
señores.
me siento en el deber y la obligación
de ¡informar que entre nosotros hay un ¡impostor.
Un hombre que no tiene
papeles de ninguna institución.
La verdad es que,
¡ese hombre es un fraude!
¡Lo buscan en Secades, Hothorn,
y dos otras ciudades en cuarentena!
¡Atrápenlo!
¿Cómo obtuviste esa ¡información?
¿Qué ¡información?
Sobre Secades.
¿Secades?
Nunca he estado allí.
¿Donde conociste al tipo?
Nunca lo había visto.
Ni siquiera lo había oído mentar.
Tienes una gran reputación Shawn.
me gusta eso.
¿Qué quieres?
He estado observándote.
Mi nombre es Dreiden.
¿Has visto el cadáver?
¿Cuál?
Puedes reconocerlo.
Me parece que es un amigo tuyo.
Dicen que lo mató Jude Black.
¿Lo conoces?
Los he visto juntos.
Hace mucho tiempo, por supuesto.
No sé de que estás hablando.
Esa no es forma de hablar de tu hermano.
Jude no es mi hermano.
-Supongo que. no te molestará.
-¿Qué?
Que hay una recompensa por su cabeza.
No, para nada.
Nos vemos.
¡Oye!
¿Alo?
-Jude.
-Soy yo.
Necesito hablar contigo.
Puedes encontrarme en la dirección de siempre.
¿ La recuerdas?
Cenaremos juntos.
Ha pasado mucho tiempo
Lo sé.
No has pasado a visitarme.
He estado ocupado.
sabía que dirías eso.
Siéntate.
¿Qué?
¿Ahora eres demasiado bueno?
¿Nunca antes habías tenido un problema?
¿De donde lo sacaste?
Relájate, fue un regalo.
¿Qué quieres hacer esta noche?
No sé. estoy muy ocupado.
Tengo una idea.
¿ Y si buscamos a una putas
y nos las tiramos en el desierto?
No me parece que sea una buena idea.
Usaremos condones.
Era una broma.
Me alegra verte.
¿Donde te estás quedando?
Hothorn.
¿Qué haces ahí?
Trabajo en el hospital
¿Recogiendo la basura de otra gente?
Llevas haciendo la misma
mierda por seis años Shawn.
¿Cuando vas a crecer?
Es solo un trabajo.
¿Has oído hablar de ''Los vagabundos''?
No. ¿y tu?
Tengo muchas ganas de verlos.
Ojala hubiera sido antes.
Ztenza está muerto.
¿De verdad?
En paz descanse.
Dos hermanos. tu violas y asesinas.
¿ Qué puedo decir?
La vida es intensa
¿lo recuerdas, no?
Dime que lo recuerdas.
¡Dime que lo recuerdas Jude!
¡Jude!
¡Dime que no mataste a Ztenza!
¡Sal de mi vista!
Es algo común en la naturaleza. ¿sabes?
Es similar con nosotros.
Los hermanos se ayudan entre si.
Algunas veces hasta la muerte.
Recuerdo cuando era más joven,
-tenía una hermana.
¿Donde está Jude?
Se fue antes de que yo llegara.
Debería sacarte de aquí.
¿Qué quieres de mí?
¿Qué quieres para t¡?
Quiero hablar con mi hermano.
Pero no sabes donde está.
Yo puedo ayudarte con eso.
¿Donde esta?
No, él no comete el mismo error dos veces.
-Yo te llevaré allá.
-¿Después qué?
Ah, detalles.
Ya hablaremos en el camino.
¿Qué te hace pensar que iré contigo?
Bueno, empezando,
los ''Vesper'' vienen para acá.
Puedes agradecerle a tu hermano por eso.
Él no haría eso.
-El mató a Ztenza.
-No sabes eso.
¿ Y tú sí?
Vamos, estamos perdiendo tiempo.
¿Sabes pelear?
Por supuesto.
¿Trabajas para la milicia?
¿Para que trabajaría para la milicia?
¿Cómo sabes donde está Jude?
soy un hombre de negocios. yo sigo el dinero.
¿Quién paga la recompensa?
Nadie importante.
El trato es que Jude viva.
Necesito saber porque está en este enredo
antes de que sea demasiado tarde.
¿Entendiste?
Solo intento ayudarte.
¿Sabes qué pasaría si alguien lo encuentra antes?
-Para el carro.
-¿ Qué?
¡Para el carro!
-No...
-¡Para el carro!
¡Oye!
¿Adonde vas?
¡La ciudad más próxima está a 50 millas!
Me estás engañando.
¿ Por qué lo haría?
¿Estás loco?
Los Vesper ya deben estar aquí.
¿Quieres que nos maten?
¡Entra en el carro!
¡Lo hablamos en el camino!
No podemos huir por mucho tiempo.
si no están por aquí podemos...
¡Me dijiste que sabias luchar!
Perdí mi navaja,
¿qué se suponía que hiciera?
¿Crees que la milicia va a ayudarte?
Tú no les ¡interesas.
Vamos, dame una oportunidad.
¿Por qué sigues aquí?
Mira, no sabes como usar una navaja.
Yo puedo entrenarte
¿No me crees?
Vamos, dame una oportunidad.
Vamos. pégame.
Vamos, te enseñaré.
Vamos.
Pégame.
No estaba preparado
OK.
¿Listo?
Espérate.
¿Cómo hiciste eso?
Vamos, te lo mostraré.
No necesito recordarte,
que si fuera un combate. ya estarías muerto.
Para eso tienes que pelear
Vamos, inténtalo.
De nuevo.
¡Vamos!
Tienes que sentirlo
¡Si!
¿Adonde vas?
A buscar refuerzos.
Pensaba que yo era tu refuerzo.
No necesitamos a más nadie.
Los demás quieren a Jude muerto.
Voy a buscar a Los Vagabundos.
Esa es una mala idea.
¿Quiénes son ellos?
Son mis hermanos.
El único hermano que tienes,
tiene un precio por su cabeza.
¿Son tus hermanos solo porque
estuvieron en un orfanato juntos?
Sí lo son.
Ztenza hacía lo que Jude quería.
Solo quedamos tres.
Puedes ponerle un final a esto ahora mismo.
No, olvídalo.
se termino el trato.
¿Qué puedes hacer sin mí?
¿Qué puedes hacer tú sin un carro?
Haz las cosas bien.
La última vez. este hijo de puta de Ztenza,
-vino y me dijo...
Pensaba que no lo conocías.
Bueno, dije que apenas lo conocías.
No éramos amigos, solo quería la recompensa.
No importa, volviendo al tema,
lealtad, carácter. integridad.
¿estoy diciendo algo con sentido?
Tienes razón.
Ztenza no era el tipo más inteligente.
Pero Víctor era distinto.
Todo el mundo conocía a Víctor.
Una vez, Víctor y yo. .
Esta historia no nos llevará a ninguna parte.
Víctor era fuerte.
Todos lo sabían.
Era inteligente.
-¿ Qué?
-Nada.
Hagámosle una prueba para ver como responde,
¿Que estás pensando?
Ztenza me traicionó.
No puedes confiar en nadie, óyeme.
¿Todavía estás enfadado conmigo?
Mira,
quiero que tomes las llaves
como un símbolo de mi confianza.
¿Seguro?
Si, solo estaciona el carro.
¿Donde está Víctor?
No sabía que estaban viviendo juntos.
¿Un trago?
¿Donde está él?
Quiero hablar de los viejos tiempos.
No sé como va a reaccionar cuando te vea.
Bueno, ha pasado un buen tiempo.
Necesito hablar con él.
¿Qué tienes en mente?
¿Recuerdas los campos del internado?
Cuando los guardias llegaban
prácticamente revolvíamos el lugar.
Es una pena que solo unos
pocos hayamos sobrevivido.
Debimos permanecer juntos.
¿Recuerdas esa broma, dos hermanos malvados?
Nadie lo hacía como Ztenza.
¿Está muerto, no?
¿Jude lo hizo?
-¿ Qué?
-No sé.
Pero quieren matarlo.
-Víctor puede...
¡Víctor no está aquí!
Que pena que hayas venido hasta aquí.
¿Donde esta?
Víctor puede hacerlo razonar
Es el único que puede hacerlo.
¡Ven acá!
Tienes visita.
Aquí está.
¿Qué le pasó?
Fue hace un año.
Él fue a ver a Jude.
Regreso así, con la cabeza en otra parte.
¿Entiendes algo de esto?
Yo no puedo entender nada.
No puedo llevármelo.
-Tienes que...
-¡No me lo pidas!
Lo siento hermano.
Lo siento
¿Cómo te fue?
Genial.
Hablamos de los viejos tiempos.
Hicimos algunos cuentos, nos reímos.
Les va de lo más bien.
Estoy feliz por ellos.
No podían creer lo mucho que he cambiado.
Todavía me ven como el niño
pequeño que los seguía.
Si.
Estaban algo ocupados,
pero me dijeron que los buscara si los necesitaba.
Víctor me dijo que me quedara unos días;
pero le dije que tenía que marcharme.
No quera que supieran que.
tú estabas en los alrededores.
Así es. nadie quiere eso.
Esta gente...
nunca cambian.
Empiezo a creer que no te agrado
Todo lo contrario.
Este Sr. quisiera extender su amistad.
Como amigos. quisiéramos discutir un tema contigo.
Primero, ¿cómo van sus operaciones?
-Corriendo.
-Es maravilloso.
Me gustaría decir lo mismo.
pero bueno,
te contaré un pequeño secreto.
Nadie sabe nada,
solo queremos cubrirnos nuestros traseros.
sé que es sorprendente.
Después de las redadas de hace unos días.
debes recordarla
¿Qué redadas?
No hay necesidad de fingir ignorancia,
Todos somos amigos aquí.
Ah. las que tú autorizaste.
Las que ocurrieron hace unos días.
Me sorprendí cuando mi secretaria
mencionó el números de víctimas.
A muchas de las cabezas le faltaban los ojos,
¿Es eso gracioso?
¿Crees es gracioso?
¡¿Te estás burlando de mi?!
¡¿Crees que soy un payaso?!
¡Escúchame Jude!
¡Te pago cada mes,
y estoy harto de como termina el espectáculo!
¡Estoy tratando de no alzar la voz;
pero haces que sea muy difícil lograrlo!
¿Crees que soy algún estúpido
al que puedes asustar?!
¡Estoy harto de que vengas a esta oficina
y esperes a que te bese el trasero!
Es tu culpa.
-Nos soportamos mutuamente.
-Así es Jude Black.
Todo el mundo te tiene miedo.
Pues hay un precio por tu cabeza.
Un buen Dr. Erick Lei
¿Qué te parece eso?
Tienes a todo el mundo detrás de t¡.
y yo soy el único que puede ayudarte.
¿Te gusta la música clásica?
Para decirte la verdad,
no tengo tiempo para eso.
Deberías hacer el tiempo.
Es muy buena.
¿Te gusta eso?
Te has convertido en una responsabilidad
muy grande para nosotros.
Ríndete.
Nosotros haremos el arresto.
¿Quieres vivir como una presa?
Espero tu respuesta para mañana.
No me vuelvas a contactar.
Habla solo con mi secretaria.
¡Eres un maldito cáncer!
Vamos a cruzar el desierto por aquí,
Es más seguro si tomamos ese camino.
¿Qué?
¡Ten cuidado!
Parece que...
tenemos compañía.
-Pueden ser Vespers.
-lncreíble.
¿Tienes alguna sugerencia?
Mira sus manos.
si las ponen en el cinto, no lo dudes ni un segundo.
OK.
No les dejes saber que estamos en problemas.
¿Tienen algún problema?
La verdad no.
¿Te conozco?
No me parece.
Mi nombre es Pea.
La verdad es que si pueden ayudarnos,
estamos buscando a Jude Black.
Tengo que...
Lo siento
Tengo 100 marcos,
¿tienen alguna información?
Escuché que se dirige al sur,
están en el camino equivocado.
¿Viste?
Te lo dije.
¡Dios!
Le dije que el iría...
sabía que estábamos en el camino equivocado.
Nos han ahorrado mucho tiempo.
Los besaría si pudiera.
Tomen todo el dinero.
Muchísimas gracias.
Gracias.
¿Qué?
Se puede comprar a cualquiera con dinero.
Te entiendo.
¿ Viste las armas que tenían?
son A-packs.
La competencia de los oficiales.
Acabas de perder 100 marcos,
si. ellos querían vender el juego.
y yo quería sacarlos del juego.
Todo el mundo tiene su precio.
¿ Y si yo manejo y tú empujas?
¿Qué?
¿Tienes que estar tan pegado a mi?
Está bien.
¡Por Dios!
¿Aló?
Elsa, soy yo.
¿Donde has estado?
Se lo llevaron. se llevaron al Dr. Le¡.
-¿Estás seguro?
-Si.
¿Positivo?
Ella vendrá.
¿Ella trae agua, no?
Tus amigos están muertos.
Defoe está muerto.
Eres el único que queda.
¿El nombre VX le recuerda a alguien Dr. Le¡?
No sé de que está hablando.
Pues debería.
Usted lo creó.
El virus Dr. Eli.
¡Esperen!
¡Yo no hice nada!
-¡Por favor!
¡Suéltenlo!
¡¿Qué quiere?!
Intentémoslo una vez más.
¿Cómo apago los generadores?
¡No sé de que está hablando!
No tengo nada que ver con esto.
Tienes al hombre equivocado
Déjelo ir, le daré lo que quiere.
-¿ Qué quiere?
-Salir al mundo.
No hay nada allá afuera.
¡No, por favor!
¡Por favor, se lo ruego!
¡Él me obligó a hacerlo!
solo estaba cumpliendo órdenes.
¡¿Cree que yo quiero esto?!
¡¿Cree que le hice esto a mi familia, a mi nieta?!
¡Ellos me obligaron a hacerlo!
¡No tenía más opción!
¡No tengo nada!
¡Estoy igual que usted!
¿Qué quiere?
¡Dime como apagar los generadores!
¿Están listos?
Bien.
-Te quedas aquí.
¿Por que?
Si algo nos pasa, sales de aquí. ¿OK?
Es mi abuelo.
Está bien.
Ven conmigo.
Vamos por atrás.
¿ Listo?
-si.
Dre¡den, espera un par de
minuto y llegas por el frente.
Por aquí, vamos.
¿Alguien más conoce este lugar?
No, tenemos que seguir por el pasillo.
¿Que es esto?
¿Qué tú crees?
La vida detrás de la pared.
¿Si?
-si.
Nosotros somos los portadores.
Estás mintiendo.
No, ellos nos mintieron.
Nosotros hemos estado en cuarentena.
Nos dejaron en el desierto para que nos pudriéramos
¡Estás equivocado!
¿En quién puedes confiar Shawn?
Yo soy tu hermano.
¿Confiar?
¿ Cómo Ztenza confió en ti?
¿ Víctor?
Ellos me traicionaron.
saldremos de la cuarentena.
O estás conmigo o en mí contra,
Así que te retiras.
Ven comigo.
¡Morirás Jude!
¿No lo estoy ya?
10 minutos Jude.
Ahora no es el momento
Vamos a buscar al Dr.
¡Vamos!
-¿ Y el Dr.?
Ya tenemos lo que queríamos.
Ustedes vienen con nosotros.
¡Vamos!
¡Enséñame lo que tienes!
Por eso querías regresar aquí.
Es el proyecto del generador
Ya está pasando.
Está apagando el generador.
Está apagando los principales.
Será el fin para todos.
Tenemos que alejarnos de aquí lo antes posible.
Tengo que contárselo a Shawn.
No quiero que lo veas Elsa.
Nunca me agradó ese muchacho.
sabía que había algo malo en él.
sabía que escondía algo.
-¿Te refieres al VX2?
-Eso fue un accidente.
Crear un arma biológica no fue un accidente.
¿Que quieres que diga?
Que nos quedemos aquí a morir.
¿Adonde fuiste?
Pensé arreglar algunas cosas.
Es increíble que puedan esconder algo tan grande.
Hay que gente que pagaría mucho por esto.
Estoy pensando en abrir un negocio.
En algún lugar del norte.
Tendrás tu recompensa.
si. también arreglaré mi carro.
¿Qué vas a hacer ahora?
No lo sé.
sacar todos mis ahorros.
¿ Y tú?
¿Cómo pasaras tus últimos días?
¿Qué quieres decir?
Jude no llegará muy lejos.
Quemarán este lugar antes de que salga de aquí.
¿Crees que quisieran tener rastros de este virus?
Iría contigo.
pero los dos sabemos que estaría en medio, ¿no?
Sí.
Espera Shawn
¿Cómo está el Dr.?
Esta bien.
Todo saldrá bien.
Tenemos que ayudar a Shawn.
Averigua como hacemos para conectar el generador.
Abuelo,
no te culpo abuelo.
¿Qué crees que haces?
Ve a buscar mis papeles.
Estas son todas mis notas del VX2,
creación, intención, todo.
¿Qué se supone que haga con esto?
Tú no pudiste resolverlo.
Tienes razón. no lo hice.
-¿Apago el tercer generador?
Todavía.
No quiero llamar la atención.
La propaganda, las mentiras, todo termina ahora.
si cruzamos la pared,
los obligamos a encontrar una cura.
Finalmente seremos libres
No debiste haber venido.
Te dejé ir.
No sabes lo que haces.
¿No sé lo que estoy haciendo?
Vas a hacer que te maten,
y a todos los demás también.
Es un riesgo que estoy dispuesto a correr.
¡Olvídalo Jude!
Algunos de nosotros queremos vivir
¡Entonces estarías en mi camino!
¿Quién eres tú?
Un amigo.
Nada ha cambiado.
Nos hacemos más lentos y más pequeños.
nada ha cambiado.
¡Jude Black ríndase!
Tenemos el edificio rodeado.
Salgamos de aquí,
Vámonos
Esta vez si que te luciste.
Busca a alguien para que te cure,
antes de que te desangres.
-Jude, yo...
-Está bien.
Yo me hago cargo de esto
Deberías hacer algo por mi,
¿lo harás?
Asegúrate de que encuentren una cura.
¿De acuerdo Shawn?
OK.
¡Jude Black ríndase ahora!
Todo va a estar bien.
¿Qué hacemos ahora?
Vivir Shawn.
Vivir.