No tenía pies comunes...
e iba a lugares donde no iría...
si tuviese pies comunes.
Como no podía comprar
zapatos en cualquier lugar,
iba a lo de un fabricante en París,
ubicado en...
Me olvido del nombre...
Estaba en una calle cerca de
unos pilares. Aún está ahí.
El incidente ocurrió cuando
dejaba la tienda.
¿Qué incidente?
Nada significativo ni importante.
Un incidente banal, algo muy común.
Pero a veces lo común, lo banal...
puede conducir a...
¿a qué?
Eso es lo que veremos.
Era un día hermoso.
El cielo azul, un sol de invierno.
Y estaba en París para comprar zapatos.
Esperaba ver a la chica que le gustaba,
quien al tocar su pie le daba
una sensación de placer.
Elegir, probarse... eso lleva tiempo.
Una historia de color, de modelo,
de medidas que no coinciden.
Siempre es así, si quieres
que las cosas combinen...
tienes que aceptar,
aunque sea de mala gana
renunciar, transigir...
y llegar a un acuerdo.
Finalmente eligió un par...
bastante parecido a lo que quería,
de un color similar.
Y que, lo más importante,
le calzaban como un guante.
Adiós.
Casi gritó.
¡Qué cosa!
¿Casi grito qué?
"¿¡Ladrón! ¡Deténgalo!?"
Lo pensó. Todo el mundo
lo piensa en estos casos.
Si te ahogas, gritas:
"¡Ayuda! ¡Me ahogo! ¡Sálvenme!
Es medio ridículo,
¿pero tenemos otro remedio?
¡No!
Ni a las palabras de amor tenemos
tiempo para hallarlas ridículas.
Gritamos: "¡Ayuda! ¡Asesino!"
En realidad las palabras se atascan.
No osamos pronunciarlas.
Morimos con demasiado miedo como para
gritar. El terror verdadero es mudo.
La boca abierta.
Para ser breve, ella no osó hacerlo.
Necesitaba dinero,
pero no le quedaba nada.
Tenía los zapatos.
Decidió devolverlos.
Volvió a la tienda.
Explicó lo que había pasado.
Lo entendieron: pasa.
Pidió un reembolso por los zapatos.
También dijo que pasaría por
los zapatos más adelante.
Y luego les agradeció...
se despidió y se fue,
volvió a su casa,
y se preparó un baño helado.
El frío era excesivo,
agregó agua caliente...
reflexionando...
La comisaría puede esperar.
Hay cientos de robos
así todos los días.
¿Y realmente necesitaba zapatos?
En realidad, no.
Pero sí.
No.
No necesitaba zapatos.
Es culpa mía.
Fue sólo un capricho.
Un gustito, como la gente
que compra discos...
Cálmate.
Tienes que declarar lo que
te han robado...
documentos, chequera,
tarjetas de crédito...
Tengo que llamar al banco.
Haré todo mañana.
Tenía que detenerse al final,
no puede más.
Igual que yo.
¿Por qué no nos detenemos?
Necesito una pila nueva.
Por supuesto.
Deje que lo hago yo,
estoy acostumbrado.
Gracias.
Me arruinará el indicador de fechas.
- ¿Cuánto le debo?
- 15 euros.
Así comenzó.
Podría no haber comenzado.
Primero levantó la billetera.
Apellido: Muir
Nombre: Marguerite.
Rasgos distintivos: ninguno
Dirección: 8, rue des Ecoles,
Sceaux, Hauts-de-Seine
Un rostro serio...
un poco abatido...
hasta triste...
se podría decir triste,
un dejo de tristeza.
Pero era sólo una foto,
estaría triste en ese momento.
La foto de la licencia era distinta,
no puede ser la misma mujer.
Pero lo es. Es el mismo apellido,
la misma dirección.
En esta foto está sonriendo.
Una vincha,
antiparras en la frente,
seguro que es una broma.
Le gusta bromear.
Pues bien. Es una mujer,
triste con frecuencia,
con un apellido raro,
que se distrae volando un avión.
¿Qué hago?
¡Qué gusto terrible!
Todo es perdonable.
No todo, no el mal gusto.
De repente, sintió ganas de tocarla.
Luego, en una oleada emotiva sintió
ganas de estrangularla,
de darle su merecido, aquí y ahora.
A la otra también.
Liquidar a las dos...
¿Liquidarlas?
¡Sí! Quitarles el gusto...
el mal gusto de provocarme.
Un momento.
¿En qué estabas pensando?
¿De nuevo pensando en eso?
¡Deja eso!
¡Deja de pensar en eso, por favor!
Ya estás tranquilo, amigo Georges.
Tú sabes lo que te ha costado antes.
Tranquilo, ¿de acuerdo?
¿Qué haré con ella?
Tengo su nombre, dirección, y su número,
si tiene teléfono...
claro que lo tiene.
Todos tienen teléfono.
No, los pobres no.
Y hay muchos.
Ella no es pobre; la aviación es cara.
Aún así, tiene que estar en la guía.
La llamo y le digo...
Veamos...
le digo...
Pues...
Yo me llamo...
Georges Palet. ¿Ha perdido algo?
¿Sí? ¿Qué?
Una billetera. ¿Y qué más?
Así no.
Decirle...
Ya sé...
Me llamo Georges Palet.
¿No ha perdido nada?
¿Sí?
Quisiera...
o podría, o puedo,
o podría posiblemente...
o más bien...
¿Podría hablar con Marguerite Muir?
No, con la señorita Muir.
La señorita Marguerite Muir.
Entonces le digo...
Ya sé...
No, no lo sé.
Quiero hablar con Marguerite Muir.
¿Es usted?
Buen día, señorita. ¿Señora?
Lo que me temía.
"¿Qué?"
Nada.
¿Quién soy yo?
Bien, me llamo...
Deja el nombre.
Sólo dile...
La llamo porque...
¿Porque qué?
"¿Quién es usted?"
Georges volvió para hacer la llamada.
Ya no tenía derecho a irse.
Ya no tenía derechos.
Ni siquiera podía votar,
pero eso no le molestaba.
Lo que sí le molestaba...
No, nada. No le molestaba.
Pues sí, lo que le molestaba...
No, ni siquiera pensemos
en eso, si es posible.
Si sólo lo pudiera olvidar.
Él deseaba olvidarlo.
Había esperado toda su vida...
para dejar de pensar, al final
en nada.
Y es lo que esperaba de ella.
Pensar en ella,
hubiese sido como pensar en nada.
¡Es ella, por Dios, es ella!
Estás soñando.
No puede ser ella.
Pobre amigo, ni siquiera te conoce.
Para ella, ni siquiera existes.
¿Qué haces? Hace una hora
que intento llamarte.
Lo dudo, recién comienzo.
¿Comienzas qué?
Te escucho. ¿Comienzas qué?
A llamar.
¿A llamar a quién?
La mujer de la billetera.
¿Qué mujer?
¿Qué billetera?
¿De qué hablas?
Aún no lo sé.
¿Por qué me llamaste?
¿Hay algún problema?
¿Te sientes mal?
¿Quieres que vaya?
Estoy trabajando,
pero si no te sientes bien, iré.
No vale la pena.
¿Por qué me llamaste?
Primero tú.
No, primero tú.
¡No, tú!
¿Qué mujer?
¿Qué billetera?
Ya te explicaré.
No, explícame ahora.
Suenas raro.
- ¿Yo, raro?
- Sí.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Fui a cambiar la pila de mi reloj
y encontré una billetera.
Estoy tratando de llamar a la mujer.
Debe estar preocupada.
Me inquieta, entiendes.
Necesito tranquilizarla.
Aún no ha pasado una hora.
¿Y tú por qué llamaste?
Por el césped.
¿Qué pasa con el césped?
Los niños vienen a almorzar el domingo.
No sabía.
Quiero que cortes el césped.
¿Hay alguien?
¿Qué hace aquí?
Llamé...
Del otro lado, por favor.
¿De qué se trata?
¿Podría cerrar la puerta?
No nos podemos oír.
¿Está herido? ¿Lo atacaron?
¿Para robar mi billetera?
Por ejemplo.
Pues, ¿lo atacaron?
No, me disloqué el hombro tratando
de arrancar la cortadora de césped.
Eléctricas, eléctricas son las mejores.
Un cable, un enchufe...
Nada de olor ni ruido.
Sí, pero algunos se han electrocutado.
Pasan por encima del cable y se acabó,
tengo entendido.
Tal vez, era sólo una idea.
Sí.
Bien, ¿por qué está aquí?
Bernard, ¿vienes o no, carajo?
¿Bien?
¿Están de festejo?
Una promoción.
Los dejo.
¡No, quédese!
¿Para qué vino?
Cierto, vine porque...
¿Podría cerrar la puerta, por favor?
Ya vengo.
¿Para qué vino, entonces?
¿Qué pasa? ¿Por qué se fue así?
Llega, se va...
¿Qué pasa?
Venga.
Venga conmigo.
- Míreme. ¿Usted vino por alguna razón?
- Sí.
Pues venga y cuénteme.
- ¿Quiere beber algo?
- No, gracias.
Pues bien, lo escucho.
En realidad, encontré una billetera.
¿La tiene aquí?
Evidentemente, pero sabe...
- ¿Qué?
- Nada.
Aquí está.
¿Dónde la encontró?
En el estacionamiento
del centro comercial.
- ¿Había dinero?
- No.
No, en esa foto, es verdad...
Pero mire la otra.
¿También eso?
Mire.
- Parece Helene Boucher.
- ¿Quién?
Una aviadora de los años 30.
París-Saigón, siete récords mundiales...
herida mortalmente...
- durante un vuelo de entrenamiento.
- Conoce bien el tema.
Leí sobre ella cuando era un niño.
Déjeme su número y dirección,
por si acaso.
- Tal vez haya una recompensa.
- ¿Recompensa? ¿Qué recompensa?
Por la...
¿Usted le informará? ¿Esta tarde?
Hoy ya es un poco tarde.
¿Cómo se llama?
Palet. Georges Palet.
P- A-L-E-T.
Palet.
Georges.
¿Su dirección?
Me ha reconocido, ya lo veo.
Le volverán los recuerdos.
¿Qué hago? ¿Lo mato?
¿Y su número de teléfono?
Gracias por cortar el césped.
Si con eso te dejo contenta.
¿Pasa algo?
La billetera... ¿la llevaste?
Sí, pero me preocupa.
Quería tranquilizarla yo mismo.
¿No te inquietaría perder
todos tus documentos?
Claro que sí.
¿Pero qué se puede hacer?
La llevaste a la policía.
¿Todo salió bien?
¿Por qué?
Por nada. Ellos le avisarán.
No te preocupes.
Sí, pero, ¿en cuánto tiempo?
¿Cuánto tardarán? Yo le hubiera dicho
inmediatamente, ¿entiendes?
Sí.
Una a favor mío.
Es ridículo esperar.
Inténtalo de nuevo.
¿Llamas a alguien?
Sí, a esa mujer.
¿A esta hora?
- ¿Cómo luzco?
- Muy bien.
- ¿No me puse demasiado maquillaje?
- No, luces magnífica.
Pon la carne. Ya estarán llegando.
- Falta calor.
- Ponla de todas formas.
Está bien, pero no se cocinará.
- ¿Crees que Elodie es feliz?
- Sí, es feliz.
Tienen dos niños, ella no se
siente infeliz con él.
Aunque con ella, nunca se sabe.
A mí el marido de Elodie me cae bien.
Un buen tipo.
- ¡Llegaron!
- Ya los vi.
¡Cariño!
- ¿Todo bien?
- Sí.
¿Cómo va el boxeo?
Me entreno para el campeonato.
¿Quieren beber algo?
- Nos podríamos tutear.
- Preferiría que no, si no le molesta.
- ¿Le molesta?
- No, sólo preguntaba.
¿Tutearnos para decir qué?
Estamos bien así, ¿no le parece?
¿Algo para beber?
¿Están listos para repetir?
Mamá, ¿Marcellin no viene?
- Lo esperamos.
- No, no lo esperaremos.
- No tardará.
- Nunca se sabe con él.
Entrenándose para el campeonato.
Qué bueno.
¿De qué hablaban?
Me gusta cuando quiere ser amistoso.
Pero, no...
Mi padre es así.
¿No es así, papá?
- Mamá, ¿Marcellin no va a venir?
- Ya sabes cómo es...
Es bonito tener un jardín.
Hola.
Yo atiendo.
¿Sí?
¿Puedo hablar con Georges Palet?
Papá, es para ti.
- ¿Quién es?
- Una mujer.
- ¿No dio su nombre? ¿Qué dijo?
- Pidió por el señor Palet.
- ¿Eres tú, no es cierto? - Claro,
si no tú no serías Marcellin Palet.
Ningún orgullo.
- Hola
- ¿Sí?
- La escucho, hable.
- En realidad llamo porque...
¿Porque qué?
Para agradecerle.
¿Por qué?
Un momento... ¿usted no fue
el que encontró mi billetera?
Sí.
Pues bien, quería agradecerle.
- ¿Eso es todo?
- ¿Qué más?
- No sé, podría...
- ¿Podría qué?
No sé...
- Querer conocerme.
- ¿Para qué? No veo necesidad.
No me sorprende.
- ¿Qué?
- No me sorprende.
- Escuche...
- No, no escucho.
Me decepciona.
- ¿Qué le pasa a papá?
- Él...
- No sé, ¿qué le pasará?
- Debería practicar algún deporte.
Cerca de las canchas de tenis,
Georges se dio cuenta...
que tal vez estaba haciendo
algo estúpido.
Algo no estaba bien.
Pase por el club algún día.
Para ver una pelea.
Si le interesa.
Mi padre es así.
¿No es así, papá?
Quería decirle que siento vergüenza...
de mi actitud por teléfono.
Veamos dónde vive.
Quería decirle que siento vergüenza...
de mi actitud por teléfono.
Tanto, que me sentí enfermo el domingo.
Suzanne tuvo que llamar a un médico
de domingo, con tarifa de domingo.
No le puedo decir eso,
no es posible.
No debe leerlo.
No quiero que lo lea.
¿Qué es lo que hace?
La romperá, muchacho.
¿Y quién es usted?
¿Qué hace aquí?
- Nunca he estado aquí antes y...
- ¿Y qué?
Y nunca he hecho algo así,
pero es preciso que...
recupere mi carta.
¿Me puede ayudar?
Amigo, aunque quisiera no podría.
¿Es grave?
¿Grave? No, ¿qué es grave?
No es grave.
Preferiría... que no la leyera.
Entonces es grave.
- ¿La conoce?
- De vista.
¿Cómo es ella?
Quiero decir... de verdad.
¿Nunca hablan?
Buen día, buenas tardes...
Si la viera,
¿le podría decir...?
Tiene una carta de un señor.
- ¿Qué señor?
- No me dijo su nombre.
No, sólo dijo que le prohibía leerla.
- Raro, ¿por qué?
- No lo sé.
- Démela.
- ¿Habla en serio?
- Tengo que romperla.
- Es mía.
No agregó "ahora".
Pero lo pensó.
La leyó. No se murió.
Uno no se muere de eso.
La lectura nunca mató a nadie.
Al contrario, ayuda a vivir.
Respondió.
Respondió de forma muy gentil.
Algunas palabras, tres líneas,
un cuarto de página.
"Considero el incidente cerrado.
"Todos nos equivocamos...
"es parte de nuestro destino...
para conseguir ideas".
Eso no era suficiente para
desalentar a Georges.
Siguió escribiendo de su vida,
o de lo que creía que era su vida.
Y hasta lo creyó.
No, lo creía.
Lo escribió, por lo tanto lo creía.
Hay que creer para escribir.
Y es tan real que uno termina creyendo.
"No sé si ya le he contado...
sí, ya le he contado
Ya he hablado de mi vieja pasión...
por la aviación.
La compartía con mi padre.
Él soñaba con ser piloto.
Pero terminó como mecánico de motos.
Las motos no vuelan.
Hace una semana enterramos a mi padre.
Me pregunto de qué puedo hablar.
Mi madre amenaza con suicidarse.
No me animo a...
Ella leyó sus palabras,
pero no respondió.
Dos mensajes.
Primer mensaje.
Soy Josepha. Llamó el técnico dental.
No estará listo mañana.
Lo lamenta. Saludos
Soy yo de nuevo. Nunca está en casa.
Quería hablar con usted...
de todo y de nada. Pero no de nada.
Como si tomáramos un café.
Georges llamaba todas las tardes.
Ella nunca estaba. Siempre
atendía el contestador.
Para eso están los contestadores.
Oí que mi padre decía que mi madre
intentó suicidarse.
Fui al hospital donde nací.
Cuando me acerqué ella me dijo...
"no me mires así.
Nunca tendrías las agallas".
Eso me parece un deseo de asesinato.
¿No le parece?
Me tengo que ir.
Tengo que poner los ravioles.
No hay más mensajes.
Una tarde, la sorprendió.
La sorprendió sin el contestador.
Ella estaba ahí, en persona.
- ¿Hola?
- Es usted...
Me alegra hablar con usted...
- porque...
- ¿Porque qué?
Le pido, le ruego,
que no me escriba más,
que me deje tranquila.
- Déjeme en paz.
- Imposible. ¿Acaso yo estoy en paz?
Desde que la conocí, no.
¿Por qué no quiere verme?
¡No la mata... no la morderé!
Quería que se quedara.
Demorarla, hablar con usted.
No se me ocurrió otra forma.
Sabe, no soy tan malo.
Cuando me di cuenta lo que había hecho,
me asusté. Me escapé.
Pero antes...
Quería hacerle saber
que fui yo el que la tajeó...
¡No!
El que le hizo esto.
Ella tomó una decisión.
Iba a ir a la policía.
Soy Marguerite Muir.
- ¿Se acuerda de mí?
- Me acuerdo.
- Fui porque...
- Me acuerdo muy bien.
Tiene buena memoria.
La tenemos aquí para usted...
desde las 8 hasta las 12,
y desde las 14 a las 17.
Me pone muy contenta. Ya voy.
Yo soy la persona. Usted llamó.
Vine por mi billetera.
Tal vez no fue usted.
Sí. Fui yo.
Por aquí.
¿La tiene, entonces?
- ¿Dónde la perdió?
- No la perdí, me la robaron.
Me arrebataron la bolsa.
Un momento...
- ¿También tiene mi bolsa?
- Lamentablemente, no.
¿Dónde la encontraron?
El individuo vació su bolsa.
No encontró nada.
Arrojó la bolsa. Tomo el autobús.
¿Por qué el autobús?
Vació la billetera.
Encontró el dinero.
¿Tenía dinero?
Tres billetes de cincuenta.
Y dejó la billetera
en el estacionamiento.
- ¿Cuál?
- El del centro comercial.
- ¿Cuál de ellos?
- En L'Hay-les-Roses.
Sí, lo conozco.
Es muy lejos de donde vivo yo.
Seguro que se lo gastó
todo en CDs y casetes.
Sí, es posible.
Bien...
firme aquí.
Y en adelante...
Querría saber quién
encontró mi billetera.
Quisiera agradecerle.
El señor Palet, Georges.
¿Cómo es? ¿Como hombre?
De curiosidad.
¿Joven, viejo?
Sólo de curiosidad.
Está bien, es algo normal.
Un individuo de cerca
de cincuenta años...
estatura media, delgado,
con pelo casi blanco, con ojos...
a ver...
ojos claros, sí, muy claros,
ojos amables.
Pero raro. Una cara con líneas.
Me parece que algo lo desgastó.
Una enfermedad, o un problema grande.
Un problema enorme.
En fin, un tipo raro.
No entendí todo lo que dijo.
- Pero lo importante es que...
- Lo ha dicho.
- Tiene buena memoria.
- Pues, no...
¿Qué le ha pasado?
¿La han atacado de nuevo?
En realidad, no. Es por eso que
quería hablar con usted.
- ¿Qué pasó?
- Nada grave...
pero me inquieta la proporción
que ha tomado...
Pensé que tal vez podría pasar a verlo.
Sí, por supuesto. Pero dígame qué pasa.
Sucede que este tipo,
este hombre, este señor...
El caballero que encontró
mi billetera...
Sí, ¿qué hay con él?
- Esto es incómodo...
- ¿Le está exigiendo una recompensa?
De cierta manera, sí.
¿Qué quiere decir, de cierta manera?
Le está haciendo...
propuestas deshonestas?
- ¡No!
- ¿La amenaza?
¡No! Digo, si... en realidad no.
Me está cansando.
- ¿Disculpe?
- Exige verme.
- ¿Y entonces?
- Quiere conocerme.
- ¿Eso es todo?
- Me escribe todo el tiempo.
- Ya se calmará.
- No lo hará. Ayer a la mañana...
¿Qué pasó ayer?
Vino a mi calle.
Tajeó los neumáticos de mi auto.
Eso cambia todo.
Es mucho más grave.
Tiene que venir a vernos.
Eso es lo que quiero hacer,
pero no quiero hacer la denuncia.
Tiene que hacer una declaración.
Escuche, no quiero problemas.
Seguro que es un buen tipo.
Sólo quisiera que le hablen.
¿Es posible?
¿Lo pueden hacer?
Y volver a pintar la puerta del ático.
Sabes, la ventanita del ático.
¿Entiendes?
¿Me entiendes?
Disculpa.
No es lo que quería decir.
Llego tarde. Dormí mal.
¿Lo harás, entonces?
- ¿Puedo contar contigo?
- Sí.
¿Ves ese avión?
Es un Cessna Skylane.
230 caballos,
270 km/h velocidad máxima.
1700 Km de autonomía.
Y no te olvides de poner un papel
por las gotas de pintura.
Adelante, está abierto.
¿Le pasó algo a mi esposa?
No, no se preocupe. Sólo queremos
hablar con usted.
Bajo.
- ¿Me reconoce?
- Claro, pero de arriba no.
Veía la gorra. Pero ahora sí.
¿Está pintando la casa?
Mi esposa quiere cambiar
el portón y la puerta.
El resto tiene que combinar.
Cuando pone algo nuevo en algo viejo,
en una casa vieja, quiero decir,
hay que reemplazar todo.
Es verdad. Uno está obligado.
Todo lo anterior,
lo viejo, se torna insoportable.
Hay que dejarse envejecer
y que envejezca con uno.
- Pero mi esposa...
- ¿Está casado?
Desde hace treinta años.
Hasta tengo nietos.
Pero veo que esto llevará tiempo.
Mejor si nos sentamos.
- ¿Vienen?
- Lo seguimos.
Adelante.
Arreglo un poco.
- ¿Algo para beber?
- No, gracias. ¿Tú tampoco?
No.
Bien.
Pero, si me permiten...
beberé alguna cosita.
Tomen asiento.
Es bueno sentarse.
En la escalera se cansan las piernas,
manteniéndose derecho.
Me da miedo caerme y lastimarme,
de sobrevivir.
Me duele el pie derecho.
Me debo haber lastimado.
Me mantenía derecho con él.
Déjeme ver.
¿Lo ven?
¿Recuerda la billetera?
¡Claro que sí!
Y la señorita Muir, ¿la recuerda?
Sí, también.
- ¿Se han encontrado?
- No, me llamó el domingo pasado...
para agradecerme.
Quién sabe por qué.
No podía hablar. Mi hija estaba ahí,
con su marido.
También mi hijo.
Él no tiene hijos.
Ha decidido que no.
Yo lo entiendo.
¿Para reproducir qué?
No pudimos hablar mucho.
Me refiero con ella.
Me agradeció y eso fue todo.
Entiendo.
¿Y luego ha tenido noticias?
¿Por qué?
- Podría haber ocurrido.
- Sí, podría.
- Podría.
- Sucede.
- Se conocen.
- Hablan, se llaman.
- Se escriben.
- Si, o se escriben.
- Sí, se escriben.
- ¿No le ha escrito?
¡No!
- Se conocen por teléfono...
- Hablan. Llama de nuevo.
O se escriben.
- O se escriben.
- Si, o se escriben.
- ¿No le ha escrito?
- ¡No!
- Se conocen por teléfono...
- Hablan. Llama de nuevo.
- Se escriben.
- Si, se escriben.
- O se escriben.
- ¿Usted le ha escrito?
¡No!
Escuche...
Estamos aquí para ayudarlo.
Para que no haga estupideces.
¿Estupidez? ¿Tengo aspecto
de hacer estupideces?
¡Miren en el estado que estoy!
Si pudiera hacer una estupidez,
¿saben lo que haría?
- No.
- ¡Haría lo que hizo mi vecino!
Desempleado a los 50.
Casado, dos niños.
Se voló los sesos.
¡Bum, bang!
Su esposa se volvió a casar.
¡Están renovando toda la casa!
¿Comprenden lo que significa?
Significa...
Mierda.
Mire, todo eso es muy triste.
Pero la señorita Muir vino a vernos
y nos contó todo.
No es posible.
- ¡No pudo haber hecho eso!
- Sí.
Perra...
¡Qué perra!
No le quise hacer mal.
Ella tampoco.
No hizo una denuncia.
Ni siquiera pide que le
reembolse los gastos.
Sólo quiere que la deje tranquila.
Nos ha pedido que
se lo transmitiéramos.
Por tanto yo le pido.
¿Le parece bien?
Mierda, mierda. Estoy harto
de esta vida de mierda.
- ¿Entonces la respuesta es sí?
- Sí, sí.
- ¿Lo promete?
- Sí.
¿Podemos contar con usted?
- Si.
- ¿Nos vamos tranquilos?
Les dije que sí.
Muy bien.
Está buena la pintura.
Bonito color, ¿no es verdad, Bernard?
¿No te gusta?
¿Pintar todo de azul?
¡Ay!
- Ya casi terminamos.
- Adelante.
Me duele.
Ya está.
Se puede enjuagar.
Jamás le prometí que volvería
a tener los dientes de leche.
Mire lo bien que luce.
- Como en la peluquería.
- Estaba por decir una estupidez.
- ¿Cuál?
- No, es muy tonto.
Dígalo.
Iba a decir que ahora le puedo sonreír.
Y lo iba a decir la próxima vez.
Pero no habrá una próxima vez.
Pero volverá, ¿no es cierto?
No tendré más visiones
de usted agachándose...
- para rellenar mis dientes...
- Qué dulce.
Ya es hora de salir. Es tarde.
Les presento a Josepha Belotch.
Doctoras Muir y Belotch.
Dos viejas amigas. Inseparables.
Pasatiempos: Josepha, el teatro,
Marguerite, la aviación.
Un mundo.
Un abismo.
Y sus puntos de vista
sobre los hombres.
- ¿Por qué sonríes?
- Por el viejo Schwer.
Otro que decide a último momento.
No cambia nada, pero me molesta.
Antes de irse se declaró.
Hablando de eso, ¿alguna noticia
de tu... pretendiente bruto?
No. No hay más noticias.
- Suenas como si...
- Sí, así es.
Lamento haber actuado de esa forma.
Me preocupa que se meta en problemas.
Está bien, ya voy.
Estoy molestando. Es muy tarde.
Espero no haberla despertado.
¿Usted es la Srta. Muir?
Sí.
¿Pero cómo lo supo?
La voz...
La voz.
Sigo sin entender.
Georges me ha hablado mucho de ella.
La describe,
y créame que Georges
puede ser muy preciso.
Además...
Tenía la esperanza...
Se lo puedo decir,
ya que está allá
Sólo somos dos, dos mujeres.
Esperaba su llamada.
¿Por qué?
¿Por qué la esperaba?
¿Puedo hablar con él?
Sin duda, pero no ahora.
No está.
- ¿Dónde está?
- En el cine.
Una vieja película de guerra
cerca de Place d'Italie.
La historia de un piloto norteamericano
durante la guerra de Corea.
Los puentes de Toko-Ri.
Se debe traer de vuelta al piloto
derribado cueste lo que cueste.
Su amigo lo va a buscar en helicóptero.
Los coreanos esperan que aterrice.
Los dos hombres se encuentran.
No hay refugio. Disparos.
Los coreanos matan a los dos.
Volveré a llamar.
La película termina dentro
de media hora.
"No es lejos de aquí", pensó Muir.
"¿Y si lo espero?"
Marguerite disponía de media hora.
No tenía dudas.
Estaba segura de reconocer a Georges.
¿Sin haberlo visto jamás?
Sí.
Su café.
Gracias.
Un café doble a esta hora.
Cuando salimos del cine,
nada nos sorprende.
Puede suceder cualquier cosa.
No nos sorprende.
Todo puede pasar,
de la forma más natural.
¿Me ama, entonces?
No, no.
- Es que...
- ¿Que qué?
- No me mire así.
Nada.
Bien...
Decía que me parece que...
Estaba preocupada por usted.
Es verdad. En el fondo,
uno se puede inquietar sin amar.
¿No es así?
Sí, ¿por qué no?
¿Pero se puede amar sin inquietarse?
Sí, también.
¿Cómo sabía que yo estaba aquí?
- Su esposa.
- Sí, mi esposa.
- Es muy amable ella.
- Es más que eso.
Sí, bien...
- ¿Qué es lo que quiere exactamente?
- Tomar un café con usted.
Es raro estar caminando juntos.
Apenas se han conocido.
Han hablado por teléfono.
Digamos que hablado.
Ya se habían perdido las esperanzas.
Y ahora están caminando juntos.
No muy derecho.
Casi se podrían tomar de los brazos.
¿Qué tal la película?
¿Nada más?
Era un niño cuando la vi
por primera vez.
¿Sí?
¿Y?
Nada, no me dijo nada.
Ni siquiera la muerte de los dos amigos,
la guerra es así,
¿no le parece?
Y usted, entonces...
¿Los aviones?
No tengo mucho tiempo ahora,
espero volver a volar pronto.
Tal vez no el próximo domingo,
pero pronto.
Debería venir.
Con su esposa.
- ¿Con mi esposa?
- Sí, estoy segura que le gustaría.
Con mi esposa.
- Entiendo.
- ¿Entiende qué?
¿La doctora Muir no está?
Está demorada.
Adelante, por favor.
Gracias.
Por culpa de Georges,
esa conversación.
dejas de lado las razones importantes.
Te concentras en los detalles.
Por ejemplo, en lugar de decir
"¿para qué fui?"
"¿qué hacía yo allí?"
Piensas: "mi peinado no lucía bien. "
"Tal vez no le gustó mi nariz. "
"La miraba como si jamás fuera
a verla otra vez. "
"Espero que no haya visto mis dientes. "
"¿Notó mis pies?"
- ¿Qué es lo que pasa?
- Nada.
¿Estás enferma?
No... por lo menos no lo creo.
Un paciente preguntó si estabas enferma.
Me sorprendió.
Es asombroso.
- En serio. ¿Qué pasa?
- Nada.
- ¿Cómo que nada?
- Te digo que nada.
- ¿Has pensado en tus pacientes?
- Me importan un bledo.
¡Ah! Te importa un bledo.
Pero nena...
Sin pacientes, no hay dinero.
Sin dinero, no hay avión.
¿Lo has pensado?
Pensemos. Había comprado un viejo Spit.
Un Spitfire.
De la guerra. Necesitaba reparaciones,
pero era magnífico.
Con Mickey y algunos otros.
Cinco con Mickey.
La banda de mecánicos.
Necesitaban 60.000 euros,
una bicoca...
y un piloto. Muir se ofreció.
Los muchachos aplaudieron.
No sólo por el dinero.
Sabían cómo volaba Marguerite.
La habían visto volar.
Yo también.
Te paso a buscar a la una.
Gracias.
¿Por qué no usas el cuchillo?
¿Qué te pasa?
¿Es él?
Sí.
Veo.
Lo iré a buscar, verás.
No, no. Quédate aquí.
Estoy un poco mareada.
Déjela en paz.
¿Quién?
Ven. Nos vamos.
Damas y caballeros, el espectáculo
está por comenzar.
- ¡Qué talento!
- Genio.
El espectáculo está por comenzar.
Tomen sus asientos.
- ¿Qué? ¿Me hablabas?
- Si Georges hubiera estado aquí...
No comiences con eso.
Lo quiero ver, ¿me oyes?
Necesito hacerlo.
- ¿Qué quieres decir?
- No te preocupes.
- Lo llamaré.
- Llámalo mañana.
¡No, mañana no! ¿No entiendes?
Quiero verlo ahora.
¿A esta hora?
¿Te has vuelto loca?
¿Podría hablar con Georges?
- ¿La Srta. Muir?
- Sí.
Es muy tarde, ¿pero podría
hablar con él?
Salió.
- ¿Otra vez al cine?
- No.
- Tengo que hablar con usted.
- ¿Conmigo?
- ¿Ahora? Pues...
- Por favor, seré breve.
Si realmente quiere...
¿Por qué no?
- Es absurdo. ¿Qué le dirás?
- No te preocupes. Espérame.
Usted es exactamente como la imaginaba.
Tomemos un té, ¿le parece?
¿No puede estacionar mejor?
Quisiera pasar a mi casa.
Es usted.
¿Qué hace aquí? ¿Me esperaba?
No, la espero a Marguerite.
Su auto, honestamente...
Usted, por otro lado...
La liberaré.
- ¿Ahora las traes a casa? - Claro
que no. Es una amiga de Marguerite.
- ¿Cómo es tu nombre otra vez?
- ¡Josepha!
Disculpe, señora. Estoy muerta de sed.
¿Me podría dar un gran vaso de agua?
Por supuesto.
Venga conmigo a la cocina.
¿Qué hace en mi casa?
Oh, no.
No grite porque si lo hace
lo haré yo también.
Y no es cuestión de gritar.
- A propósito, ¿qué tal?
- Nada mal. Inútil, pero nada mal.
Ya la veía venir.
Sabía que querría verme
uno de estos días.
Tomé la iniciativa.
Ya está hecho.
Ahora váyase. No quiero
verla de nuevo.
¿Me entendiste?
Me hace doler.
El jueves a la misma hora.
Me hizo doler. Nos vemos el jueves.
Me hace doler.
¡Me hace doler!
¡Me duele!
¡Ay! ¡Me hace doler!
¡Pare! ¡Me hace doler!
Puede cerrar la boca.
No se mueva, se ocuparán de usted.
Hay un paciente en mi consultorio.
¿Puedes terminar el trabajo?
Estaré en contacto.
¿A dónde vas?
¡Por Dios, dímelo!
¿Señorita Muir? ¿Es usted?
¿Es usted de verdad?
Hace tanto tiempo.
Lo vine a ver. ¿Me puede abrir?
Tres, cuatro...
Margot, saluda a la luna
saluda al sol y a las estrellas por mí.
Despega, el avión sale volando
por arriba de los hangares y techos.
Margot, saluda a la luna
saluda al sol y a las estrellas por mí.
¡Somos nosotros!
Son tan tontos...
No pueden ser tan tontos.
Son muy buenos mecánicos,
pero son cuatro tontos, cuatro idiotas.
Pero los quiero, los quiero mucho.
Vamos, venga un beso.
¿Y yo?
¡Pero, no!
Bueno, ¿qué les parece, muchachos?
¿La dejamos tomar su café?
Hola, ¿Josepha?
Ya basta. Estoy aquí.
¿No me había visto?
Sí. En realidad, no.
¿No le debería haber hecho?
¿Se gastará el timbre?
¿Está pensando en la cuenta?
¿Quiere que contribuya?
En serio, ¿quiere?
Adelante, usted me interesa.
Todo tiene un comienzo.
¿Está de jardinero?
¿Qué es lo que quiere?
Lo vine a buscar.
¿A mí? ¿Para qué?
No solamente usted.
No me hubiera molestado.
Repito. ¿Para qué?
¿Para ir a dónde?
Allá.
¿A dónde? ¿A dónde?
¿Me obliga a repetir las preguntas?
Repito: ¿A dónde es allá?
Donde está Marguerite.
- ¿Quién? - Basta de tonterías,
ella me pidió que viniera.
- ¿Para qué?
- Para llevarlos allá.
- ¿A dónde?
- Al terreno.
- ¿Para qué?
- Saldrá a volar y quiere que...
Suzanne y usted...
Es usted.
- Me preguntaba con quién hablabas.
- Con ella.
La señorita Muir quiere llevarnos
a pasear en avión.
¿Qué te parece?
Es una idea excelente.
Del dicho al hecho.
Siéntese al sol y estaremos
con usted en cinco minutos.
La señorita Muir está volando.
Llevó a alguien para el primer vuelo.
Un bautismo.
No, una iniciación.
Ya no decimos bautismo.
Ahora decimos un vuelo de iniciación.
La esperaremos en el terreno.
Nos vemos.
No se olviden,
los espero para almorzar,
hasta la una.
El guiso no esperará.
Usted también, por supuesto.
¡No se demoren!
¿Han visto? Un Spitfire.
¡Increíble, es un Spit!
- Si tú lo dices.
- Iré a ver.
Quédate o me voy.
Ya estoy pasando frío.
Está bien, tranquilízate.
Ahí está.
Comienza su viraje.
¿La ven?
- Necesito orinar.
- Allá, en las oficinas.
Iré a orinar.
¡Qué buena noticia!
Vengan.
¿Y? ¿Fue divertido?
- Sí, divertido.
Gracias.
¿Te gustó?
¿No está Georges?
Le doy un beso.
- ¿Su esposo no vino?
- Está en el retrete.
Entiendo.
Tengo que pasar por la oficina.
En seguida vuelvo.
Pensé que no vendría.
- Nos tenemos que ir, ¿no le parece?
- Sí.
- ¿Quieres ir adelante?
- No, tú.
- Siéntate adelante.
- No, dije que tú.
- ¿No viene?
- No. Vayan sin mí.
- ¿Quiere tomar el comando?
- No, por favor.
Estoy aquí. No hay peligro.
Yo lo superviso.
¿Quiere probar?
Acrobacia, no se hace aquí.
No está permitida aquí.
Hay aviones especiales para eso.
Además, este avión, un Gardan
con registro F-BN YJ,
no fue diseñado para eso.
Para la acrobacia, por ejemplo,
se recomienda un CAP 231 Mudry.
Eso es.
¿Mamá?
¿Sí?
¿Cuando sea un gato
podré comer chocolatinas?
Subtítulos: scalisto
Arsenevich/veinticuatrofps. com