Doy, dí, he dado.
Vuelo, volé, he volado.
El tema está resuelto.
47.
La mitad ahora, el resto después.
¿Por qué siempre hacen lo mismo?
¿Cuál es tu nombre?
Mi nombre es Pierre Bertrand.
Tengo 32 años.
- ... y trabajo como cartero.
- Ahora, la oración entera.
Mi nombre es Victor Maynard.
Tengo 54 años.
Y soy un asesino profesional.
- Te amo.
- ¡Cállate!
- ¿Quién diablos eres?
- Mi nombre es Victor Maynard.
Tengo 54 años
y trabajo como asesino.
¿Quieres un poco de café?
Victor Maynard.
Te amo.
Hola.
¿Adónde vamos?
- No fui yo.
- Te amo, Victor Maynard.
- Victor Maynard, te amo.
- ¿Qué mierda...?
Sabes, leí en algún lado que
los hombres que viven con sus madres
tienden a ser homosexuales.
- ¿En serio?
- Tú y yo hemos vivido juntos mucho tiempo.
- Sí, lo hemos hecho.
- No tendrías esas tendencias, ¿no, Victor?
- No lo creo, madre.
- ¿Cuál es el problema entonces?
- En realidad no puedo quedarme.
- Recibí tu tarjeta de París.
A 37 metros de la calle
con un silenciador. Muy diestro.
Tu padre estaría orgulloso.
Esperaba que fueras internacional.
- Bueno, te llamaré de nuevo pronto.
- Espera. Tu cumpleaños.
No es hasta...
Mujer estrangulada en cine local.
- No deberías...
- Están todos ahí desde el primero.
"Muerte de un acordeonista."
Hay hojas en blanco al final también.
Gran carrera.
Gran legado.
¡Asesinato!
Cumplirás 55, Victor.
- Lo sé.
- La edad de tu papá cuando naciste.
- Así es.
- Empecé a tejer. Azul para un niño.
- Puedo tener esperanza al menos.
- Adiós, madre.
Alguien tiene que continuar el negocio
familiar o se perderán las habilidades.
También tengo un regalo para ti.
Su nombre es Roger.
El perico Roger.
- ¡Lado equivocado del camino!
- ¡Camino equivocado!
PROHIBIDO BICICLETAS
Deapartamento de restauración.
- Rose.
- ¿Lo tienes?
Estoy preocupado.
- No quiero hacerlo.
- Tenemos un acuerdo.
Sí, lo sé.
¿Pero...?
Rose, debes jurar de todo corazón,
que nada malo le ocurrirá a la pintura.
Jerry, lo juro.
Sabes que haciéndolo,
me haces muy feliz.
Y si no es suficiente
sólo piensa en el dinero.
¿En qué piensas, Jerry?
- Sí.
- ... sí.
¡Dios mío! ¡Es realmente hermosa!
- ¿Dónde está la copia?
- Ésa es la copia.
Aquí está el original.
La pintura aún está húmeda.
No las confundas.
El Ministro de Cultura está decepcionado
por la venta del autorretrato de Rembrandt...
a un comprador ruso ayer. La pintura
pertenecía a la Galería Nacional desde 1956.
Se trataba de un tesoro irremplazable
que la galería jamás podrá reponer.
Acordamos en los 900.
900 000, o me lo quedo.
De acuerdo, lo perdió.
Me lo quedo.
Relájese.
Estaba bromeando.
Perfecto, Sr. Ferguson.
No hay ninguna duda.
- ¿Qué le dijeron?
- Es asombroso.
- No me imagino cómo lo consiguió.
- Pues no se lo diré.
Tal vez no sepamos cómo,
pero sabemos por qué. Bunny, el dinero.
800,000 libras.
- Acordamos en nueve.
- Dijimos ocho.
- Dijimos nueve.
- Ocho.
Ok, entonces nueve.
900 000, o me lo quedo.
Bien, me lo quedo.
Ya dije que sí a los nueve.
Devuélvelo.
Un millón.
- Está fuera de sí.
- Adiós.
¡Detente!
Querida, no soy un gangster...
pero fui corredor de bienes raíces
durante 20 años. Nada puede detenerme.
Relájese.
Estaba bromeando.
- ¿Tenemos suficiente dinero encima?
- Sí.
Entonces ahora...
... esta joya,
el último registro de la intrépida
conversación de un hombre consigo mismo,
se queda conmigo.
Y el Sr. Sakova se va a casa
con una buena falsificación
que disfrutará igual ya que
no pudo notar la diferencia.
Pero yo no.
Tengo olfato para estas cosas.
Tiene... en su...
¿Qué murmura?
- Es falsa.
- No puede ser.
¡Es falsa!
Oh sí.
Se ve el cabello amarillo...
- La cambió.
- No lo digas.
Tiene un nuevo cliente.
Sin un rasguño.
- ¿Sabes cuántos problemas podría tener?
- Sí, no tantos.
- Rose.
- ¿Qué?
- Te pedí demasiado.
- ¿Qué me podría pasar?
Está totalmente fuera de control.
Sólo me voy a cambiar.
- ¿Ves algo que te guste?
- ¿Perdón?
- ¿Algo para beber?
- Sí.
- Adiós, cariño.
- Adiós.
Al fin.
- Habitación 27.
- Sí, lo sé, lo recuerdo.
- No tiene mensajes.
- Como lo prefiero.
Del tipo solitario, ¿eh?
Hay una campana junto a la cama,
si cambia de opinión.
¿Qué estás esperando?
Sí.
No.
- Has cometido el peor pecado, Victor.
- Mamá.
Debes recuperar la confianza de tu jefe.
Tu reputación depende de ello.
- La reputación de la familia.
- Sí, madre.
Probablemente ya encontró un competidor.
Alguien mejor y más joven que tú.
Probablemente sea cierto.
¿Qué piensas que debería hacer?
Sólo puedes hacer una cosa.
Pídele perdón al cliente.
Dile que lo harás gratis,
mátala y devuélvele su dinero.
-Métete en el auto. - Lo mataste.
- Tuve que hacerlo, iba a matarte.
- Ok, entra.
- Las llaves.
¡Rápido!
- No puedo creer que mandaran matarme.
- ¿Qué estoy haciendo? ¿Qué estoy haciendo?
Qúe dices, arranca el auto.
Quieto.
¿Barney? ¿Barney?
No me digas... fuera. Ahora.
¡Detente!
De cara a la pared.
Ambos.
- Oh Dios. ¿Qué hice?
- ¿Quién eres?
- ¿Nos conocemos?
Lavaba autos.
Nunca antes había tocado un arma.
Le hubieras disparado. A él y...
- Oh Dios. Está...
- Está bien, se desmayó.
¿Nunca habías disparado un arma?
Sólo dámela.
- No lo hagas. -¿Por qué?
- Te disparará. - No, no lo haré.
Me salvaste la vida.
¿Por qué te dispararía?
No lo hagas.
Aléjala de ti antes
que alguien salga herido.
Perdón, se la daré a él.
Tiene una corbata.
- Además él no está furioso conmigo, no le disparé.
- No estoy enojado contigo. En serio.
Chico listo.
Bien hecho, bien hecho.
Te lo dije.
Disparas bastante bien
para ser un principiante.
- No lo mataste, pero...
- No quería matarlo. - No, claro que no.
Digo, estaba enojado con él.
Bueno, es bastante comprensible.
Después me calmé bastante.
Ya que tuve suficiente tiempo.
Discúlpame.
- ¿Qué ocurrió? - No está muerto.
- Le disparé, tuve que, él iba a ...
El chico no tuvo opción.
Ahora tenemos que sacarlo.
- ¿Van a matarlo? - No, claro que no.
- Mataste al otro.
No vamos a matarlo.
- Tenemos que matarlo. - ¿Qué?
- Nos vio, si lo dejamos ir, danos por muertos.
- ¿Podemos ir con la policía?
- Ellos no pueden protegernos de tipos así.
- No tenemos opción, lo haremos tranquilo.
- ¡Detente!
Tienes razón. ¿En qué pensaba?
Podemos escapar fácilmente antes que despierte.
- Exactamente.
- Vayámonos.
- No vayas a casa, sino a un lugar
con mucha gente para que no te sigan.
- ¿Quién eres?
- No importa.
- ¿Eres un agente encubierto?
¿Qué estás haciendo? Tengo miedo.
¿Dónde está el chico?
Se escapó.
No sé quién eres pero,
¿puedo confiar en ti?
¿Confiar en mí?
Esto no es al azar.
Su jefe me quería muerto.
Sólo espero que ocurra rápido.
Como con él.
Casi deseo que ocurra pronto.
Así no comienzo a especular cuándo.
¡Oh Dios!
Debo orinar.
Sólo son los nervios.
¿Tienes un pañuelo?
Seda. Adorable.
Aquí tienes.
Dios, me iban a matar por menos de un millón.
No es nada para ellos.
No lastimé a nadie.
¿Por qué la gente es tan crédula?
Espera. ¿Adónde vas?
Necesito protección.
Te puedo pagar.
Te puedo pagar por adelantado.
Tengo bastante en mi bolso. Por favor.
- No te puedo ayudar.
- Pero no me puedes abandonar así.
Eres demasiado amable.
Por favor, te lo ruego.
- No estoy en posición para protegerte. Créeme.
- Me siento segura contigo.
Eres listo, tranquilo y estable.
Eres como un poderoso roble antiguo.
La mitad ahora, el resto después.
- ¿Quieres que conduzca? Pareces...
- Estoy enojada.
- Me están estorbando.
- ¿Robaste sus botas?
No las necesitaba más, ¿o sí?
¡Mierda!
- ¿Por qué tienes un arma?
- Es por mi trabajo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Soy un detective privado encubierto.
No pareces del tipo.
- ¿Qué estabas haciendo aquí?
- Espiaba a la esposa de un cliente.
Tenía un enredo con
un hombre en un auto.
¿Enredo?
- ¿Cuánto cobras por semana?
- ¿Por semana? Soy muy caro.
- ¿Cuánto?
- 30,000.
De acuerdo, 30,000.
Nos sacaré de aquí.
- Quiero protección diaria completa.
- Perdón, no.
- Agáchate. ¡Ve para atrás! ¡Atropéllalo!
- Debe estar bromeando.
- Espera. - Está bien.
- ¿Qué estás haciendo? Entra.
¡Entra ya!
No puedo ver.
- ¡Casi me matas!
- Vamos, rápido.
- ¡Mierda!
- ¡Acelera! ¡Ahora!
- ¿Adónde ahora?
- Primera calle a la derecha,
vamos a cruzar la ciudad.
Encontremos un hotel discreto
y mantengamos un perfil bajo.
- ¿Discreto? ¿Qué tal ridículamente caro?
- Ellos revisan los hoteles baratos
No van a buscarnos aquí.
Tres...
- Tres habitaciones, por favor.
- Por supuesto, ¿a qué nombre?
- Smith.
¿Se llaman igual?
- ¿Y su nombre, Sr.?
- Tony.
Nos quedaremos en una habitación.
- Disculpe.
- ¿Qué?
- No puede ser en serio.
- ¿Quién paga? - Dijiste que tenías dinero.
- No puedo dormir en presencia de otros.
- No sabía que tenías pretenciones.
- Pagaré mi habitación por separado.
No es por el dinero, es por protección.
¿Cómo me protegerás desde otra habitación?
- ¡Espera!
- No. Tomaremos una habitación.
¿Por qué no lo discuten en la 322?
Es una de nuestras más baratas.
- ¿Estás seguro de que no hay peligro?
- Naturalmente.
No dejo nada al azar.
- Latricia, ¿has visto a Mike?
- Disculpe, Sr. Ferguson, no.
¿Dónde estará?
Ayudaría si te comportaras.
Tres adultos en una pequeña
habitación en un hotel de lujo.
¡Cualquiera nos habría notado!
Con asesinos en los tobillos,
eres discreto. Te escondes.
No te ponea gritar
en el lobby del hotel.
- ¿De qué lado duermes?
- ¿Qué?
No. Vigilaré.
Tony.
- Tú duermes con ella.
- Lo que digas.
Mientras estemos aquí, por favor
respeta mi zona. Esta... es mi área.
- El tiempo pasará volando.
- Cambia tu tono, jovencita.
Me hiciste un cuento lloriqueando
sobre robles antiguos y rogaste que viniera.
- No te rogué.
- Ofrecerle a un tipo 30,000...
- ... por una semana es lo que lograste.
- Increíble. No hace 3 horas que te conozco...
... pero me llevaría tres días,
tomar nota de todo lo que odio de ti.
- ¿Seguro no quieres venir?
- Fue un día largo, sólo quiero tranquilidad.
Estaré en el bar.
No tardaré mucho.
Una cosa que me perdí.
¿Escuché que ella dijo que te pagó?
- Sí.
- No tengo dinero.
No te preocupes. Te cuidaré gratis.
De hecho...
- Me puedes ayudar a cuidarla.
- Genial. Necesitas toda la ayuda posible.
¿Entonces seré tu asistente?
Aprendiz.
Tony, eres un buen joven.
Eso es todo.
Ahí estás. Me preguntaba
cuándo aparecerías.
Me disculpo. Antes estaba...
... incómodo y...
... y hostil.
No soy usualmente así.
No te preocupes. Estuve agresiva y molesta.
Y... así suelo ser.
- No, puedes ser agradable.
- ¿En serio? ¿Cuándo?
- No se me ocurre un ejemplo ahora.
- Genial. Gracias.
Ahora... estás siendo agradable.
- No estás escuchando.
- Sí, lo estaba.
- ¿Qué decías?
- Que fuiste agradable durante 7-8 segundos.
- Estás mirando al barman.
- Sí. Le gusto.
- ¿Te molesta? - De hecho...
- ¿Por qué? ¿Te gusto?
- ¿Qué? - Es una simple pregunta.
- Claro que no, para nada.
Es lo que pensé.
¿Te gusta él, es eso?
No. Sólo quiero que
me escuches cuando hablamos.
No me interesa si te gusta el barman,
el botones o algún cliente.
- No me concierne.
- Eres increíble.
Hola.
¿Me das un Glenfiddich grande?
Y un cognac y un belvedere.
Un Pegs, dos copitas de vino rosado
y algunos maníes.
- ¿Es todo para ti?
- No, el Pegs es para ti.
Mi padre pagará.
¿Qué estás esperando?
¿Sabes qué, Mike?
Eres el único con sentido
de la realidad en todo esto.
El único.
- No es mi culpa.
- ¿No lo es?
Dijiste que no deberíamos contratar
más a un asesino. Que Barney era suficiente.
Ahora tengo sólo un guardaespaldas.
Uno incompetente y gordo.
Deja de temblar.
¡Detente!
¿Por qué tiemblas?
¿Crees que estoy enojado contigo?
¿Crees que te golpearé?
¿Es eso?
Es gracioso. La verdad es que...
para mí esta noche es más para
las lágrimas que para el enojo.
¿Comprendes que la hemos perdido?
Vixen ha ido bajo tierra.
Nuestras posibilidades
de encontrarla son casi nulas.
Esta noche estoy triste.
También estás triste.
No soporto a la gente triste.
Ve al baño.
Sólo aléjate.
Arruinaste mi noche.
- Traté de hacer amigos.
- Hiciste un espectáculo.
¿Tienes amigos?
No lo creo.
- Perdón. Habitación equivocada.
- No hay problema.
¿Por qué siempre te atraviesas?
- Me dormí.
- Está bien.
Todo lo que él hace está bien, ¿no?
Arruinaste las botas.
- Ignórala. Está borracha.
- Mi habilidad de reacción está refrescada.
- Ahora podemos vigilarla juntos.
- Podemos tomar turnos.
Fantástico. Los dos mosqueteros.
- ¿Qué estás haciendo?
- Sacándolas para que las limpien.
- Alguien podría robarlas.
- No estamos en el YMCA.
No intentes nada.
¿Quién toma la primera...
... guardia?
- Jefe.
- ¿Qué?
- Está aquí.
- Bien. Pídele que espere.
¿Quieres algo?
- Sólo café.
- ¿No podemos irnos?
¿Podrías dejarme ir primero, por favor?
- Despejado.
- No me digas.
La historia es bastante increíble.
El tipo que contraté para el trabajo...
mata a uno de mis hombres
y grotescamente lastima al otro.
Y ahora él protege a la chica.
- Ambos deben ser eliminados.
- Deberías haber llamado antes.
- Tratamos de manejarlo nosotros mismos.
- Eso veo.
- ¡Mataron a Barney!
- Mike.
No puedo aguantarte ahora.
Ve a conseguirme algunos cigarrillos.
- Pon dinero en nuestro parquímetro.
- No voy a poner nada.
¿Y el nombre del caballero
causante de los problemas?
No sé su nombre.
Nunca lo conocí.
- ¿Puedes decirme algo sobre él?
- Mike, métete. Descríbelo.
Más alto que el promedio.
Más delgado que el promedio.
Apariencia común.
Bigote común.
Victor Maynard.
- ¿Lo conocés? ¿sabes dónde está?
- No, nadie lo conoce.
Nadie lo ha visto.
Él es de la vieja escuela.
¿Cómo sabes cómo luce?
Rumores.
En nuestro rubro,
somos los dos más costosos.
En realidad él es ligeramente
más caro que tú.
Ya veremos quién los vale al final.
Sírvete. Todo excepto las salchichas.
Qué buen gesto.
¿Por qué no pagas la cuenta?
Porque si no estoy un momento
sin ti, me voy a suicidar.
Espera. No quise lastimarte.
Sólo tuve suerte.
¡No te muevas! ¡Manos arriba!
¡Mierda! Tiemblas como una hoja.
Dame el arma.
¡Lo digo en serio! Me conoces.
Podría fácilmente
volarte las bolas.
- Trataste de ahogarme.
- Sólo un poco.
- Soy una dulce y pacífica persona.
- Relájate. Respira profundamente.
¡Estoy calmado!
Fue un accidente.
Me asustaste.
Encuentra tu oreja y ponla en hielo.
El hospital te la puede unir de nuevo.
Hay hielo en el minibar.
- ¡Huyamos rápido!
- ¿Qué?
¡Mierda! Ni siquiera
me llevo una bata.
¿Smith, Smith and Tony?
¡Trató de matarme!
En el baño.
Con un gran arma.
¡Espera! ¡Espera!
¡Mi oreja!
¡Bastrado enfermo!
¡Ponla en hielo!
- ¿Le disparaste la oreja?
- Fue un accidente.
- Asegúrate de agarrarlos.
- Contrataste a un profesional ahora.
- Mike, ¿qué estás haciendo?
- Chica. El bigote.
Se quedaron en el hotel.
El chico me arrancó la oreja.
- ¡El Mini!
- Por el amor de Dios. ¡Trae el auto!
Me asustó,
entonces...
- Hiciste lo necesario. - ¿Sí?
- claro, tienes un talento natural.
- Nos siguen.
- Más rápido.
- No puedo ir más rápido.
- Ve más rápido.
Hago lo mejor que puedo.
Todavía no me familiarizo con el auto.
- ¿Es nuevo?
- Lo encontré ayer.
- Las llaves estaban puestas.
- ¿Es robado?
- ¡Sí!
- Nos están alcanzando.
Tomaré el acelerador.
Cambiemos lugares.
- Muévete. No veo nada.
- Sí, pero creo que estás sintiendo todo.
- ¡Hay un bebé!
- Continúa, somos más grandes.
- Creo que los perdimos.
- ¿No estás seguro?
¡Paren de discutir!
- ¿Adónde vamos?
- Debemos salir de la ciudad.
- No, me gusta la ciudad.
- A mí también pero no hay sitio adónde ir.
Miren, conducimos un auto robado
que está perforado.
Nos persiguen asesinos y probablemente
la mitad de la fuerza policial.
¡Debemos salir de la ciudad!
- ¿Trajiste una carpa?
- Tengo un escondite seguro.
- ¿Más seguro que el hotel?
- Te ignoraré.
"Me ignorarás."
- ¿Podemos parar? - No.
- Debo orinar. - No pararemos.
Te dí 30,000 por semana.
Vamos a la próxima estación de servicio.
- Me pagas para protegerte,
sobre todo de ti misma. - ¿30,000 libras?
Así es, debería poder orinar
por ese precio.
Sr. Smith, ¿30,000?
Es buen dinero.
- Sí, lo es.
- Digo, sé que es peligroso,
pero me las arreglaría
con estas cosas.
Así que como soy tu aprendiz,
¿lo podemos hacer formalmente?
Así recibo una porción del pastel.
De acuerdo, serí así...
te puedo ofrecer seis
semanas de entrenamiento.
Observación de sospechosos, identificaciones
falsas, un completo rango de habilidad con armas...
Armas pequeñas, rifles, explosivos.
Los 17 métodos de estrangulamiento.
- Y el entrenamiento básico de envenenamiento.
- ¿Todo para ser un detective privado?
Nunca sabes con quién
te puedes cruzar.
De acuerdo. Continúa.
No te puedo ofrecer seguro de salud ni pensión
pero están cubiertas casa y comida.
Y transporte al área urbana
de Londres.
¿Me cuidarás?
Sí.
Y mi nombre...
es Victor Maynard.
¡Vamos! ¡Arranquen!
¡Vuelve!
Los precios del lugar son criminales.
Y la mitad de la mercancía es vieja.
¡Increíblemente irresponsable!
¡Espantosamente inmaduro!
¡Terrible! ¡Terrible!
¿Alguien quiere un fig roll?
- Quiero uno. - Piérdete.
- No es justo, Sr. Maynard.
¿Es una vaca?
Es mucho más grande
en persona.
¿Qué es esto?
Es mi casa.
- ¿Tu casa?
- ¿Qué tiene de extraño?
Nada.
Ahora todo tiene sentido.
Era de mi abuelo, mi padre
y ahora es mía.
- ¿Ascensores?
- Lo instaló mi madre.
Vivió conmigo hasta
hace... poco.
- ¿Murió?
- No.
- ¿Son cercanos?
- ¿Por qué preguntas?
Estaba siendo amable.
¿Qué te ocurre?
¡Mira lo que encontré!
Blancanieves. Hola...
Déjenme mostrarles
sus habitaciones.
- Tendrás mi viejo cuarto.
- Gracias.
¿Te gusta?
Mi papá lo hizo para mí.
- Era muy hábil con sus manos.
- Nunca tuve un padre.
Obviamente lo tuve, pero nos abandonó.
Sólo conocí a mi madre.
- ¿Es el cuarto de tu mamá?
- Así es.
Estás un poco loco con el plástico, ¿no?
Parecen condones, ¿no lo crees?
¿Cómo está tu asistente?
- Tal vez tengamos que desconectarlo.
- Es probablemente lo mejor.
No. Le pagué por el resto del mes.
Me acompañará mientras espero.
- ¿Y Uds.?
- No te preocupes.
Tarde o temprano alguno
cometerá algún error.
Estaremos seguros aquí siempre y cuando
sigamos unas simples reglas de seguridad.
Quéndense en la casa y sus alrededores.
La sal en mitad de la mesa, por favor.
Y la salsa suave.
Gracias.
No hay contacto con el mundo exterior.
Los celulares deben permanecer apagados.
El vino también debe
estar en el medio.
Si no les importa.
Es un borgoña ligero.
Me gustan especialmente los borgoña.
- Entonces es básicamente una prisión.
- No, es un lugar seguro y quiero mantenerlo así.
¿Cuándo crees que terminará el peligro?
Son perseguidos por asesinos profesionales.
Nunca terminará.
Un regalito de mi madre.
- Son las 2:45 am.
- ¿Crees que no lo sé?
- ¿Me puedes decir qué haces?
- Giro la cama porque...
duermo con la cabeza hacia el sur.
¿Me puedes ayudar?
- ¿Ayudarte?
- El insomnio debilita mucho.
Ahí, hacia el sur.
- ¿Por qué no pensé en eso?
- Los zapatos.
Me dan confianza.
Tony, que es joven y maduro,
pero un poco excéntrico...
duerme como todo
el mundo a las 2:45 am.
No. Ella es a la que tenemos
que buscar.
Mírala.
Dispuesta a los accidentes.
El chico no es nadie.
Maynard en cambio...
No tiene sentido ir tras él.
No deja rastros.
Ni un suspiro.
Es la perfecta máquina asesina.
- ¿Qué haces? ¡Estás loca!
- Sólo cavo.
- ¡Déjalo immediatamente!
- Plantaré algunas magnolias.
Era una sorpresa.
Me levanté a las seis.
¡Nunca antes cavé un agujero
para nadie!
- ¿Por qué comenzar conmigo?
- ¡Quería agradecerte!
- Por ayudarme a dormir.
- Rellena los agujeros.
- ¡No!
- ¡No fue un pedido!
¡Fue una orden!
Tal vez no te han avisado.
¡Es mi jardín!
No te interesa. Un jardín debe estar
rodeado de belleza...
donde tus sentidos se estremecen.
Pero tú empacas tus propios muebles.
Sólo eres feliz escondiéndote
en tu oscura y pavorosa casa.
Dios, ¡es horrible!
Adonde vayas está ese olor.
- ¿Qué olor?
- Limpieza.
Es como estar en un hospital. Es tan seguro
que es peligroso. No puedo respirar aquí.
En serio.
Me espanta.
Temo que si me quedo más, termine como tú.
Temeroso de todo.
- No tengo miedo.
- Miedo de admitir quién soy.
Lo que quiero.
¿Qué insinúas?
Realmente no sabes
nada de ti, ¿no?
- ¿Sí?
- Soy yo. ¿Puedo entrar?
- Estoy en el baño.
- Lo sé.
- ¿Es importante?
- Creo que sí.
De acuerdo.
- ¿Tomando un baño?
- Así parece.
Tony, últimamente, no he
tenido control de las cosas.
Estuve distraido en el trabajo...
y arruiné mi bonsai
preferido.
Así que me preguntaba...
si serías tú quien me confunde.
- ¿Confundirte?
- Sin quererlo.
Sin que ninguno se diera cuenta.
¿Confundirte...?
Sexualmente.
- Ya veo. - La idea es absurda.
- No sabía que eras...
No lo soy.
Ése es el punto.
- Eso es confuso.
- Sí.
De acuerdo...
¿cuál es tu primer pensamiento?
Mi bonsai.
Lo puedo crecer
en la planta de caucho.
No te molestaré más.
Así que ahora todos
sabemos que es una copia.
Al Sr. Ferguson le gustaría saber
de dónde lo consiguió la chica.
No me entrometo con criminales.
Incluso tu sonrisa es criminal.
¡Nombres!
Hay muchos que copian pinturas.
Los que conozco no lo hicieron.
No me obligues a disparar primero
y hacer preguntas después.
Empieza a escribir.
¿De qué sabor es?
Picante.
No están mal.
Adelante. Pero no sé si son suficientemente
buenos para hacer esto.
Maravilloso. Fabian.
No, no.
Toma la pintura.
Soy yo.
- ¿Te molesto?
- Para nada.
Sé que es tarde.
Lo siento por lo de antes.
No debí decir todo eso.
Estaba enojada.
Y muy cansada.
- No hay ningún daño hecho.
- ¿Por qué me tomas en serio?
- Deberías dormir un poco.
- No puedo dormir.
- ¿Qué hora es?
- Tengo dolor en la mandíbula.
Tengo demasiados dientes aquí atrás.
¿Tienes alguna pastilla?
Tamazepan, Trazadone...
Pastillas para dormir,
Valium, Zanex...
- No, disculpa.
- De acuerdo, así que ayer sólo...
Podría...
...masajear tus pies.
- ¿Lo dices en serio?
- Acupresión.
Lo aprendí hace mucho.
Lo uso en mí a veces.
- Es bueno para la ansiedad.
- ¿Masajear tus propios pies?
¿Aquí?
¿Ahí?
Realmente eres bueno para esto.
Muchos experimentan ansiedad nocturna.
Es perfectamente normal.
No deberías preocuparte.
¿Me dejas decirte algo?
Una confesión.
- ¿Por qué no?
- Me gusta que me protejas.
Eres realmente bueno en eso.
Al menos eso parece.
Realmente no tengo nada
con qué comparar porque...
nadie me había protegido antes.
Pero contigo,
realmente lo disfruto.
Disfruto hacerlo.
¿Conmigo en particular?
Contigo... en particular.
¿Puedo...
...masajearte el otro pie?
Tony, ¡déjame salir!
Tony, ¡ella me matará!
Una vieja en silla de ruedas trató de matarme,
tenía un cuchillo así de grande.
Lo juro. Es verdad.
¿Madre?
Madre, ¿estás ahí? Soy yo.
Tengo todo bajo control.
Sólo desea lo mejor.
- Madre, ¿podemos hablar sobre esto?
- Me decepcionas, Victor.
- ¿Dormirías en la sala?
- Estoy muy asustada.
- Ven a mi dormitorio.
- Excelente idea, tony te cuidará.
Tu reputación está por los suelos.
- Madre...
- Ella es la típica madre.
Hasta que la mates,
tú eres el blanco.
- Me quedé detrás de la puerta.
- Dije que nunca lo debes hacer, cuantas veces te lo dije.
- Perdóname, yo...
- Detente.
¿Sabes en qué problemas estás?
Debí quedarme contigo, desde que
me mudé te fuiste al diablo.
Ni siquiera dormiste con ella.
Madre, creo que tenemos un problema.
- También lo creo.
- Sé que has sacrificado mucho...
Una Beretta por tu séptimo cumpleaños. Una Beretta,
un arma de príncipes, ningún chico hubiera querido más.
Es cierto. Sólo me pregunto...
como resultado...
en qué me he convertido.
Eres el hijo de tu padre.
Me salvaste la vida.
De nuevo.
No fue mi intención.
Nunca estuve tan asustado.
Me alegra que lo hicieras.
Supongo que ahora tengo algo por qué vivir.
Estoy enamorada.
- ¿En serio?
- Sí.
Sí, sí, sí.
Métete. Vamos.
Simplemente échate.
Es tan bueno.
- Es tan bueno.
- ¿Quién?
- El Sr. Maynard por supuesto.
- ¿En serio?
Cuando su madre me despertó
soñaba con él.
¿En serio?
Es gracioso porque ayer...
sólo pensaba en escapar.
Y ahora... no me quiero ir.
¿Qué ocurrió en el medio?
Suficiente.
Nos quedaremos aquí juntos. Los tres.
Una gran y feliz familia.
- Una noche difícil.
- Para nada.
Les debo una explicación
sobre mi madre.
- Entiendo cómo te sientes.
- ¿Sí?
Tengo un primo. Como tu madre,
loco de atar pobre chico.
Pero lo adoraba.
La familia es la familia, ¿no?
No necesito tu ayuda.
Sólo llámame un taxi.
- ¿Cómo...?
- Disculpe, mi nombre es Fabian.
Necesito que me recomiende
a alguien que pueda pintar algo así.
¿Quién hizo esto?
- Rembrandt.
- ¿Quién?
- Deme su dirección, ahora.
- Está muerto.
- ¿Murió?
- ¿Cuándo?
- Hace 300 años.
- Dame un nombre, ahora.
- Podría ser Jerry.
- Jerry ¿qué?
- Jerry Bailey. De la Galería Nacional,
del Dpto. de restauración.
Es un amigo.
Bien.
Tomó un tiempo, pero...
Hola.
Qué desastre.
Que los cumplas feliz,
que los cumplas feliz...
... que los cumpla Sr. Maynard,
- ¿Es todo por mí?
- que los cumplas feliz.
Estoy conmovido.
Es tan amable de su parte.
Lo sé.
Apágalas.
Perdón por el espejo.
- ¿Cómo sabían que era hoy?
- La fecha estaba en las fotos de tu viejo cuarto.
- ¿Lo hiciste tú?
- No. Fuiste tú.
Estoy atorado.
- Lo sé.
- No. No me puedo mover.
- Mis zapatos.
- ¿Todavía los tienes?
Por supuesto.
- Es mi reloj.
- Pensé que lo querrías.
Gracias.
¿Qué estás esperando?
Buen día.
Por Dios Mike,
te han disparado antes.
Tony, ¿qué piensas de este cuarto?
Necesita color.
Color.
Músico asesinado en Morecambe.
Muerte de un acordeonista.
Hombre arrojado desde el puente.
Diplomático muere en sangiento ataque con cuchillo.
La evidencia apunta a un asesino profesional.
Bala en la cabeza.
Para tu primer golpe,
mi primera arma.
Felicidades.
Tu amado padre, Felix.
Color.
Tony, creo que le gustará.
- Rose. ¿Puedo entrar?
- No, no estoy vestida.
- ¿Está todo bien?
- Sí, ¿por qué no?
Por nada. Baja.
Tengo algo que mostrarte.
¿No quieres venir a ver?
- ¿Por qué sonríes?
- ¿Quieres saberlo?
- Vamos, voltéate por favor.
- ¿Por qué?
- ¿Qué ocurre? Voltéate.
- Dime por qué primero.
- Voltéate.
- ¿También estás con esto?
- Naturalmente.
- No seas infantil.
¿Por qué haces esto?
Para aumentar la sorpresa.
Te tengo. No temas.
Terminará pronto.
Ya casi llegamos.
- No iré con ninguno de los dos.
- El arma es peligrosa.
- No lo digas. Manos arriba.
- No me entendiste bien.
Es una herencia. No dispares
Puede explotar en tu cara.
- Eres un mentiroso y un asesino.
- Y tú una ladrona.
- Están hechos el uno para el otro.
- ¿Cuándo te diste cuenta?
Él no es un detective privado.
Es un asesino.
- Contratado para matarme.
- Me temo que es cierto.
Son una basura ambos.
¿Cómo pueden vivir con Uds. mismos?
- ¿No soy un aprendiz de detective?
- ¿Que a veces dispara a la gente?
Algunas veces. Por accidente.
Fue inevitable.
- ¿Me matarás ahora?
- Por supuesto que no lo haré.
Pero si te vas,
seguro alguien lo hará.
Casi adivino quién.
- ¿Quién?
- Dixon.
¿Dixon? ¿Es bueno?
Es una desgracia para la profesión.
Un sádico y un animal.
- Sr. Maynard.
- ¿Sí, Tony?
Lo atraparemos.
Doy, dí, he dado.
Elijo, elegí, he elegido.
Siento, sentí, he sentido.
Jerry. Jerry, estamos en problemas.
La situación es...
... peligrosa.
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
El hombre que se supone
te mataría.
- ¿Quién pregunta?
- Su remplazo.
¿Dónde está?
- No sé.
- Dime...
...o le cortaré el dedo
y lo obligaré a tragárselo.
Y te dejaré a solas con él.
¿Quieres ser valiente?
Jerry también quiso serlo.
La mano, por favor.
- Perdí mi toque.
- No. Recarga.
Lo haremos juntos.
Pies, revisado. Mano, revisada.
Muñeca, revisada.
Si tienes tiempo, relájate.
Tengo timepo, me relajo.
Aguanto mi respiración.
Soy uno con mi arma.
Que tal si no te veo.
Tal vez te presiono.
Pies, manos, muñecas...
respiración.
Extraordinario.
La gente se entrena
por años para hacer esto.
No disparé.
Bajen las armas.
Lentamente.
Victor Maynard.
- Al fin.
- ¿Y tú eres?
Sabes bien quién soy.
Dixon.
- Hector Dixon.
- ¿Cómo se deletrea?
- No lo hagas enojar.
- ¿Dixon?
¿Eres el que toma los trabajos
que no me interesan?
Y aquellos que arruinas.
- ¿Te han torturado?
- No. Inmediatamente les dí la dirección.
- Buena chica.
¿Por qué no ejecutaste el contrato?
¿Qué crees?
Sí. Realmente es encantador.
Contra la pared.
- Te extrañé.
- También te extrañé.
Tony.
Maynard, haz tu trabajo
y no mataré al chico.
¿Discúlpame?
Mata a la chica, te disparo...
y él se va sano.
- No puedo. - ¡Hazlo!
- Cálmense.
Sólo hazlo.
Te prefiero a tí.
Quiero al mejor.
Dispárale.
voltéate.
¡Quietos!
Tú, manos arriba.
Más arriba.
A tu edad, todavía haría la tarea.
- Tú, ahí.
- ¿Yo?
Sí, tú. Toma esa pistola.
Registra a la rata.
El chico puede ser entrenado,
pero nunca tendrá lo que tú tienes.
- Instinto asesino.
- Sabes que no creo en el instinto asesino.
No, crees en el talento natural.
Así que, culpa a la madre.
Nuestros desacuerdos, a pesar de eso...
- Hoy te estoy muy agradecido.
- No seas sentimental.
¿Viste eso?
- ¿Ver qué?
- Nadie se mueva.
- Me olvidé, me sacó eso.
- Dejen sus armas.
¡Ahora!
Y el cuchillo.
- Realmente perdiste el toque, Maynard.
- Es el arma de Felix.
Era la primera arma
de mi padre y su preferida.
Espero que eso amortigüe el disparo.
Adiós.
Tony, ven y mira qué pasa
si no limpias tu arma.
TRES AÑOS DESPUÉS
Ángel.
¿Alguien vio al gato?