Éste es mi último año
en el secundario.
Pasé los últimos
cuatro años...
con un grupo
de futbolistas excitados...
y adolescentes
obsesionados con el sexo.
Así que decidí descubrir
cómo era todo eso.
Tenía 19 años.
- Tenía 17 años.
- Diecisiete.
- Creo que tenía 16 años.
- Catorce.
La primera vez lo hicimos
durante 45 minutos. Sí.
No duró mucho.
Unos tres minutos,
en realidad.
DESENFRENADOS
Tenía tanto miedo que me puse el condón
antes de quitarme el pantalón.
La verdad es que
no fue tan grandioso.
Era vergonzoso y no sabíamos
qué partes iban dónde.
Fue la peor
experiencia de mi vida.
Duró tres segundos, no hubo magia
y su madre nos atrapó.
Estábamos en la cama
haciendo todas esas cosas.
Luego ella bajó, volvió
a subir y cuando la miré...
ella se volteó y había un cuarto
lleno de gente observándonos.
Tomó su vodka, gritó
y salió veloz por la puerta.
Fue la última vez
que le hablé.
Un momento,
¿le hiciste el amor?
Sí. Le hice el amor
a su cara.
Me imaginé que sería grandioso
y luego me decepcioné...
porque no fue
lo que pensé que sería.
Mi primera vez
será con Stanford.
Será realmente romántico.
Prenderemos velas
y oiremos música francesa.
Él me cargará
y me llevará a la cama...
nos amaremos...
y tendremos
una conexión increíble.
Estamos en
completa sincronización.
- ¡Franklin! Ten cuidado.
- Lo siento.
Helen, ¿estás bien?
- Estoy bien
- Bien.
Mira, él te desea. Olvida
la tontería romántica y hazlo.
¡Chase! Creo que no
debes apresurar las cosas.
Es tu primera vez. Debe ser
especial. Debes planearlo.
- Lo sé, pero...
- ¿Qué debe planear?
Condones,
lubricante, cuarto.
Estar preparada emocionalmente
para no arrepentirte.
Lo estoy. Eso creo.
La primera vez es horrible.
Cuando vaya a alguna fiesta...
buscaré al chico más sensual
y ebrio y lo haré de una vez.
- El próximo año estaré en Nueva York.
- Hacer eso es inmundo.
Exacto.
Mira, sólo digo
que deberías hacerlo.
- ¿Por qué?
- Por eso.
Perfecto.
- Sólo son amigos.
- ¿Sabes?
Yo caliento así con mis amigos
todo el tiempo.
En fin.
A golpear los muñecos.
Oí que a ella
le gusta fuerte, Frankie.
Skeets, juega
con la muñeca en casa.
Vamos.
Bestia sensual.
- ¡Frankie!
- Demente.
Es toda tuya.
Aguarda.
Cierto.
Debemos planearlo mejor.
Bien, sí.
Planeemos entonces.
El sábado papá
por fin no estará en casa.
¿El sábado? Bien, sí.
El sábado está bien.
¿A las 7: 30?
Sí. 7: 30 el sábado. Hecho.
Bien.
Debo marcharme.
Oí que Hannah no se baña
después de las prácticas.
- ¿Hannah la porrista?
- Sí.
Es simpática...
pero creo que usa la misma ropa
interior toda una semana.
Pensé que debías saberlo.
Ustedes estaban muy juntos
cuando estabas calentando.
Cariño, por favor.
Sabes que sólo somos amigos.
Sí.
Bien. Debo marcharme.
- Bien.
- Adiós.
Adiós, papá.
Voy a la casa de Chase.
¿Puedes venir aquí
un momento?
Te iba a dar
un beso de despedida.
Dios mío. ¿Papá?
Mira, como tu padre...
siento que es mi responsabilidad
hablarte de estas cosas.
Tengo casi 18 años.
No necesito que me hables de esto.
Éste es
un anticonceptivo femenino.
Va... adentro.
Dios mío.
No tiene efectos
hormonales secundarios.
Lo recomiendan los médicos
y debes usarlo 6 horas...
antes de que
el evento ocurra.
Me voy. Adiós. Gracias por otro
doloroso recuerdo infantil.
¿Quieres venir aquí?
¿Crees estar avergonzada?
Yo tuve que ir a la farmacia
a comprar todo esto.
Bien, ésta es la película
anticonceptiva vaginal.
No sabía que este producto
existía hasta hace 5 horas.
Esto es peor que la vez que me llevaste
toallas higiénicas a la escuela.
¡Súper grandes!
No sabía
qué tamaño comprar.
¿Cómo podía saber que habían
diferentes tamaños?
Nadie habla
de esas cosas.
En fin,
éste es el disco.
También conocido
como diafragma.
Tomas este gel y...
Mata los espermatozoides
del muchacho.
No podré tener sexo
después de oírte decir esto.
Bien. ¿Aún no lo has hecho?
¡Adiós!
No te olvides
del infalible condón.
Hazlo que use dos.
¡Al menos dos!
Todo salió bien.
Señores, nos hemos ganado
el derecho de paso.
El libro de relaciones
sexuales de los Bucaneros.
Entre estas tapas
están nuestras vírgenes.
Y sabemos qué hacer
con ellas, ¿cierto?
Vamos, Skeets. ¿Todo esto
no es una gran superstición?
¿Una superstición? Lo que ocurre
en estas páginas...
representa lo que ocurre
en la cancha de fútbol.
Nos une a los hombres
por una sola causa.
¿Debo recordarles
lo que ocurrió en 1979?
Terminaron como los más grandes
perdedores de la escuela.
Ahora, podemos ser
un grupo de perdedores...
o podemos hacer que la historia
nos recuerde como ganadores.
Ustedes elijan.
Yo elijo ser ganador.
Gracias, Marco.
Ahora, que comience
la función.
El hombre
que lo inició.
A ti, Pete,
te lo debemos todo.
Bien, vayamos por
nuestras vírgenes.
Trish Van Doren.
Yo me quedo con Trish Van Doren
porque es sensual.
Y sé que yo siempre
le he gustado.
- ¿Franklin?
- Sí.
Te doy a Katlyn Chase.
Ella es medio rara.
¿Es rara
en qué sentido?
- Ayúdala con su equipo de vídeo.
- Bien.
¿Marco? Condones.
¡Marco! Tú te quedas
con Hagatha.
- Pero es fea.
- No, no, no.
"Fea" es la nueva bonita.
Así que acostúmbrate.
Scar, Sabrina es tuya. Tiene un gran
potencial ninfómano. Te gustará.
Es hora que sus sueños
se conviertan en realidad.
Condones.
Stanford, creo que tú y Helen
ya están encaminados.
Sí. Todo está listo
para el sábado en la noche.
Bien. Por lo menos uno
de ustedes está progresando.
Marco, dale al hombre
algunos condones.
Gracias.
Ahora, para el resto..
Morgan, Amy...
Ashley, Steph, y María.
Bien, acérquense.
Uno, dos, tres.
¿Quién sabe qué más
inventaron los griegos? ¿Trish?
- ¿El dinero?
- Sí. Sabrina.
La ensalada griega.
Supongo que sí. ¿Amy?
La democracia.
Sí. ¿Qué más?
Sí, Keets.
La masturbación.
Es la respuesta
que estaba esperando.
Si bien la gente se ha
masturbado desde siempre...
los griegos eran más abiertos
a la idea del placer individual.
Tanto que inventaron esto.
Se llama olisbo.
Ayudaba a las mujeres a tener un orgasmo
mientras los hombres iban a la guerra.
Las mujeres griegas sabían que no
necesitaban a un hombre para excitarse.
También ayudó a frenar
los pensamientos destructivos.
Sensual.
Los hombres también
lo usaban para excitarse.
¡Skeets!
Lo que nos lleva
al siguiente drama: Lisístrata.
La historia de unas mujeres
que no tenían sexo...
hasta que los hombres en su sociedad
pusieran fin a su guerra infantil.
Si les gusta la obra,
vayan a Booklet.
Incluso les haré
un descuento.
Oigan, ¿recuerdan
su primera vez?
¿Mi primer orgasmo?
He tenido tantos
desde entonces. Veamos.
Jamás tuviste
un orgasmo, ¿verdad?
- No. Creo que sí.
- Está bien si no has tenido uno.
No es cuestión de pensarlo.
Lo tienes o no lo tienes.
Tenía unos 5 años
y estaba en el supermercado...
y había uno de esos
caballos mecánicos.
Estaba sentada encima de él
y empezó a vibrar. No lo sé...
sólo sabía que jamás
había sentido algo tan bueno.
Cielos. Por eso siempre
estabas encima de esas cosas.
¿Qué?
El mío fue en la noche.
Tenía 12 años.
Tenía unas sábanas duras
que se retorcían entre mis piernas.
Al principio no supe
qué era y me asusté...
pero luego
se sintió muy bien.
Como sea, porque
después del sábado...
cuando Stanford y yo estemos solos
en la casa, lo tendré.
- No necesariamente.
- Trish tiene razón...
pero por suerte hay
otras cosas que puedes usar.
Lavadora, plumas,
zanahorias, pepinos.
Todo lo que puedas poner
en una ensalada.
- Regaderas.
- Chicas.
- Chicos también.
- Basta.
Quiero mostrarles algo.
El otro día filmé
a un chico. Es ridículo.
Mi primera vez
fue con una chica fea.
Pero entré en el libro, así que
está bien. La convertí en reina.
¿Libro? ¿A qué se refiere
con que entró en el libro?
Es un mito.
Puedes cambiar
de parecer sobre el sábado.
Stanford lo comprenderá.
No quiero cambiar
de parecer. Estoy lista.
Adivina qué.
¿Te metiste dulces en la nariz
y no puedes sacarlos?
¡No! Lo va a hacer.
Gracias a Dios.
Feliz cumpleaños.
Chase. Señoritas.
Frankie.
Mi cumpleaños
es en 3 meses.
Ábrelo.
Estupendo.
- ¿Qué es?
- Es un vibrador.
Lo conectas
a tu iPod y vibra...
al ritmo e intensidad
de la canción.
Busca una canción
con mucho bajo.
- Cielos.
- ¿Qué?
Dios mío.
- ¿Cuándo se juntaron esos dos?
- No tengo idea.
¿Qué?
Creo que fue la posición
común del misionero.
No quieres aventurarte mucho
la primera vez que tienes sexo.
Estilo misionero.
Simple y básico.
De pie. Lo cual fue
bastante difícil de hacer.
Intentamos algo
llamado la carretilla.
Hicimos algo que ella llamaba
estilo rana. Yo no lo conocía.
Yo encima. ¿Cómo se llama?
¿Vaquero? ¿Vaquera?
Hola, Chase.
Hola, Franklin.
¿Necesitas ayuda?
- No, Estoy bien.
- Está bien.
Genial. ¿Sobre qué
es tu documental?
Sobre la primera vez
que la gente tuvo sexo.
¿De verdad?
- Sí.
- Me gusta eso, sí.
Eres hombre
y te gusta el sexo.
Sabes, Chase, algunas veces
la gente dice cosas.
Creen que eres
extraña y rara.
Tal vez eres
amiga de Satanás.
Pero yo creo
que eres fabulosa.
Creo que realmente
eres fabulosa.
Ya que ésa fue
una ofensa suave, gracias.
Sí, de nada.
Sabes, ya que estás aquí...
me puedes llevar estas cosas
al cuarto de audio.
Sí, por supuesto.
Por supuesto.
- ¿Esto?
- Sí.
¿Todas tus cosas
son buenas?
- Sí.
- Bien.
Ten.
¿Qué haces?
Te estaba besando. Sabes,
hace mucho tiempo que me gustas.
Y pensé que tal vez
también querrías besarme.
¿Quieres hacerlo otra vez?
¿A dónde irás
a la universidad?
- Arizona.
- ¿No cerca de Nueva York?
- No, no, no, no, no.
- Está bien.
Bien.
Se siente bien.
De verdad.
- ¿Qué?
- Me tomaste de sorpresa.
¿No crees que deberíamos ir
más despacio...
o salir primero
como lo hacen los demás?
- ¿Franklin?
- Sí.
No hagamos de esto
algo más de lo que es.
- Sí.
- Vamos.
No.
¿Qué?
Tal vez deberíamos...
Vamos, mira.
Eres tú quien
quería hacer esto.
No así.
Lo siento.
Si se lo dices
a alguien, te golpearé.
Grandioso, Chase.
Realmente bien.
Papá, son las 6: 50.
¿Qué haces?
Te daré tres pistas.
Rima con "ando".
¿Necesitas entrar?
No.
¿No deberías estar en casa
del tío Jack viendo la pelea?
Son las preliminares.
La gran pelea comienza a las 10.
Pero a veces
esas son los mejores.
¿Desde cuándo
te gustan las peleas?
Es que no quiero
que te la pierdas.
¿Estás bien?
¡Sí! Estoy bien.
¿Viste los folletos
que dejé en tu cuarto?
- ¿Quieres dejar de dármelos? No iré.
- Todas son buenas universidades.
Están cerca de aquí y el programa
de francés es excelente.
Es tan bueno como
el de la Sorbona.
Papá, iré a París. Me quedaré
con mamá. Fin del asunto.
Después de la universidad o mejor
después de obtener tu doctorado.
¿Ves esto?
No puedo creer
que hayas vuelto a caer.
¿Qué harás esta noche?
Nada especial.
Lo hicimos en su cuarto,
junto al de sus padres.
En un maizal.
Lo hicimos en el sofá
de la sala de su mamá.
Aún no he hecho el amor.
Vestuarios, sí.
En la cama. Es la primera vez,
así que comienzas despacio.
No es asunto tuyo.
Ocurrió en el baño de él
después de un partido.
Le dije que usara protección
y se puso el casco.
Un minuto y medio después,
fue mi primero, y él entró.
- ¿En dónde?
- En el libro.
Los chicos ganaron el campeonato
ese año. ¿Terminamos? Debo irme.
¿A qué libro te refieres?
Ustedes saben cuál.
Ustedes siguen en él.
No hay una marca junto a sus nombres,
defraudan a todo el equipo. Sí.
Sólo porque te acuestas
con todo el equipo...
no te da derecho
a juzgarnos.
Si dejas de ocultarte detrás
de la cámara, lo obtendrás.
¡Perra!
Chase, alto.
¿Por qué
te importa tanto?
Mi temporada de porrista
termina junto con la del fútbol.
Vienen los caza talentos
a ver tu rutina...
y necesito una beca
para entrar a la universidad.
Deja de ser tan egoísta
y hazlo de una vez.
¡Púdrete, porrista!
Debemos llamar a Helen y decirle
que sólo se trata del libro.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Sí?
¿Quieres responder?
- No.
- ¿No? Bien.
- ¿Respondió?
- No.
- Debemos ir a su casa.
- Bien, vamos.
¿No me cargarás
a la cama?
Sí, por supuesto.
Lo siento.
- ¿Respondió?
- No.
¿Para qué tiene
un teléfono si no responde?
- ¿Le enviaste un mensaje?
- Es lo que estoy haciendo.
Aguarda.
Es Trish.
Bien.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Eres hermosa.
Aguarda. Un momento.
Aguarda, aguarda.
- Velas.
- Sí, bien.
Lo siento.
Está bien. Está bien.
Si tiene sexo
antes que yo, te juro...
- Vamos, más rápido.
- Eso intento.
- El auto no va más rápido.
- Maldición.
Continúa. Tal vez alguien
pueda llegar más rápido.
Llama al 911.
- Aguarda. Un momento. Música.
- Está bien.
- Música francesa.
- Sí.
Quiero que esto
sea perfecto.
Muy bien.
- Lo siento.
- Está bien.
¿Sabes qué?
Déjame estar encima.
- Está bien.
- Sí.
Entonces...
Sí.
¿qué te gusta?
¿Qué quieres decir?
¿Estás dispuesta a todo?
Sí, todo será estupendo.
Dios mío.
Lo siento. Lo siento.
Cuidado, luz roja.
Nos vas a matar.
¿Está sangrando?
- Aún no.
- ¿No? Bien.
Está bien.
No te preocupes.
Todo está bien.
¿Trajiste protección?
Sí, sí.
Listo.
- Maldición.
- ¿Están bien?
- ¿Dónde es el incendio?
- ¿Qué?
No hay ningún incendio
o lo sabríamos.
- Mi papá instaló rociadores.
- Lo sé.
- Lo llamamos. Viene hacia aquí.
- ¿Qué? Cielos.
Te llamaré luego.
Te llamaré.
Volveremos a hacer esto.
- Sí.
- Adiós.
Adiós.
Están locas. No puedo creer
que llamaran al 911.
- Era una emergencia.
- Te dijimos que el libro era real.
Chase, nunca lo has visto.
Ustedes dos están celosas.
Debes calentar eso
antes de comerlo.
De nada. Casi morirnos
en el camino para ayudarte.
Lamento eso,
y a propósito...
no comí durante 3 días para
que Stanford me viera desnuda.
Arruinaron la noche
más importante de mi vida.
Nos lo agradecerás.
Por un libro imaginario en el que
Stanford no es parte. Lo siento.
Ve arriba a vestirte y te mostraré
que el libro imaginario es real.
- ¡No!
- ¡Ve!
¿Cómo sabes
qué debemos buscar?
Ella dijo que cuando viéramos
una "X" lo sabríamos.
Es una mentirosa.
Oigan, basta.
Es aquí.
Dios mío.
Veamos nuestro año.
¿Qué les dije? Damas y caballeros,
el libro de relaciones sexuales.
- Aquí vamos.
- Allí está Stanford.
- Stanford no es de ese tipo.
- Es hombre. Todos son iguales.
Chase, fuiste
seleccionada por Franklin.
Ni ebria lo haría con él.
Por lo menos no tienes a Skeets.
Cielos, Hagatha está junto a Marco.
De eso se trataba.
Y también hay una cruz.
¿Hannah dijo que esto es
una superstición del fútbol?
Sí.
Esto no puede ser verdad.
- Oye.
- Lo sé.
- Muy bien.
- Respira hondo.
Puedo superar esto. Sí.
Adoptemos una posición.
Hagamos un pacto.
Sí.
Nada de sexo hasta
que destruyamos el libro.
No te apresures tanto.
¿Por qué no lo quemamos ahora?
- Porque harán otro libro.
- Está bien.
Debemos darles
una lección.
Sí. Estoy contigo.
Bien, yo también.
Probarán su propia medicina.
Es hora de la revancha.
Maldición. Guarda eso.
Guárdalo. Guárdalo.
¿Cómo que tienes un plan?
Tengo un plan,
¿de acuerdo?
- ¿Tu plan es ser un idiota?
- Cielos.
Cuando una mujer prueba el néctar
de un hombre, ella le pertenece.
Tiene algo que ver con la composición
química del semen. Es la naturaleza.
- ¿Cómo lo harás?
- No les diré mis secretos.
Sólo sé que esta noche
fue un fracaso.
¿Y si no
entramos en el libro?
No digas eso, tonto.
Sí, lo siento.
Fabuloso, cerdo.
- No, yo no fui.
- Yo tampoco.
Sí, claro,
ahora lo niegan.
¿Qué tan rojos
eran sus labios?
No lo sé.
Usaba lápiz labial.
Es la introducción a la antropología.
Es el instinto básico animal.
Cuando una mujer se pinta los labios,
imita a sus otros labios.
Nos van a oír.
Si lo sacudes más de una vez,
estás jugando.
Yo diría que sí.
Lo siento tanto.
Jamás paso viento. Lo juro.
Tonterías.
Vamos.
Tengo que ir al...
Haz lo tuyo.
Te veremos en la entrada.
Sí. Bien.
Bien.
Nosotras vimos
el libro. Es real.
Todas debemos ser fuertes
por una sola causa.
Y esa causa es destruir el libro
y todo lo que representa.
¿Cómo hacerlo? No tengan sexo hasta
que termine la temporada de fútbol.
¿Qué?
Sí, Sabrina.
Sé que esto del libro
es una locura...
y hablo por mí misma.
Pero realmente
quiero perder ml virginidad.
Por supuesto.
Pero la primera vez
no quieres estar con alguien...
que te usa para poner
su nombre en un estúpido libro.
Piensen en lo que ellos nos hacen
sufrir todos los años. ¿Y para qué?
¿Para esperar durante horas
a que nos llamen por teléfono?
¿Tenemos que considerar esto?
Cuando un chico duerme con miles
de chicas, es un gran hombre.
Nosotros lo hacemos y nos dicen
mujerzuelas. Debemos unirnos.
Sí, Sabrina.
Quiero aclarar que el sexo oral
está en el área gris.
Necesitamos ayuda.
¿Están seguras que estamos
en el lugar correcto?
El culto a Gaia. Las reclutan
mientras son jóvenes.
¿Qué es Gaia?
Es brujería o algo así.
Es un buen libro.
Esperaba que algún
alumno viniera...
y me alegro
que sean ustedes tres.
Escuchamos que hay
cierto lugar.
¿Como un cuarto trasero
o algo así?
¿Cuarto trasero?
Sí, ya sabe,
un cuarto trasero.
El cuarto de atrás.
Dejaré de hablar.
Síganme.
No es exactamente
un cuarto trasero.
Es más un jardín secreto.
Un lugar
para adorar a la diosa.
Siéntense, hermanas.
Gracias.
Siéntense.
Díganme. Se trata de los chicos
y el fútbol, ¿verdad?
Cuidado.
Ellos dirán
cualquier cosa...
harán cualquier cosa
para poseerlas.
Se vestirán bien.
Olerán delicioso.
Les escribirán un poema
o les cantarán.
Incluso les dirán "te quiero".
Pero les explicaré algo.
Algo que deben comprender
con todas sus fuerzas.
El poder de la vagina.
¿Perdón?
Eso pensé que dijo.
En la prehistoria, el poder de creación
de la mujer era lo más importante.
Sólo a través del sexo los hombres
podían ver el gran poder.
La fuerza de la vida que fluye
naturalmente de la mujer.
Nosotras somos
las madres, las creadoras...
las controladoras
de nuestras relaciones.
Por eso hoy están aquí.
Para conocer
el poder de la vagina.
Ahora tomémonos
de las manos y cantemos.
Somos mujeres,
dadoras de la vida...
madres de la tierra.
Nosotras damos a luz.
Somos mujeres.
La creación es nuestra.
Nuestro flujo mensual
de sangre nos da el poder.
El poder de la vagina,
la vagina, la vagina.
El poder de la vagina.
Sientan el poder.
¿Alguna se siente rara
por lo que ocurrió allí adentro?
Sí, un poco.
¿Están locas? Eso fue fabuloso.
Por favor, vamos. Les encantó.
- Estás loca, Chase.
- Les encantó.
¡Helen!
Bien, ¿qué te parece
este chico malo?
¿Qué es eso?
¿Qué crees?
Un inodoro.
Querías tu propio baño.
Ahora lo tendrás.
Lo quería hace años.
Ahora es muy tarde.
¿Qué dices? El viernes
lo tendré listo en el armario.
¿Por qué haces esto?
No es justo.
Déjame comprender bien.
¿No quieres tu propio baño?
Sí, lo quería
cuando tenía 12 años.
Pronto tendré 18 años
y me mudaré.
¿También te mencioné
que tendrás tu propia entrada?
Pondré unas escaleras
y una puerta aquí mismo.
Así podrás ir
y venir a tu antojo.
Y a propósito, podrás venir
cuando quieras cuando cumplas 18.
No haces esto por mí.
Lo haces por ti.
Creí que te preocupaba que me fuera,
pero tienes miedo de quedarte solo.
Bien, obviamente no estás
de humor para hablar de esto ahora.
¡Cómprate un perro!
- ¡Papá!
- ¿Qué?
¿Puedes llevarte
el inodoro de mi cuarto?
- Puedo poner otro asiento.
- ¡Fuera!
Tengo el tema para la fiesta
de fin de temporada.
Noche de piratas, ¿sí?
Porque somos los bucaneros
y los piratas son fabulosos.
Por ahora es sólo un timón.
Voy a necesitar ayuda.
Pero será un enorme
barco pirata.
¿Dónde está
la cubierta de popa?
Buena pregunta, Skeets,
y ya que preguntaste...
tu labor será
ayudar a Franklin.
Cielos.
Regresen a trabajar.
¿Quién es?
Es sólo Hannah.
Mira, estaba...
estaba pensando que mañana
en la noche podríamos estar solos.
- Está bien.
- Bien.
- ¿Voy por ti a las 6:30?
- A las 6:30 está bien.
Bien. Adiós, cariño.
Van Doren.
¿Qué haces aquí sola?
Déjame tranquila, Skeets.
Debo estudiar.
¿De verdad?
Yo puedo ayudarte con eso.
Si sales conmigo.
No.
Vamos, Trish,
sé que quieres.
Sí.
- Basta. Dame eso.
- Sal conmigo.
- ¡No!
- Trishy.
- No lo hagas.
- Sal conmigo.
- No. ¡Basta!
- Te rociaré.
¡No!
¿Qué ocurre?
Trish comenzó.
Sí, claro. Sr. Oswald, hacía
mi experimento cuando Skeets llegó...
Limpien todo esto.
Los dos.
Cuando terminen,
los esperan más tareas.
Es una cita.
No toques mi carpeta.
¿Te sacaste un 49 %
en esta prueba?
Eso estuvo
muy cerca, Trish.
- Mejor que tú.
- Ésa es una afirmación muy segura.
Las uniones de ésteres
están mal en la pregunta 4.
En la pregunta 7,
no hay átomos de hidrógeno.
Ahora sabes que soy inteligente.
¿Quieres desnudarte?
Esto es asqueroso.
Vamos. No me importa ensuciarme
por la Madre Naturaleza.
- ¿Por qué siempre eres tan tonto?
- Vamos, Trish, sólo bromeo.
No, eres un idiota.
¿Por qué no eres tú mismo?
Lo soy. Elijo la idiotez.
Es una causa en la que creo.
Éste es el secundario. Es nuestra última
oportunidad de ser unos tontos.
Yo puedo entrar a cualquier
universidad que quiera...
y cuando esas puertas
se abran en Junio...
lo único que recordaré son las cosas
divertidas que hicimos en este lugar.
¿Como ser un idiota?
Exacto.
Disfruta el presente.
¿Qué he conseguido
siendo yo mismo?
Para comenzar,
me gustas más.
Sí que me deseas.
Entonces, sabes
que estoy dispuesto a todo.
Excepto el sexo oral.
Por alguna razón lo encuentro ofensivo.
¿Entonces cuándo?
Quiero decir,
¿el domingo está bien?
¿Te sientes presionado
para hacer esto?
No, ¿por qué?
¿Qué hay de los chicos?
Oí que en algunas escuelas
llevan la cuenta...
de con cuántas chicas
se acuestan.
No. No, jamás oí algo así.
¿No?
¿Por qué harían algo así?
No tiene ningún sentido.
Vayamos a los autos antes
de que papá venga por mí.
Sí, pero tengo mi auto y...
Vamos.
Asegúrate bien.
Lo necesitarás.
Hablas rudo. Me gusta.
Oye, Helen.
¿Qué haces?
¡Oye!
Helen, ¿qué haces?
¿Estás bien?
Sí. Sí, estoy bien.
No puedo creer
que me haya mentido.
- Me gusta éste.
- No puedo creer que te escandalices.
- Seguimos saliendo.
- ¿Y?
Tendremos sexo cuando termine
la temporada de fútbol.
Iremos por caminos distintos
el próximo año. Eso es feo.
Es mi turno.
El otro día estuve con Franklin
en el cuarto de audio.
- ¿Qué?
- Le di un poco de acción.
No digas.
Muévete.
Quiero verme.
Es raro que digas eso porque Skeets
fue al laboratorio ayer...
y fue muy simpático.
Es diferente cuando está solo.
Es un tonto,
pero es diferente.
- ¿De qué están hablando?
- ¿Qué?
Ustedes son un blanco para ellos.
No hay relación, no hay amor.
Helen, ¿acaso eres
tan importante?
Como si tú y Stanny
fueran los únicos.
Nos amamos. Aún no nos
lo hemos dicho, pero es verdad.
Eres tan ingenua.
Dejando de lado
esa bobada...
no estás lista para tener sexo
porque no lo disfrutas.
¿Cómo esperas que un chico te haga
sentir lo que tú no puedes sentir?
- ¿Ya usaste tu regalo de cumpleaños?
- No.
Tu nombre está en el libro
junto al nuestro.
Deja de ser
tan orgullosa.
Dios mío, ¿qué haces?
Estoy... haciendo
una ensalada.
Pues no puedes.
- ¿No puedo?
- No.
- ¿Por qué no?
- Porque necesito hablar contigo.
Está bien.
¿Qué ocurre?
Los folletos de las universidades
que dejaste en mi cuarto...
en realidad
no están mal.
¿De verdad?
Eso es fabuloso, porque estuve
pensando en lo que hablamos ayer...
y lo último que quiero
es ser egoísta contigo...
porque quiero
lo que tú quieres.
No quiero que sufras.
Pero hay cosas que puedo
enseñarte sobre la vida...
sobre las relaciones
y sobre los hombres.
- Yo me puedo cuidar sola.
- Eso no es lo que digo.
¿Qué dices?
Digo que no hagas que los chicos
sean todo para ti.
Bien, no lo haré.
Te lo prometo.
No quiero que ningún chico
sea tu pastel.
Está bien.
No quiero que sea
el glaseado de tu pastel.
Bien. Comprendo.
Puede ser la decoración
de tu glaseado. Eso es todo.
Gracias.
¿Qué?
En verdad te lo agradezco. Te prometo
que sólo será mi decoración.
¿No quieres ensalada?
Sabes que ella
nunca lo hará.
¿A qué te refieres?
Sexo. Puedes verlo
en sus ojos.
Es del tipo
que entusiasma a los chicos...
y se lleva su virginidad
a la tumba.
Pero llámame cuando
estés cansado de esperar.
Bonito traje.
Pareces un espermatozoide
con rostro.
Es divertido, sí.
No debo recordarte lo meticuloso
que es este trabajo.
Nada de jugar.
No bromeo. En serio.
Cálmate.
¿Qué es esto?
Es papel maché. Lo acabo de mezclar
así que cuando se seca...
se pone muy duro.
Mientras más rápido trabajes, mejor
se amoldará al armazón. ¿Comprendes?
Sí. Entonces dices que eso
se puede amoldar a cualquier cosa.
Sí, así es.
Te apuesto $100...
a que haré que todas las chicas toquen
mi unidad en el siguiente partido.
- ¿$100?
- Sí.
Amigo, de acuerdo.
Franky.
Son los $100
más fáciles que ganaré.
Oye, ¿adónde vas
con ml papel maché?
Está frío.
Chase tiene algo que decir.
¿De verdad?
Vamos, sólo díselo.
Vamos.
Perdón por lo que dije ayer.
Estoy segura que tú y Stanny tienen
una relación madura y amorosa.
- Chase.
- Está bien.
Tenemos otro plan. Hará que los chicos
se sientan tan usados como nosotras.
Llaves y una cámara. ¿Qué?
¿Nadamos el sábado?
Claro que sí.
Frankie, ¿vienes conmigo?
Por supuesto.
Nos vemos allí.
Allí estaré.
Pensé que cerraban
este lugar.
Sí, pero yo tengo las llaves.
No hagas ruido.
Está bien.
Quítate la sudadera.
Date vuelta.
Está bien.
Fabuloso.
Si bloqueas uno de tus sentidos,
los otros cuatro se agudizan.
¿De verdad?
¿Como el tacto?
- También los pantalones.
- Bien.
- Aquí tienes.
- Regresaré pronto.
- Bien.
Estaré aquí.
Un momento. ¡Santo cielo!
¿Qué estás haciendo?
- ¿Ustedes qué hacen aquí?
- Tenía una cita.
Cielos.
No puedo creerlo.
- ¿Qué haces?
- No...
- Rayos.
- ¿Juegan a ocultar el pepino?
No.
Seguro tienen una buena razón
para estar desnudos. Hablen.
- Es una broma pesada.
- Sí.
Debían haber chicas aquí.
Puede que sea cierto o no.
Guarden a esos pequeños
y lárguense de aquí.
Gracias.
- ¿Quién habló?
- No fui yo.
Las chicas
lo descubrieron solas.
No puedo creerlo.
Debemos encerrar a estas chicas.
- Stanford, veo tu...
- Cállate.
- Debemos hacer algo.
- Bien.
Sé qué hacer.
Sólo síganme.
Están en todas partes.
- Está aquí cerca.
- ¿El que creó el libro?
Sí, el creador del libro.
Necesitamos ayuda y vemos al mejor.
Oigan, vean esto.
Hola, señoritas.
Si vienen por la de 10 cambios,
llegan 3 minutos tarde.
No, buscamos a Pete.
Y es el Guapo Pete.
¿Necesitan ayuda?
Vengan aquí.
Somos de Benjamin Dover.
¿Otra vez esa época del año?
Debí saberlo. Es el libro.
Sí. Unas chicas
lo descubrieron.
Necesitamos tu ayuda.
¿Qué hacemos?
Si ya las marcaron
en la lista, nada.
El próximo año,
todo regresa a la normalidad.
No, ése es el problema.
Sí, no hemos terminado
con la lista exactamente.
Sí que la tienen difícil.
Tanta presión.
Siempre deben tomar la iniciativa.
Por eso inventé el libro.
Hace que los chicos hablen
con las chicas. Rompe el hielo.
¿Qué se supone
que debemos decir?
Tonterías emotivas,
cosas del corazón.
Ya saben, hablen
de algún talento que tengan.
Les muestran eso
y están adentro.
Conocí a un hombre
que durmió con una chica...
al hacerle
un collar de macarrones.
Si son unos tontos
y no se les ocurre nada...
mencionen la palabra con "L".
Lesbiana. Sí.
En el momento y el lugar
correctos, no hace daño.
¿Como una fiesta?
Sí.
Ésa es una buena idea.
Debo responder.
Es mi collar de macarrones.
Hola, cariño.
- Está decidido. Fiesta en mi casa.
- Sí.
- Cada uno se las arregla.
- Me gusta.
Todas saben lo que es esto. La fiesta
de Skeets el sábado en la noche.
Todas iremos
y nos divertiremos...
pero recuerden
que habrá tentación.
Alcohol,
expectativa de rendirse.
No se detienen con nada.
Incluso se bañarán
y olerán bien.
Ellos creen que pueden hacer
lo que quieran con nosotras.
Iremos a la fiesta y les mostraremos
que se necesita más...
que débiles intentos de halago
para meterse bajo nuestras faldas.
Ésta es nuestra oportunidad.
Nosotras tenemos el poder.
¿Quién está con nosotras?
¿Sí, Sabrina?
Sólo quedan 6 días.
Oreo poder lograrlo.
Entonces,
¿disfrutaste la piscina?
Eso es muy divertido.
Aún no sé cómo hicieron para que
el Profesor Becker nos atrapara allí.
- Suerte.
- Sé de qué se trata todo esto.
- ¿Y?
- Y yo...
Oreo que debemos
comenzar de cero.
Olvidemos el estúpido libro.
¿Una tregua?
Sí, una tregua.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
¿No estás enfadado?
No, no lo estoy.
Yo debería preguntarte eso.
Yo...
Quiero que sea
como antes. Eso es todo.
- Suena perfecto.
- Bien.
- Debo irme.
- Bien. Aguarda.
- ¿Qué? Adiós.
- Adiós.
- Es una trampa.
- No lo creo.
Stanford y yo
nos olvidaremos del libro.
- Cierto.
- Eso es lo que dijo.
Son las otras chicas
las que deben preocuparnos.
En el peor de los casos, me robé
una botella de éstas de mi hermano.
Pones unas cuantas en el ponche,
erección garantizada.
- Cielos.
- ¿Es seguro?
Mi hermano siempre
las usa con su novia.
¿Helen? ¿Orees que necesitaremos
estos álbumes allá?
¿Qué?
¿Qué haces?
Empaco.
¿Por qué?
¿Adónde vas?
¡A París!
Decidí que tienes razón.
Debemos mudarnos a París.
Iré contigo.
Ya hablé con el tío Jack.
Irá a buscarme
y ya me consiguió un empleo.
Resulta que en París tienen el mismo
sistema de rociadores que aquí.
- ¿No es increíble?
- Bromeas, ¿verdad?
No interferiré. Seremos
como compañeros de cuarto.
Trátame como a una
de tus amigas.
No criaste a una idiota.
Soy una persona fuerte.
Sé que lo eres.
No me tratas como si lo fuera.
Ya no soy tu niña pequeña.
Me puedo cuidar sola.
¿De qué tienes miedo?
¿De mamá?
Sí, tu mamá.
Quiero que no vuelvas
a salir lastimada.
¿Crees que no pienso en eso? No he
vivido con ella desde los 12 años.
Quiero conocerla.
Te quiero, papá,
pero necesito ir sola a París.
Eso creo. Quiero decir,
ella gritaba mucho.
En ese entonces
no sabía lo que era...
pero ella sonreía
y lo disfrutaba...
así que sí,
yo diría que sí.
No.
Quiero decir, no.
No, no. Aún no
lo he hecho. Terrible.
Oreo que ella sí,
¿pero quién sabe?
Estamos listos.
Ya casi.
Buen apetito.
- ¿Chase?
- Hola, Franklin.
¿Te gusta lo que ves?
- Sí.
- ¿Sí?
¿Quieres bailar?
- Sabes, así estoy bien.
- ¿Estás segura?
Permiso.
Van Doren.
¿Quieres un poco de hielo?
No, gracias.
¿Te puedes sentar?
Quiero mostrarte algo.
- Está bien.
- Bien.
Te escribí una canción.
- ¿De verdad?
- Sí.
Aún no está pulida,
así que perdóname. ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Bien.
La primera vez que te vi
Estábamos en Biología
Te veías muy sensual
En esos pantalones ajustados
Y aunque sé que no eres
Tan brillante como yo
Pero aún hay una sola cosa
Que quisiera ver
Y eso es
Quiero hacerlo
con Van Doren
Oye.
Quiero decirte algo.
¿Qué?
Lo he estado pensando
mucho últimamente y...
¿Qué? Dímelo.
Quiero decirte
que te quiero.
Me di cuenta
lo mucho que me importas...
y cuánto te aprecio, y quiero
estar junto a ti y esperar.
Aguarda un momento.
Lamento interrumpir.
Trish, ¿puedo hablarte un momento?
Sí.
Lo siento. Aguarda.
Chase.
Debo irme.
Adiós.
¿Qué ocurre?
Los chicos se traen
algo entre manos.
- ¿A qué te refieres?
- Es que...
¿Sabrina?
No, no lo hiciste.
¿Qué?
Sexo, Sabrina, sexo.
No, no, yo...
Hola.
Gracias. Voy por un trago.
Muy bien, lo hice.
Lo hice todo.
Fue increíble.
¿Pueden creerlo?
Tuve más sentimientos
y sensaciones...
de los que jamás sentí.
Al principio dolió,
pero después fue grandioso.
Oreo que estoy
enamorada de él.
¡Sabrina!
¿Scar?
¿Dónde están
las pastillas?
Muy bien.
¿Qué? Dame eso.
Chase. ¡Chase!
¿Quieres que funcione o no?
Hielo.
Bien, genial, sí.
Será un trago
que jamás olvidarán.
Que esté frío
y sabroso.
Eso es.
Bien. El primero
es para Stanny.
- Se lo merece. Es un mentiroso.
- Perfecto. Aguarda.
Unas cuantas más
por si acaso.
¿Quién quiere un trago?
Franklin, justo te estaba buscando.
¿Quieres un trago?
Sí.
Es la famosa
receta de Chase.
¿De verdad?
- ¿Qué tiene, malvaviscos?
- Disfrútalo.
Gracias.
- Salud.
Salado.
- Es fuerte.
- ¿Te gusta?
Sí, está rico,
pero es fuerte.
Bebe.
¿Intentas embriagarme?
- Algo así.
- ¿Sí?
Iré a traerte otro.
Está bien. Sí.
Estaré aquí.
- Hola, ¿cómo estás?
- Genial.
- Gran fiesta. ¿no?
- Sí.
¿Qué?
Frankie, te estás
bebiendo mi semen.
¿Quién más bebió esto?
Todos.
¡Cielos!
Está fuera de control.
Debemos irnos.
Todos están
con una gran erección.
¿Todos sienten...?
No, no. No, no.
La dosis que usamos
fue demasiado alta.
Por accidente puse
demasiadas pastillas.
Vamos, despacio.
¿Va a estar bien?
Cuídate, Stanny,
¿de acuerdo?
Le advertí sobre ti.
Eres tan provocadora.
Mira lo que hiciste.
- ¿Cómo que yo lo hice?
- Eso fue un accidente.
- Dijiste que eran seguras.
- Eso creí.
¿Cómo puedo saber que no
se deben poner tantas?
Si no fuera por usted,
ya habría tenido sexo...
y Stan y yo
seríamos felices. Pero no.
Deja de culparnos.
Si realmente deseabas
tener sexo, ya lo habrías tenido.
No depende de lo que nosotras
digamos. Es tu elección.
Hola.
¿Cómo estás?
Dime algo.
Tú me hiciste esto.
¿Qué quieres que te diga?
¿Qué hay de ti? No había
una tregua. No te detuviste.
Sólo te preocupaba
el libro y tu equipo.
Era una superstición
estúpida entre los chicos.
Como ponerte el zapato derecho
antes que el izquierdo. No era real.
No estamos hablando
de zapatos.
Sí, sé que no.
Por eso pensé que esta noche
era nuestra noche.
Como dijimos, comenzar
de cero entre tú y yo.
No me importaba lo que los demás
hicieran. Éramos más que eso.
No confiaste en mí.
Por eso terminé en el hospital
con un yeso en mi...
Mira, olvidemos todo esto.
Vamos, lo siento.
Déjame compensarte.
No. No, basta. No tengo
nada más que decirte.
¿De acuerdo?
Márchate.
Helen, ¿por qué
no estás lista?
¿No irás
al partido de Stanford?
Estamos en
un descanso indefinido.
¿Qué ocurrió?
H ice y dije cosas
bastante estúpidas.
¿Tú hiciste y dijiste cosas
bastante estúpidas?
Ésa es mi niña.
Corre en la familia.
¿Quieres hablar de ello?
No quieres saberlo.
Soy tu papá. Vamos,
dame una oportunidad.
Pusimos pastillas para el sexo en
el ponche y Stanford fue al hospital...
con una gran erección
que no bajaba.
¿Puedes retroceder en el tiempo
y no decirme esa historia?
Papá, ¿qué me ocurre?
Soy tan estúpida.
No puedo hacer nada bien.
Oye, vamos,
esas cosas ocurren.
A veces tu pareja
terminará en el hospital...
con su arma
en un cabestrillo.
¿Arma?
Es un viejo nombre.
Lo que quiero decir es que
cometerás errores en la vida...
y no lo puedes evitar.
Cuando tenía 19 años,
fui de mochilero a Europa.
Fui a todas partes.
Dormí en el parque.
Me embriagué.
Y unos gitanos me robaron.
- ¿Gitanos?
- Sí.
Se llevaron mi dinero
y mi pasaporte.
Pero no se llevaron mi trombón,
lo que consideré una señal de respeto.
Fue el mejor
peor momento de mi vida.
No lo cambiaría por nada.
¿Por qué no
me lo dijiste antes?
No lo sé.
No estaba listo.
Tenía vergüenza.
No quería que tú fueras.
Oye. Mira.
Es para ti.
¡Papá!
Tu madre
es estupenda...
hermosa, divertida
y encantadora.
Yo la detesto, pero tú
te llevarás muy bien con ella.
Pero...
¿Estarás bien sin mí?
Estaré bien.
Iré a buscar a los gitanos.
Te veré luego.
Hola.
Realmente lamento mucho
lo que dije la otra noche.
No podemos estar enojadas
contigo para siempre.
Por suerte
te queremos mucho.
Todo está bien. Siéntate.
Gracias.
¿Te cambiaste el cabello?
Te ves diferente.
No. Adivinen otra vez.
No digas.
Lo resolviste, ¿verdad?
¡Estupendo!
- Muy bien. Estoy orgullosa de ti.
- Gracias.
Es grandioso, justo
cuando no tengo a nadie.
Hay algo
que debo decirles.
No era virgen
cuando hicimos le pacto.
Zorra. Quiero detalles.
¿Recuerdan cuando fui
a Hawái? Ocurrió allí.
Conocí a un chico de 15 años
y dejé que me convenciera...
aunque yo sabía
que no estaba lista.
Se los debía decir.
No lo sé.
Hubiera ido a Hawái y le hubiera
pateado su trasero tropical.
- Te hubiéramos apoyado.
- Gracias. Lo sé.
¡Sí!
¡Maldición!
¡Vamos!
Azul 32.
¡Abajo otra vez!
Es el medio tiempo.
- ¿Qué les ocurre?
- No lo sé. Están jugando mal.
Oigan, ustedes no creen...
que ellos tenían razón
sobre el libro, ¿verdad?
¿Adónde vas?
A hablar con Stanford.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
¿Qué hace?
¡Stanford! ¡Stanford!
Aguarda.
Lamento todo.
Las pastillas de erección,
la fiesta en la piscina desnudo...
Intentar matarte
con el auto.
No debí hacer
nada de eso.
Pero el libro que tienen
es una inmadurez...
y quería darles
una lección.
Yo quiero lo que ustedes
quieren. Amor y sexo.
Yo también.
Tal vez en distinto
orden para ti.
¡Quiero que ganen!
Ustedes son tan buenos,
tan talentosos...
pero ahora mismo
están jugando mal...
y nos culpan
a nosotras y al libro.
La razón por la que pierden es porque
el libro no les dará ninguna anotación.
Pero si creen en ustedes mismos
como yo creo en ustedes...
pueden hacer muchas anotaciones
y ganar este partido.
¡Él es el pateador!
Bien, eres el pateador.
Tal vez eso
no ocurrió antes...
pero muchas buenas cosas
aún no han ocurrido.
Vamos.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
Azul 32.
¡Anotación!
Sí.
Dios mío.
¡Anotación! ¡Sí!
No necesitas a Stanny.
Nos tienes a nosotras.
Tiene razón. Podemos envejecer
juntas como solteras.
Ve a saludarla.
¿Es tan obvio?
Sí.
Los chicos son basura.
Chase, no eres tan mala.
Dile que entre tú y yo
no hay nada.
Me diste lástima
y ni siquiera eres mi tipo.
Gracias.
Aquí viene.
Vamos.
Hola.
- Vine con...
- Lo sé.
Pero no estamos juntos.
En lo absoluto. Quería decirte...
Vámonos de aquí.
Está bien. Vamos.
¡Frank! Me debes $100.
¿Por qué?
¿Por ser un idiota?
No, no. Mira lo que ella
tiene en la mano.
Maldición. Aguarda.
¡Scar!
Gracias por introducirme
al mundo del papel maché.
¿Qué te parece esto?
Doble o nada
a que te supero esta noche.
¿Tú vas a superarme?
De acuerdo, tonto.
Es un trato.
Sí. Buena suerte.
- Necesito aire fresco.
- ¿Quieres que vaya contigo?
- No, estoy bien. Diviértete.
- Está bien. Adiós.
- Hola.
Están en las eliminatorias.
Eso es bueno para ti, ¿verdad?
Sí, es muy bueno.
No quise golpearte tan duro
el otro día en la cancha.
Sí, disculpa,
pero fue demasiado.
Señoritas...
¿les interesa tomarse una foto
junto al timón del capitán?
No, gracias.
Jamás te rindes, ¿verdad?
Mis jugos creativos siempre
están en movimiento, Chase.
- ¿Has visto a Trish?
- No, lo siento, no la he visto.
No importa. Allí está.
Oye. No juegues
con ella, ¿de acuerdo?
¡Van Doren!
- Ven aquí.
- No.
- Quiero mostrarte algo.
- Ya vi tu timón, Skeets.
No, no es eso.
Créeme, querrás ver esto.
Hola a todos.
La siguiente canción es para alguien
muy especial para mí.
Es el aniversario del cuarto día
que hicimos el amor.
¿Scar?
Ésta es para ti, cariño.
¿Qué haces aquí afuera?
Los chicos
son aburridos.
- No me digas.
- ¿Quieres?
¿Intentas aprovecharte de mí?
Sabes, estuve pensando
en lo que dijiste.
El documental es fantástico.
Le abre los ojos a la gente sobre...
Hola.
Eso es grandioso.
- Hola, chicas.
- Hola.
¿Qué ocurre?
Nada.
Oigan, acérquense todos.
Frankie nos tiene una sorpresa.
¡Skeets!
- Maldición.
- ¿Qué?
Estoy por deberle
mucho dinero a Frankie.
Doble o nada, ¿verdad?
Supera esto.
¿De qué se trata?
Nos desquitaremos.
Ya lo verás.
Después de entrevistar
a todos en mi escuela...
y a algunas de mis desventuras,
me percaté de algo.
No importa si estás en el cuarto
de audio o en el dormitorio...
o si estás con tu novio
o tu mejor amigo.
Todo se trata
del momento.
Yo aún no lo he hecho, pero tengo
el presentimiento que lo haré.
FIN