En el 1887,
Abraham Van Helsing...
comenzó el Vampire Recordio,
una crónica de la
historia de los vampiros.
La primera entrada detalla a Lilith,
...el más poderoso y malvado vampiro
que haya caminado en la tierra.
Una criatura cruel y despiadada,
Lilith tomó el control
del Alto Consejo de Vampiros...
Premo super thee per valde ferinus.
Obligándolos a rendir homenaje a ella.
Pero los vampiros se rebelaron.
Capturaron a Lilith,
y la llevaron a juicio
ante la corte de vampiros.
Demasiado poder para
destruir completamente,
los vampiros, liderados
por Lord Drácula...
...usaron el nos ferate amulus.
- Culpable.
La desterramos de nuestro mundo.
Los amuletos,
contienen su ser maligno,
fue esparcido alrededor del mundo
Por favor, te lo ordeno.
Durante siglos,
estuvieron inactivos.
Hasta ahora.
Hey, Willie.
Qué pasa, hombre? Cómo te va?
Oh, bien, bien, bien.
Estoy partiendo en este momento.
La nave es suya.
- Está bien, Willie. Te veré después.
- Está bien. Sólo, uh...
...cierra con llave, desde afuera.
Ooh, un penique de la suerte.
Nos vemos.
Oh mierda.
Hey, no puedes parquear allí.
Sí? Acabo de hacerlo.
Idiota.
Esté fuera en un segundo.
Tómate tu tiempo.
Sólo, uh...
...registre sus mercancías.
Hola. Puedo ayudarle?
Wow.
Félix tenía razón.
Eres magnífica.
Por so no fue a ningún lado contigo.
Le dije a tu secretaria,
y a su lacayo la semana pasada,
que yo estaba interesado
Yo sé que lo hiciste.
Pero no me lo dijiste.
- Ok, no estoy interesado.
- Mira.
Debido a unos generosos incentivos
de la ciudad por limpiar esta área...
Puedo ofrecerte ahora un 10% más que
lo que Félix ofreció.
- No estoy interesado.
- Y, adicionalmente...
Voy a darte una cuota
de 10 mil dólares.
Separado completamente
de la garantía
Está bien, es sólo
algo de mí para ti.
- No estoy interesado.
- Alex.
Srta. Layton.
He gastado millones de dólares
asegurando las propiedades del lugar.
Salve la suya.
La ciudad no me lo permitirá
a menos que...
Puedo demostrarles que este proyecto
de desarrollo va a funcionar.
Esta es la tienda de mi madre.
Ella me la dejó.
No voy a dársela a alguna...
...gorra
- Esta oferta está más de tres veces...
...el valor de su propiedad.
Ud. lo sabe.
Con ese dinero Ud. puede comprar una
casa en el Distrito Garden,
...o una casa de vacaciones.
- Yo no tomo vacaciones.
Y no quiero una casa en
el  Distrito Garden.
Uh, Ud. está interrumpiendo
el camino dl progreso, señora.
Lo siento.
Realmente lo siento.
Pero estoy feliz aquí.
Personas como Ud. las que hacen
al capitalismo inútilmente difícil.
Sabe qué?
Llámeme cuando haya reflexionado.
De acuerdo?
Oh. Oh, oh. Y la
concesión de la mudanza...
...es sólo válida para
esta noche. De acuerdo?
A la medianoche, olvídelo.
Sr. Bayne?
Creo que Ud. está en peligro.
Discúlpeme?
Espere, espere, espere.
- Ud. me amenazó?
- No, yo...
Yo me doy cuenta
de las cosas. Y...
Cierto. El, uh...
...la librería del culto B.S. psíquico.
- Pero gracias de todas maneras.
- En serio, yo...
Hey! Whoa, no, no, no, no, no.
- Compañeros, por favor, por favor, por favor.
- Le dije que no se parqueara allí.
Lo sé.
Gracias por detenerse.
Bueno, realmente Ud. no
me dio muchas opciones.
Mi auto, mi celular,
todo está muerto.
- Pensé que había golpeado a alguien, pero ahora el...
- Cálmese.
Cálmese. Pediré ayuda para Ud.,
pero no puedo quedarme aquí, ok?
Estoy en apuros.
CarStar Center, le habla Natalie Wright.
EN qué puedo ayudarle, Sr. Bayne?
Uh, sí, hola. Um, hay una señora
atravesada en un lado de la calle.
- Creo que su auto se atascó.
- Ok, Sr.
Tiene alguna idea de que
le sucedió a su auto?
No lo sé, no me interesa.
OnStar da asistencia  a la orilla
del camino en situaciones de emergencia.
Me haré cargo de esto de inmediato.
De acuerdo. Gracias.
Bien, La ayuda está en camino.
Está bien.
Gracias por detenerse.
Buenos días, Sr. Bayne
La enfermera dijo que
Ud. estaba despierto.
Estuvo inconsciente durante 48 horas.
Cómo se siente?
Qué sucedió?
Bueno, eso es lo que
queremos que Ud. nos diga.
Mire mi dedo.
Ahora la policía quiere
hablar con Ud.
Por qué salí del auto?
- Oh, mi.
- Qué?
Aún duele como demonio.
Bueno, Ud. tiene un daño
severo en el músculo.
Tendrá que hacer varias
sesiones de fisioterapia.
Mire, realmente no tengo tiempo para estar
un par de días, una semana...
...en una oficina llena de inválidos.
De acuerdo, Sr. Bayne
Ud. tendrá que firmar un
formulario en contra del consejo médico.
Gracias.
Bayne y Asociados.
EN qué puedo ayudarle?
Oh, oh, hola, Srta. Johnson.
No, lo siento. No había escuchado nada.
Russell, estás bien?
Estás bien? Escuché sobre ti.
Sí, bueno...
- He estado mejor.
- Estaba tan preocupada por ti.
- Intenté ir al hospital.
- Hiciste, uh...
...hiciste aquellos planos de la ciudad?
Sí. Están sobre tu escritorio.
Sr. Bayne, pudiera abrir esto, por favor?
Cómo se siente, jefe?
¿Eh, esa mujer de Layton
pasó para llamar?
Está buen, eh?
Mira, podrías concentrarte
durante un milisegundo?
Ella llamó?
- No.
- Maldición.
Vamos a tener que dibujar
todos los planos nuevamente...
e ir con los arquitectos.
...si no rompemos la
tierra para el verano.
Y vamos a perder Starbucks.
Ellos quieren el espacio en la Unión.
Podré lidiar con eso.
Está seguro que lo hemos
hecho todo? Quiero decir...
no puede dejar caer algún efectivo
en las manos del oficial de policía...
...o tomar su condenado lugar?
- Lo he intentado todo, hombre.
Ella es inteligente.
Y tiene un perfecto y ridículo trasero.
Creo que ella me maldijo.
- Qué?
- Antes de irme...
Creo que esa perra me maldijo.
Ella dijo que yo estaba en peligro,
y después tuve el accidente.
Sr. Bayne.
Sí? Uh...
Félix.
Soy el detective Ladd.
Quisiera hacerle algunas
preguntas sobre lo sucedido.
Sí. Por favor. Pase.
Siéntese.
Gracias.
Entonces...
Ud. conoce a la víctima?
No.
Ella, uh, detuvo mi auto.
Yo, uh, llamé a la asistencia
de carretera para ella.
- Qué los atacó?
- No tengo idea.
Ojalá supiera.
Fue algo como, uh...
algo como un coyote o...
un lobo, o...
...un, un oso. Sólo que era más
grande y más rápido.
Se lo digo hombre, todo esto
sucedió muy rápido.
Por qué Ud. salió del auto?
No tengo idea. La estupidez.
Ud. sabe, pensando que
podría hacer algo.
Ser un buen Samaritano
nunca es malo.
Perder dos días de
trabajo es algo bueno?
Lamento su malestar.
- Está bien.
- Mire, si Ud...
...recuerda algo, llámenos.
La línea directa al
Dpto. de Homicidios.
Homicidio?
Qué, eso no implica asesinato?
- Emily Van Becks era D.O.A.
- Sí, y, sí. No bromee.
Eso fue el ataque de un animal.
Hasta que el forense no determine
que tipo de animal fue...
...es con nosotros.
Qué quiere decir? Es...
No tiene algún diente
o muestras de pelo?
Bueno yo esperaba que Ud.
me dijeran que cosa fue.
Hasta ahora todo está inconcluso.
Ninguna de las muestras encontradas en el lugar
coinciden con el ADN de ningún animal conocido.
Quizás Ud. fue atacado por Pie Gigante.
O un hombre-lobo.
Uh, sí.
Sí.
Buenos días, amigo.
Sí. Tú también.
Xandrea.
Zaifira.
Hola, Alex.
Ha pasado tiempo.
No tanto.
No hay necesidad de un arma.
Muy interesante, yo, yo
me siento más cómodo con él.
MacPherson.
Bravo.
Despacio con el arma, quieres, amor?
Entonces, a qué debo el placer?
Uno de los amuletos ha sido robado.
- Los amuletos?
- Sí.
Y los clanes están inquietos.
Qué quieres conmigo?
Nosotros no podemos
enfrentarlos todavía.
Hay un tratado entre nosotros
y los vampiros en el lugar.
Y desde que no eres más
uno de los nuestros...
...no estás unido a él.
- Me fui por una razón.
Es tu problema, no el mío.
Un mundo de oscuridad son
todos nuestros problemas.
Mantendré mi oreja en la tierra.
Sabes dónde encontrarnos.
Con tres chicos corriendo
por toda la casa...
...obviamente,
no tengo mucho tiempo para mí.
Y la última cosa que quiero hacer
es estar limpiando detrás de ellos.
Por eso yo uso Skeet - Skeet.
Skeet - Skeet en la cocina
y en todo el mostrador.
Ud. puede usar Skeet - Skeet
en el baño.
Skeet - Skeet en el asiento.
Puede usar Skeet - Skeet en
todos lados.
Y ahora una pregunta del
artículo Skeet - Skeet.
Maldición.
Qué está pasando? Estoy soñando
Estoy soñando.
- Ud. quería verme?
- Sí. Sí.
Pase.
Cierre la puerta.
Qué pasa?
Cuál es, uh, el nombre del chico, el...
solucionador de problemas?
Tú sabes, cuando tú...
...necesitar ordenar
que algo desaparezca?
Oh... El chico de Leo. Oh, Cuál es su nombre?
- DePinto.
- Eso es. Uh, consígueme su número.
- Qué sucedió?
- Nada.
Qué hiciste?
Mira. Tengo un problema que
necesito resolver,
y no quiero tener que
dar explicaciones a nadie.
- Prostituta muerta. Es una prostituta muerta
- No.
Si quiero que tú lo sepas, entonces
tendré que hacerme cargo, ok?
Sólo búscame su número.
Estaré en mi celular.
Hola?
Hey, papá.
Sí.
Lo sé.
Sé que Stanford es una mejor escuela,
pero para mi especialidad.
Lo sé.
Papá, es que tú no entiendes.
Ok. Lo sé.
Volviste por más?
Aún no estoy interesada.
Qué me haces?
- Cómo hiciste eso?
- Salga de aquí.
- No debió hacer eso.
- Véase ahora...
...o llamaré a la policía.
- Eres una bruja.
Tú, tú me hiciste algo.
Y quiero que se detenga.
Ok, no soy una bruja.
Y no te hice nada.
Si lo hizo.
Ud. me envió esa cosa,
y ahora soy una de ella.
Qué acabas de decir?
Mire, no necesito su
estúpida tienda, ok?
Le prometo hacer, hacer que pare.
- Russell, espera.
- Deténgalo.
Oh, hey... podría conseguir otro...
Maldición.
Estaba un poco decepcionado porque
no quisiste que viniera anoche.
Fue bueno que no lo hiciera.
No, hubiera sido...
...un completo desastre.
Por qué?
Estás viendo a alguien más?
No. No. Es sólo..
Alguna vez...
...no te has sentido
como tú mismo?
Tú sabes, como...
...si toda tu vida
estuviera cambiando?
Desde adentro?
Sé exactamente de qué estás hablando.
Lo sabes?
Sí.
Yo también te amo.
- Adelante, puedes decirlo.
- Oh. Hey, genial. comida.
Gracias.
Tú siempre pedías
tu bistec a medio hacer.
Oh. Que idiota.
No sabía lo que me estaba perdiendo.
Ahora estás evitándome.
Me estás evitando,
Por qué simplemente no lo dices?
Decir qué?
Soy un idiota. Yo, yo lo siento.
Vamos, no te vayas, yo...
Entra. Por favor.
- Lo siento.
- No lo sientes.
Así es como eres.
Y está bien.
Fui tonta al pensar que
podría cambiarte.
Está bien, por favor.
Entra.
Te veré en la oficina el Lunes.
De verdad?
Bien.
Cuatro perros, por favor.
- Hola.
- Hey allí, se ve bien.
Hola.
Sabemos quién eres.
- Cómo es eso?
- Eres Russell Bayne.
- Sí, lo soy.
- Por qué no vienes con nosotros?
Ok. Bueno, esto es alguna broma
o algo así?
- Muy gracioso Félix.
- te lo explicaremos todo.
Ok.
Entra.
- Oh, bonito auto.
- Sí
Um, sí, uh...
ti-realmente, realmente
uh, necesito...
...ir, ir a ocuparme de mi
cuenta, ok?
Uh... deme, dos segundos. Lo juro.
Um, necesito un cajero?
Quiero decir, ese es uno
de esos tratos?
- No. No sea tonto.
- Será divertido.
Estoy seguro de que lo será.
Uh, mire, yo regresaré, ok?
Dos, dos segundos. Dos segundos.
Mi auto está parqueado al frente,
usted va a querer entrar.
Oh, Dios.
- No tú otra vez.
- Ves a tus amigos allá afuera?
Hay malas noticias.
Yo me arriesgaré.
Déjame solo.
Hey, vamos.
Voy a vender.
No B. S?
Bien, agítalo.
Dónde está?
Intentamos traerlo a aquí.
Ella lo encontró y lo
está protegiendo.
No había ningún punto de regreso si
el no está de nuestro lado.
No importa
Todo será completado pronto.
Quizás ella pueda
protegerlo un tiempo.
Pero nadie puede
protegerlo de la Diosa.
Qué año es?
Su majestad.
Estamos a sus órdenes.
Y su servicio debe ser recompensado.
Qué año?
Ud. ha estado fuera
por más de 400 años...
...su majestad.
- 400 años.
Le haré pagar a los
que me apresaron.
Muchos han muerto.
Drácula, Ravencroft, Bathorly.
Todos murieron.
Los otros están débiles.
Se alimentaban de ratas...
y viven con temor a los humanos.
Entonces debemos hacer que
los humanos nos teman a nosotros.
Y disponer de todo el que
interfiera en nuestro camino.
- Qué diablos está sucediendo?
- Para es que estamos aquí.
Los vampiros te quieren para algo.
Por ello, ellos enviaron a esos
aquella noche.
Entonces estás diciendo que mi
accidente no fue tal accidente?
No existen esos tipos de accidentes.
- Oh. No estás teniendo sentido ahora.
- Inténtalo.
Intentar qué?
Cambiar.
No puedo hacer eso.
Sí puedes.
No lo estás intentando de verdad.
Vamos. Ya lo hiciste.
Vamos, Dame un ejemplo.
Demuéstramelo.
Vamos, Cambia.
No he cambiado en años.
Ese es el punto, Russ.
Tú puedes controlarlo.
- Cuánto tiempo has estado...
- Nueve años.
- No has encontrado una cura aún?
- No quiero encontrar una cura.
- Es un don, Russell, no es una maldición.
- Un don que quisiera cambiar.
Pero no puedes.
Ahora quisiera ayudarte.
Te ayudaré.
Para que puedas aprender a usarlo
de la manera que yo lo tengo.
Usar qué?
Hay mucho de mí por contarte.
Hay un mundo allá afuera
que muy pocas personas ven.
Un mundo oscuro que existe
lado a lado del mundo normal.
Me gusta el mundo normal
Se te ha concedido una oportunidad,
Russell.
Y con nuestro don vienen muchas cosas.
Poderes.
Responsabilidades.
Enemigos.
Bueno, veamos, eso es
exactamente lo que no necesito.
Más enemigos.
Mira, déjame explicarte algo.
Haberme metido en aquel auto fue
el peor error que he cometido.
Normalmente soy bastante egoísta.
- Funciona bastante bien para mí.
- Podrías ser mucho más.
Estás haciendo que parezca alguna
clase de superhéroe o algo así.
Eres mucho más.
Voy a salir de aquí.
Russell.
He progresado tanto como
he podido sin su ayuda.
Y los ha hecho sin
nuestro consentimiento.
- Tus actos podrían tener repercusiones.
- Repercusiones, eso nos afectará a todos.
No tienes que temer a nadie.
La Diosa...
La Diosa no puede
controlarse o confiarse.
Por eso nosotros dispusimos
de ella hace tiempo.
Ahora tenemos paz.
Trayéndola de regreso reiniciará
la guerra con los humanos.
Una guerra que seguramente ganaremos.
Se le prohíbe proceder.
Los humanos probablemente
ya han enviado asesinos para matarnos.
Déjalos venir.
- Todo lo que encontrarán es muerte.
- No queremos escuchar más de esto.
No se atreva a continuar
con su traición, Von Griem.
Soy claro?
Por supuesto.
Su testamento...
...es mi placer.
Mi Señor.
Bien.
- No hay tiempo de reunir al Consejo.
- De acuerdo.
- Ocho asesinos, mátelos a todos.
- Inmediatamente.
Tráeme cualquier artefacto que manejen
como puedan.
Estoy en eso.
Elimínalos a todos.
Von Griem.
No recuerdo haberlo invitado a entrar.
Whoa.
Oh, que agradable sorpresa.
Von Griem te envió?
Von Griem pidió un voluntario.
Entonces, yo...
Simplemente no pude resistirme.
Tu visita es tan transparente
como la reunión de esta noche.
Von Griem ya ha comenzado...
...la resurrección
de la Diosa, no es así?
Tú siempre fuiste el más
inteligente del grupo.
Entonces sabes por
qué estoy aquí, huh?
El Consejo no está a punto
de entregar el talismán.
Ellos no lo tienen.
Inteligente la muchacha.
Afortunadamente para ti
yo simpatizo con tu causa.
Así que dime.
Vlad.
Dónde...
...puedo encontrarlos?
Uno, ya lo tienes.
Hey.
Podemos tener unas palabras contigo...
...amigo?
- Preferiría que no.
Y el otro?
Lord Rutherford
estuvo enamorado de una mortal.
Cuando ella murió,
él lo enterró con ella.
Wow.
Y un nombre?
Dime un nombre.
Oldham.
Ahora dime.
¿Qué dijo su amo de darme ...
...a cambio de mi cooperación?
La muerte.
Consigue el amuleto.
Conseguí esto.
Oh, por favor.
Aguántalo.
Qué está haciendo?
Qué estás haciendo?
Muerde abajo.
Esto va a doler.
Pero  sanará.
- Por favor, lléveme a un hospital.
- No podemos./ Ella tiene razón.
Ellos siempre preguntan.
Preguntas que no podemos responder.
Ellos regresarán.
Y estaremos preparados.
Por qué alguno de los
nuestros vienen por mi ayuda?
tenemos que trabajar en secreto.
Los otros no admiten tu regreso.
Estamos...
...fuera de la ley.
Fuera de la ley.
Cómo podemos estar fuera de la ley?
Aquellos que se arrodillan
ante el miedo son seres menso fuertes...
...y deberían ser lo ilegales.
Mm.
Los humanos han crecido en fuerza.
Ellos no cazaron. Somos...
...débiles.
Por eso nosotros
queremos eliminar el día.
Cuando esté lleno de vida...
y mi poder se restablezca
bloquearé su sol.
Díselo a ellos.
Diles que he regresado.
Todos ellos seguirán.
O se unirán a los humanos
como víctimas de ira.
Te sientes mejor?
Lo siento.
No fue mi intención mirar.
Uh, no quiero que pienses que soy
un pervertido ni nada de eso.
La perversión tiene su lugar.
En el contexto correcto.
Voy a darme una ducha.
Entonces podemos empezar.
Gracias...
...por salvarme la vida.
No hay problema.
Aquí esperamos que no
tengas que devolver el favor.
La primera cosa que tienes que hacer
es controlar tu transformación...
lo cual será difícil
para ti considerando...
...lo débil que estabas anoche.
Discúlpeme?
Me escuchaste. Mira.
Sólo porque estamos en una situación similar,
no significa que tengo que gustarle.
Tú has sido nada
más que un egoísta conmigo...
...desde el momento
que nos conocimos.
- Lo siento.
- Oh.
Y una cosa más.
Cualquier coqueteo que pienses que
pueda haber entre nosotros...
... es simplemente que
estoy siendo amable.
Yo no iría con una basura como
tú ni en un millón de años.
Y cuando me miraste esta mañana...
...eso me hizo enfermar.
Eso es bueno.
Frustración.
Agresión.
De ahí es de donde viene.
Recuerda ese sentimiento.
La adrenalina.
El incremento en
la presión sanguínea.
Estimula los retrovirus y lo
obliga a activarse.
o entrenamiento, serás capaz
de controlar eso.
Vas a sentir los cambios
en vez de cólera.
Y entonces...
en tiempo...
...vas a ser capaz de hacer esto.
Jesús.
Ves, no estoy enojada.
Sólo aprendí a cómo controlarlo.
Cómo lo controlo?
Relajación.
Meditación.
Despeja tu cabeza.
De nuevo, a tiempo esto
no va a ser un problema.
Cuando llegue la luna llena
me pongo un poco loca, entonces...
vierto un vaso de vino,
pongo un CD de Sarah McMahan...
...y estoy bien para ir.
Debería estar tomando notas?
Sarah McMahan
y vino son lo mío.
- Todo el mundo es diferente.
- Oh.
Aguanta.
Hey Félix.
Mira, yo, uh, no voy
a ir a trabajar hoy.
Es un largo...
Hey. Yo pagué 400 dólares por
esa cosa.
Necesitas concentrarte.
Estás de vacaciones.
Dime una cosa.
Cuántos años crees que tengo?
Alrededor de veinte?
Los tuve. Hace nueve años.
Desde entonces...
Me han disparado, apuñalado, y golpeada por
un auto que iba a 90 millas/hora.
Entonces es cierto?
- Podemos vivir para siempre?
- Sí y no.
Algunos mitos son ciertos.
Las balas de plata impiden
nuestra capacidad para sanar
Y además está esa planta.
Wolvesbayne.
Es como nuestra criptonita.
Por qué la tienes?
Porque...
He estado trabajando
en un antídoto.
Si eres afortunado, al contacto,
esa cosa te matará.
Y si no te mata?
Uh, cómo aprendiste a
hacer todas esas cosas?
Un viejo amigo.
Dónde está él?
Está muerto.
Ellos lo mataron.
- Los vampiros.
- Sí, uh, cuál es el trato con ellos?
Creo que esa historia es
bastante vieja para hoy.
Antes que salgas de aquí...
quiero verte hacer la pequeña maniobra
que acabo de hacer.
- Sí. De verdad?
- Mm-hmm.
De acuerdo.
Lo intentaré.
No, no vas a intentarlo.
Vas a hacerlo.
Maldición, eres mandona.
Ok. Vamos. Impresióname.
De acuerdo.
No esperaré más.
Reúne una compañía
y trae al humano.
Lo quiero esta noche.
Sí, amo.
Fascinante...
...no lo es?
Ella me preocupa, amo.
Cómo es eso?
Escuchó al Consejo.
Dijeron que no se podía confiar en ella
Porque ella no puede
ser contralada.
Su lujuria por el poder...
y control...
...empaña su objetividad.
Pero, si hacemos esto...
...cómo sabemos
que ella no se volverá contra nosotros?
Ellos rumoran que ella trató
de esclavizar al planeta.
Leyendas.
Historias para asustar a los vampiros
antes que vayan a dormir en la mañana.
Nada más.
Con ella...
...nosotros imparables.
Ha empezado.
Qué le sucedió a él?
Bueno, está un poco cansado de su
primera trabajo afuera.
Me caí del techo.
Dónde está el amuleto?
- Qué?
- No te hagas el estúpido con nosotros.
- Yo sé que lo tienes.
- Estamos contra reloj.
Me hubiera encantado ayudarte si
hubiera sabido de qué diablos hablabas.
ÉL no lo sabe.
Sí. Él no lo sabe.
Tu gran abuelo, Eric Bayne,
fue uno de los nuestros.
Se le encomendó uno de los talismanes
que los vampiros buscan ahora.
Whoa, whoa, whoa,
despacio. Ho- uh.
MI abuelo y su mejor
amigo Lou Slawner...
...ellos, ellos tienen
una panadería en Milwaukee.
Después que se jubiló...
...luchó por más de 40 años.
Él no lo extraviaría.
Así que...
...piénsalo bien, Russell.
Dónde está?
Las herencias de familia.
Mi padre me dejó está vieja caja.
Tenía, tenía un montón de papeles
y escrituras de tierra...
...y todo tipo de artefactos.
Está allí dentro.
Dónde es exactamente?
El, uh, el Banco Nacional Deltalands
en una caja de depósito de seguridad.
Bien.
Permanece allí.
Tienes una dirección?
Los vampiros están siendo
difíciles como de costumbre.
La mayoría han huido a la ciudad.
Uno permanece.
Vlad Arau.
Quiénes son Uds. exactamente?
Sadie MacPherson.
Y este es Jacob Van Helsing.
Van Helsing.
He oído ese nombre antes.
Hay seis amuletos.
Talismanes mágicos...
que fueron usados para
ponerlos en un estado...
...de animación suspendida
hace cuatrocientos años.
- Quién es ella?
- Lilith.
La primera en su clase
La vampira de Eva.
La más poderosa de todas.
Cuando el vampirismo se extendió,
comenzaron a organizarse en clanes
Para proteger y
controlar las poblaciones.
Lilith exigió
que ellos le rindieran honores.
Ella tenía aspiraciones de
crear un mundo de oscuridad.
Donde se engendraran los humanos
como ganado para comida.
Eso parecía bueno para ellos,
es decir, por qué quisieron que se fuera?
Porque no todos los
vampiros son malos.
Algunos sólo quieren su inmortalidad.
Estar solo.
Ellos la vieron como una amenaza
que debía ser destruida.
Ellos no podrían matarla.
Era demasiado poderosa.
Oh. Así que Uds...
...eres un cazador
profesional de vampiros?
Ellos cazan todas las criaturas de la noche.
Incluyéndonos a nosotros.
Sólo cuando nos salimos de la línea.
Ellos necesitan los 6 talismanes
para revivir a su reina y a su poder.
Ellos creen que ese tipo, Vlad,
tiene uno de ellos.
Los otros dos han desaparecido.
Sabemos dónde está uno.
Así que tenemos un paso adelante.
Discúlpeme.
Puedo hablar contigo un segundo?
Russell.
Mira.
- No estás listo para pelear.
- Oh no. Puedo hacer esto.
No. Hoy estuvo bien,
pero necesitas un poco más de práctica.
Hey, Yo estoy en el entrenamiento
Vamos. Hagámoslos.
Hey. Estos tipos son
asesinos profesionales.
Solamente hay nueve de ellos
en el mundo en estos momentos...
porque eso es todo lo
que ellos necesitan.
Todos los vampiros les temen.
- Entonces, estamos en buenas manos, verdad?
- No.
Mira, ellos son crueles.
Ellos se obsesionan en
su misión y no van a protegernos.
Mira, realmente no tengo opción,
de acuerdo?
Los vampiros van a
venir en mi búsqueda.
Simplemente quédate atrás de mí
Deberíamos?
- Hey, hey, qué estas, qué diablos?
- No estás listo.
Q-Qué dijiste...
Supongo que mentí.
Hey...
Lo siento, amigo.
Vamos
Hola.
Debiste haber venido con
nosotros la otra noche.
Hubieras pasado un buen rato.
Todo ladrido, nada de mordidas.
No te preocupes.
Un día tarde y un
dólar en el calzón.
No.
Hey, pita.
Estás conectado con dos
transfusiones de sangre.
Una es sangre limpia.
la otra es de suya.
Ella es inmune.
Su sangre es veneno
para tu sistema.
Dime lo que necesito saber
y seré misericordioso.
Te permitiré regenerarte,
y después que todo esto termine...
...te liberaré.
Tan predecible.
Disfruta.
No podemos mirar esto.
El veneno está actuando lentamente
El dolor se irá en unos minutos.
Días, semanas, meses,
si yo lo elijo
O, puedes cooperar.
Y dime lo que yo quiero saber.
No te diré nada.
Mira alrededor.
La Diosa crece en poder.
El sol no se asomará mañana.
Porque ella lo ha ordenado.
Creceremos en poder...
vivirán como nuestros esclavos.
Dime lo que necesito saber...
y seré misericordioso
y te dejaré ir.
Entonces enviaremos a tu Diosa de regreso
a donde ella pertenece.
porque nadie esclaviza a nadie.
No bajo mi vista
- Estos tipos no están bromeando, huh?
- No, no lo están.
Algunas veces pienso que
ellos realmente disfrutan su trabajo.
El otro día...
no te dije toda la verdad.
Sobre el hombre que me
enseñó todo lo que yo sé.
su nombre era Templeton.
Yo era joven.
Nos enamoramos.
ÉL fue esclavo de los vampiros.
La condesa Bathorly era su señora.
Cuando ella murió...
...el quedó libre.
Él fue a trabajar para
los cazadores de vampiros..
Había una guerra...
...entre los vampiros y los humanos.
Ellos encontraron una
manera de controlarlo.
Los cazadores lo mataron en su sueño.
Y por eso yo no confío en ellos.
Parece como si ellos no
hubieran tenido opción.
Todos tenemos opciones.
Los caminos por donde
paseamos eran nuestros y sólo nuestros.
Había alguna forma para ellos
de hacernos esto?
Para volvernos contra los cazadores?
O nosotros?
Dame un nombre.
Un nombre.
Oldham.
Dime el nombre otra vez?
Ellos me capturaron y torturaron.
Esperé tanto como pude.
Pero ellos iban a matarme.
Les dije donde encontrarlo.
Qué se suponía que hiciera?
Morir?
Está aquí.
Te cubriremos.
Jacob Van Helsing.
Debo agradecerte por salvarme
algún valioso tiempo.
- No está aquí.
- Ella tiene razón, lo sabes.
te lo prometo.
Sus muertes serán rápidas.
No eres nada si no...
...eres un adversario digno.
No vayamos delante de nosotros
no?
Dame lo que me pertenece.
Seguro que lo quieres?
Entonces pienso que
deberíamos dárselo a ellos.
Cierto.
Eres inmune pero no inmortal.
Balas de plata, perra.
Tráeme el último talismán
o los otros morirán.
Su sangre estará en tus manos.
Jacob.
Ellos se la llevaron.
Ahora sería buen momento
para llamar tus refuerzos.
Siempre quise un animal doméstico.
Necesitas ser bueno o no
tendrás ningún trato.
Eres realmente divertido.
Creo que te mataré de último.
Sus días de matar han terminado.
Pronto serás uno de los nuestros.
Al menso eres gracioso
como tu novia.
No serás inmune a la
mordedura de la Diosa.
Algo para mirar adelante
Esperaba que le dispararas
en el cara...
...con una cuarenta y cinco
y estacarte en la tierra
No permitiré eso.
vas a detenerme?
No, mi pequeño.
Me llamarás amo,
harás lo que se me antoje.
Sólo sin tus antojos incluyen
matarte y a tus amigos.
Pienso que no.
Pero tú y yo vamos
tener algunos problemas, amor.
Tú...
...pronto verás nuestra sabiduría.
Cómo sabemos donde están ellos?
Uno de mis seguidores
presionó al Consejo de Vampiros...
...para que les dijera donde están.
Ese debe ser él.
Centro de la ciudad.
Cine The River Run.
Cerrado en 1977
La última cosa que mostraron
fue la Guerra de las Galaxias.
Desde entonces ha sido
un lugar de reunión para la sanguijuela.
Russell. Déjame presentarte a Jimmy
el Chico.
- Lo llamamos el Chico.
- Vamos hombre, hablamos sobre eso.
No es el Chico.
Es Jimmy.
- Déjame adivinar. Eres el hombre lobo?
- Así es
Hazme un favor amigo.
mantén la distancia.
Tengo un ojo sobre ellos,
y otro sobre ti.
Pero tengo balas
de plata también.
Con tu nombre en ellos, amigo.
- Whoo. Vamos.
- Ignora cualquier cosa que te digan.
- Usualmente lo hacemos.
- Quién es el chico?
Vámonos. Estoy manejando.
Von Griem me dijo que
fuiste capturado.
- Y torturado.
- Sí.
No tuve más opción que decirles.
pero le dije a Von Griem inmediatamente
donde encontrarlos.
Ya veo.
Yet, tú...
arriésgalo...
todo...
...debido a tu debilidad.
- Yo hice...
- Una debilidad...
...que no será tolerada
en el nuevo mundo.
- En mi mundo.
- Sí, su alteza.
Es mejor que...
trates de enseñarle...
...o que la uses como ejemplo?
- Su alteza, puedo sugerir...
Cómo te atreves?
Su Alteza.
Ella fue un miembro de mi clan.
Tu clan? Tu clan ya no existe.
Todos Uds. deberían seguirme.
Los guiaré en este nuevo
milenio de oscuridad.
Yo soy su líder como soy suya.
No te atrevas...
...a retar mis decisiones.
Chico de la noche.
No somos tan diferentes. Sí.
Tráeme el otro.
Estás listo hijo mío?
Listo para convertirte en mi sirviente?
Listo...
...y su servicio.
Von Griem.
Van Helsing.
Libéralos.
Y te daré esto.
No estás en posición
de pedir nada.
Mátalo.
Tráeme el amuleto.
Nosotros se lo daremos?
Intenta no alterarte.
La estaca en mi bolsillo de atrás
Qué tienes ahora, Van Helsing?
Escúchame.
¿No te...
Apresúrate.
Respira.
Así, así.
Vas a estar bien.
Vamos.
Jimmy, dispárale.
Esto se ve mal.
Detrás de ti.
Te lo dije.
Coloca el amuleto.
Son las dos de la tarde,
deben quedarse dentro un poco más.
Les sugiero que escondamos
y protejamos uno de los amuletos.
Recemos porque no tengamos
que volver a usarlo.
De acuerdo.
¿Qué te parece si nos tomamos
un mes de vacaciones,...
nos vamos de viaje o algo así?
Me voy. Tengo todo el dinero
que podría desear...
y por primera vez en mi vida
puedo decir que soy feliz.
¿Desde cuádo te volviste hippie?
Nada de hippie, socio.
Todavía soy un capitalista que
paga impuestos y persigue el desarrollo.
Lo que pasa es que...
tengo una misión más importante.
¿Una misión más importante que ganar dinero?
Sí.
Fuimos yo, Jacob Van Helsing,
con la ayuda de Sadie McPhierson,...
Jimmy DeMarco, Konstantinos,
el viejo,...
Maximilliam, Alex Slaton
y Russell Bank,...
quienes usamos el amuleto para
devolver a Lilith al infierno este día,
10 de mayo de 2010.
Si de veras regresa, estaremos
listos para ella.
Amigo mío, eso es todo lo que
me quedaba por hacer.
¿Y cómo son las cosas ahora
que Lilith no está?
Los vampiros aún existen.
Y no me quedan dudas de que si
sus seguidores descubren...
que la hicimos desaparecer,
tendremos que continuar la lucha.
- Por favor, firma.
- ¿Qué es esto?
- Fírmalo.
- Una constancia de los que...
participaron y sobrevivieron.
Bien.
Lo hiciste, sí que lo hiciste
Eres un fanfarrón.
¡Diablos!