¡No entraré ahí! ¡No entraré ahí!
¡No! ¡No!
El feto está muerto.
Tenemos que sacarlo.
¡No! ¡No!
¡No, no entraré ahí! ¡Ayúdenme!
¡No entraré ahí! ¡Ayúdenme!
¿Mueve el pie! ¡No bloquees la entrada!
¡No entraré ahí!
Doctor, por favor...
¿No lo puede dejar ahí?
El feto está muerto, tenemos que sacarlo.
No lo haga, por favor...
Por favor, váyase.
¡Déjenme ir!
Ya salieron los últimos tres reportes.
¡Ninguno concuerda!
¿No?
¿No se nos pasó alguien?
Probablemente no.
Todos los hombres
fueron sometidos a las pruebas.
¿También debemos analizar a las mujeres?
Eso es imposible.
Lo sé. Una mujer no se puede
embarazar sin un hombre.
Aparte, a todos los hombres sospechos...
se les hizo el exámen de ADN.
Además, es un hospital
psiquiátrico de alta seguridad.
No cualquiera puede entrar.
¿Sí?
Ok, iré por ellos ahorita.
Señorita T, el ADN  de ambos fetos está listo.
Voy por los resultados.
¿Hay algún problema?
Todavía no sé, iré a verificarlo.
La única posibilidad es que...
alguien haya metido hombres a escondidas
para que violaran a las pacientes.
O quizá algún hombre
disfrazado de enfermera.
¿Podría ser posible?
¿Alguien tiene el calendario del año pasado?
Yo lo tengo. ¿Qué pasa?
Sólo quiero saber cual fue la fecha del 2009
para el día 28 del primer mes
del calendario lunar.
¿28 del primer mes, del calendario lunar?
Yo nací el 20º del primer mes del calendario lunar.
Fue exactamente el 14 de febrero,
el día de San Valentín, del año pasado.
¿Y eso qué?
¿Es extraño, no?
¿Qué?
Antes de que esa señorita ingresara
al hospital psiquiátrico,
había tenido un aborto.
Según su expediente,
fue el 22 de febrero.
El 28º día del primer mes lunar.
El sábado pasado, el 13 de marzo,
tuvo otro aborto.
También el 28º día del primer mes lunar.
¡Eso está cabrón!
¿Qué hay de la hora?
La hora de la intervención no fue la misma.
Pero la hora en que murieron los fetos,
fue la misma.
¡Qué coincidencia!
Señorita T, deben ser fantasmas.
¿Qué?
Comparamos el ADN de ambos fetos.
El ADN es exactamente el mismo.
Como salió ese resultado tan raro,
el laboratorio hizo varias veces las pruebas.
Y aún así el resultado es 100% igual.
¿Eso quiere decir que el mismo tipo
entró al hospital...
Y volvió a violar a la paciente?
No, no es eso, Señorita T.
Ese reporte demostró que...
El ADN de los dos fetos muertos
es exactamente el mismo.
Lo que significa
que los dos fetos son la misma persona.
Tienes 3 meses de embarazo.
¿No lo sabías?
Mi menstruación nunca ha sido puntual.
Ya tuviste dos abortos,
debes tener cuidado esta vez.
Te recetaré una medicina para
prevenir un aborto.
Una diaria, antes de acostarte.
No te preocupes, no es muy grave.
Trata de no hacer mucho esfuerzo.
No debes fumar, ni beber.
Con eso, todo estará bien.
Gracias, doctora.
Afuera te surtirán tu receta.
Winnie Shum...
Winnie Shum, su receta.
Gracias.
Doctor Lee.
Te gusta estar de mirón con las chicas, ¿no?
¿A mí?
¿No? Acabas de torcerte el cuello para verlas.
¿Cómo puedo hacer eso?
Yo sé que Mildred es buena amiga tuya.
Y si así fuera, no lo haría aquí.
Es bueno que lo tengas presente.
¿De veras te preocupa que pueda embarazarme?
¿Por qué?
¡Tú tampoco quieres quedar embarazada!
¿Tienes que ser tú quien me inyecte?
¿Crees que quiero atraparte?
¿Tienes miedo de que te obligue a
casarte conmigo por un bebé?
No seas tonta.
¿Qué haces?
Ya sabes que...
No lo haré.
¿No harás... qué?
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué lo hiciste?
¿Lo único que quieres es mi cuerpo?
¿Qué te pasa?
Ah Fat...
Vamos a caminar.
Espere.
Gracias.
Saludos, Hermana Yee.
Saludos.
Saludos, Hermano Choi.
Saludos, Winnie.
Señor, ¿quiere alguna cerveza?
Nop.
Llámeme cuando quiera una.
Tenemos promoción.
Ok.
Señor, ¿quiere alguna cerveza?
¿Es de botella?
Sí, $12 la grande.
- Ok, quiero una.
- Ok.
- Helada.
Su cerveza.
Ok, gracias.
Gracias.
¿Necesitas ayuda?
Por ahora no, gracias.
Joey Wong...
Año lunar Mui Wu,
sexto día del décimo mes, al mediodía.
Joey Wong...
Año lunar Mui Wu,
sexto día del décimo mes, al mediodía.
Jo, tú sabes que
yo no te culpo por eso.
Si estoy dispuesta a tener un aborto,
es porque te amo.
No puedo decir que es culpa tuya.
¿Pero has pensado en mí?
Claro que lo hago.
Jena, tú sabes que
yo de veras te amo.
Pero también sabes que tengo mis
propios problemas.
Lo sé, lo sé.
¿Pero has pensado en mí?
Sí.
No, Jena.
¿Jena?
Tengo una esposa y dos hijos en Singapur.
Ya sabes que no me puedo divorciar.
Lo sé, y yo nunca quise ser la Sra. Chan.
Pero también soy humana.
También tengo sentimientos.
Te entiendo, pero tú también
debes entenderme.
Me dijiste que tomabas anticonceptivos.
¿Cómo puedes culparme?
Sí lo hice.
Debes darme $200,000 de
compensación y para atención médica.
¿Tú crees que tener un aborto es barato?
¿Por qué te oyes distinta?
¿Estás usando el "manos libres"?
¿Qué?
¿Hay alguien más en tu casa?
¿Es un hombre?
No, no hay nadie.
Me cansé por estar llorando,
así que puse el manos libres.
Si no te gusta, lo dejo de usar.
Como sea, dame tiempo.
No puedo hablar mucho.
¿Por qué? ¿Ya regresó tu esposa?
Bueno, eso es todo.
Te vuelvo a llamar en dos días.
No le quitarás el gancho tan fácilmente,
¿verdad?
¿Tú crees que lo dejaré ir así de fácil?
¿Tú qué harías?
Si no le puedo sacar
unos buenos miles...
¡Le beso el culo!
Tu lloriqueo sonaba muy falso.
Sí, muy graciosa.
¿Qué fue eso?
¿Estás bien?
Ah Fat, no seas flojo.
Tenemos que ir a otros dos lugares, ¿Ok?
Sí, ya nos vamos.
¿Qué haces aquí tan tarde?
¿Qué tienes en esa bolsa?
Nada.
¿Nada? Ábrela.
¿Qué hay dentro de ese saco?
Nada, cosas para adorar a Buda.
Sácalas, ábrelo.
¿Qué es eso?
Sácalo.
Ábrelo.
¿Para adorar a Buda?
¿Usas esta criatura para adorar a Buda?
¡Eso es para adorar fantasmas!
¿Cómo alguien va a adorar fantasmas?
Es usted muy gracioso.
Guárdalos.
Gracias, señor.
Muéstrame tu identificación.
Saca lo que traes en el bolsillo.
¿Este?
Sí.
Nada más.
Ok, regrésalo.
Ok, todo en orden.
Gracias, señor.
Deberías irte, y no
andar vagando por aquí.
De hecho, ya me iba
cuando ustedes me hablaron.
¿Ok?
- Váyase.
- Gracias.
Sus platillos.
Hermano Choi, ya terminé.
Pues apúrate a
llegar a tu próximo trabajo.
Sip, a vender whisky en Causeway Bay.
Qué trabajadora,
¿quién puede ganar más dinero que tú?
Mi suerte no es tan buena.
No digas eso.
¿No es la verdad?
Hermano Choi,
¿cuánto voy a cobrar por lo de anoche?
¿Por lo de anoche? Veinte.
Gracias, Hermano Choi.
Gracias, ya me voy.
- Adiós.
Cutie, ¿la conseguiste?
La conseguiré ahorita.
Gracias.
Eres muy amable.
¿Hola?
Ting.
Esto es tuyo.
Gracias.
¿Qué novedades traes
que no me compartes?
Nada, sólo una placenta.
Bueno, relájense, ya me voy.
- Adiós.
¿La volviste a conseguir para Zoe?
¿Por qué no la consigue ella misma?
No puede conseguir tantas, ni tan seguido.
¿Sí, verdad?
¿Tú crees que la condenada
las venda por fuera?
No creo.
Le compró a Ah Wai 30 pastillas
RU-486 el año pasado.
Piénsalo... ¡Treinta! Son demasiadas.
¿Cómo pudo tomárselas todas?
De veras espero que no esté
vendiendo esas cosas.
Yo creo que no.
¿No? Mejor ten más cuidado.
Gracias.
¿De veras las estás usando para ti?
Claro, el doctor chino dice
que estoy muy débil.
Necesito comer mucha placenta
para que mejore mi salud.
¡Pero ya son demasiadas!
¿No las estás vendiendo para
beneficiarte, verdad?
No me pongas en peligro.
¡De ninguna manera!
¿Cómo podría ponerte en peligro?
Confía en mí.
Ya me voy.
Gracias.
Adiós.
Zoe, ¿qué estás haciendo?
¿Qué hice?
Estabas como ida.
Te hablé varias veces
y no me contestaste.
¿En serio?
Papá.
Maldita rata.
¿Qué pasa?
La sartén.
¿La sartén?
El huevo.
¿Huevo?
Sólo rompiste la yema.
¡No tienes por qué reaccionar así!
¿Por qué te paras atrás de mí?
¿Por qué no avisas cuando llegas?
Porque no sabía que tenía que
hacerlo en mi propia casa.
¡Ya regresé! ¿Así quieres?
- ¿Dónde está lo que te pedí?
- Adentro del refri.
Esta se ve muy fresca.
Te va a costar $5OO.
¿$500?
$500 está bien, te voy a pagar.
Desgraciado, esto me costó $5OO.
¿Ah Fat se ha vuelto mas listo con eso?
Sigue casi igual.
¿Entonces por que lo sigues
alimentando con esa mamada?
Si le dejo de dar sangre humana...
No podrá tener ni siquiera
un poco de magia.
Ah Fat es un inútil.
Y tiene miedo de ir a lugares con gente.
La gente suertuda
carga mucho poder positivo.
Él no se atreve a entrar en sus casas.
¿Sólo entra en las casas de
los que tienen mala suerte?
¿Eso para qué sirve?
¿Para ver lo pobres y miserables que son?
¿Qué pasa?
¿Ah Fat no se va a comer esa cosa?
¿No te lo quieres comer, desgraciado?
¿Quieres jugar, cabrón?
¿Te me estás escondiendo?
¡Síguete escondiendo!
Te golpearé hasta la muerte
si te encuentro.
¡Me sigues evitando!
Cabrón, me cuestas mucho dinero.
¿Y no quieres comer?
¡Te voy a azotar!
¡Regresa!
¿No quieres comer?
¡Cabrón malagradecido!
¡No me obedeces si no te pego!
¿Vas a comer o no?
¡Comételo todo!
Tal vez Ah Fat sabe...
que si sigue comiendo esas cosas,
nunca podrá renacer.
Baja la voz, te puede escuchar.
¡Déjate de mamadas!
¿Crees que él todavía no lo sabe?
Tal vez deberías liberar a Ah Fat.
Déjalo tener una nueva vida.
Es muy estúpido, es peor que los otros.
¡Consíguete un fantasma más poderoso!
Siempre diciendo pendejadas.
Preferiría dejarte a ti
antes que dejarlo ir a él.
¡Estupendo!
Sería una buena idea si me
entregas a un papá rico.
¿De veras crees que quiero ser tu hija?
¡Es horrible ser tu hija!
¡Entonces deberías apurarte a morir!
Así puedes renacer
como la hija de un billonario.
¿Y tú crees que no quiero?
¡Es inútil hablar contigo!
¡Vete al carajo!
¡Tú primero!
¡Zorra!
¡Come más rápido, cabrón!
¿Es ella?
Sí.
¿Qué es eso?
No te muevas.
No necesitas saber qué es.
¿Qué va a hacer con mi bebé?
No es asunto tuyo.
- Es mi bebé.
- ¿Así que ahora es tuyo?
Bueno, entonces quédatelo.
No lo quiero.
Señorita Lin...
- Entonces usted le cobra mis honorarios.
- No.
Ya no voy a preguntar nada.
Nada de preguntas.
Recuéstate.
Bien, cierra los ojos.
Vamos.
¿Ya está lista? ¿Por qué se tarda
tanto en ponerse los guantes?
Apúrese...
¿Cómo está? Ya tardó mucho.
¿Está vivo el bebé?
Déjeme revisar.
El bebé está bien.
Si está bien, entonces sáquelo rápido.
¡Es muy lenta, apúrese!
¿Cómo está?
Ven...
Estupendo.
Démelo.
Desgraciado...
¡No comes si no te pego!
¡Cómetelo rápido!
Te he enseñado los números
desde hace mucho.
¡Y todavía no te los aprendes!
¿Estás estúpido?
¡¿Quieres que te vuelva a pegar?!
¡Cómetelo rápido!
¡Acaba y apréndete los números!
Los clientes del #8
son muy despilfarradores.
- Véndeles las cosas más caras.
- Gracias.
Señorita Joyce...
Esta es la amiga que le dije antes.
Ella es la Señorita Joyce.
Señorita Joyce.
Eres guapa, ¿qué edad tienes?
Veinte.
¿Ya sabes de qué se trata el trabajo?
Sip.
¿Sip?
¿Qué prefieres ser, un "Wooden Fish"
o un "Gold Fish"?
¿Cuál es la diferencia?
El Gold Fish solamente trabaja aquí.
Y el Wooden Fish, sale con los clientes.
Eso ya lo sé... sólo quería saber
la diferencia en términos monetarios.
¿Para ti? $15,000 como Gold Fish.
Y más o menos $60,000
como Wooden Fish.
¡$60,000! Es mucha diferencia.
Bueno... seré Wooden Fish.
Tienes mucha suerte.
¿Cuando puedes venir a trabajar?
Cuando quiera.
Entonces ahorita.
¿Me pongo algo de maquillaje?
No es necesario, ahora los hombres
las prefieren jóvenes e inocentes.
¡Es muy bueno ser joven!
Puedes ganar mucho más.
Pero tú no te quieres ganar ese dinero.
Muchos hombres ricos te quieren.
Simplemente no puedo.
Lo sé. Es bueno que
tengas tus principios.
¿Qué nombre quieres usar?
No uses tu verdadero nombre.
Entonces... Jena.
Ok.
Sr. Chan, ¿cómo está?
Déjeme presentarle a una chica nueva.
De hecho, no tienes por qué estar enojado.
Tal vez no pasa nada.
Tú no lo entiendes.
No tienes qué estar tan triste.
Tal vez tu esposa no está
haciendo lo que tú piensas.
¿No hace lo que yo pienso?
Déjame decirte algo...
Ella las tomó por gusto,
nadie puede forzarla.
Como sea, no te enojes.
Luego te hablo.
Ya regresó.
Llámame si necesitas platicar.
Espero tu llamada.
¡Ok! Yo te llamo.
Adiós.
¿Quién era?
Un amigo.
¿Qué amigo?
"¿Qué amigo?"
Tal vez yo debería preguntarte...
¿Quiénes son estas personas?
¿De dónde sacaste estas fotos?
¿De dónde?
La mejor manera de esconder una
mala acción, es no cometiéndola.
¿Qué?
Esos son mis clientes del trabajo.
¿Clientes?
¿Besándose y abrazándose?
¿Vendes vino o te prostituyes?
Sólo tomé algunas fotos.
¡No tienes por qué hablarme así!
¿Besándose y abrazándose para la foto?
¿Por qué no te acuestas
con ellos también?
Loco.
¿Qué soy yo para ti?
¿Y qué soy yo para ti?
Soy un doctor en medicina.
Usas esas minifaldas todas las noches.
Abrazando, besando...
Si te llegan a ver,
¿como puedo darles la cara?
El gran Doctor Lee...
Había olvidado que usted tiene
renombre y prestigio.
¿Verdad?
Yo adoro mi trabajo...
Y quiero ganar mucho dinero...
Para comprarme bolsas y ropa cara.
Joseph Lee...
Llevo 10 años en este trabajo.
¿No has olvidado por qué, o sí?
Lo sé.
Gracias por recordármelo.
Un pobre muchacho de barrio no podría
solventar la escuela de medicina.
Ya lo sé, Winnie Shum.
Me gasté todo tu dinero...
Hice que pidieras un gran préstamo.
Ya sé que no sirvo para nada.
No me importa si me lo sigues
diciendo toda mi vida. ¿Ok?
¿Hola, Joseph?
¿Estás en casa? Quiero ir para allá.
¿Qué pasa?
¿Te peleaste con tu esposa?
Algo así.
¿Puedo ir?
Ok.
Pero no te apures.
Aquí te espero.
Nos vemos.
Adiós.
Me duelen los pies, ¿ya casi llegamos?
Debe ser ahí.
¿Ahí?
Debe ser.
Bien.
No estaré disponible hasta
la próxima semana.
Perdón.
¿Me puede dar su fecha de nacimiento?
¿No está segura de la hora?
No hay problema.
Dígame su dirección.
Claro que es necesario.
Necesito saber dónde vive,
¿en que distrito?
Esa es su ubicación.
Ok.
Nos vemos el próximo jueves.
Adiós.
Srita. Wong.
Llega tarde.
Ella no es la Srita. Wong.
Yo soy la Srita. Wong.
Si no cree en mí,
simplemente no venga. Retírese.
No debieron tomar el tren, está muy lejos.
Debieron tomar el minibus,
se para aquí enfrente.
Disculpe, yo soy Joey Wong.
Tú...
Nada más te andas divirtiendo.
Das muchos problemas por
andar metiendo la pata.
Y ahora vienes conmigo...
¿Cómo quieres que te ayude?
¡Dime!
¿Cómo puedo ayudarte si no me dices?
Soy muy infeliz.
Sigue, te escucho.
Perdí mi trabajo.
Tengo insomnio todas las noches.
Además, perdí a mi novio.
¿Eso es todo?
Yo te puedo ayudar con esos problemas.
¿En serio?
Pero primero necesitas pagarme.
¿Cuánto?
$38,000.
¿$38,000, tanto?
Háganos un descuento.
Yo no hago descuentos.
Ni un centavo más,
ni un centavo menos.
Tienen que ser $38,OOO.
Joey, olvídalo, vámonos.
Maestro, déjelo más barato... por favor.
¿Acepta $1O,OOO?
¿Tú crees que esto es un mercado?
Vámonos, no le ruegues.
Joey Wong...
Desde que llegaste,
sentí que estábamos
destinados a conocernos.
No quiero que caigas en desgracia.
No importa lo que pase...
No pongas ese cristal púrpura
en la cabecera de tu cama.
Y lo peor es que lo
pones del lado izquierdo.
¿Te quieres morir pronto?
Maestro, tiene que salvarme.
No se puede.
Respecto al dinero...
Srita Wong, debes entender...
Que esos $38,000, son parte de...
Tu destino.
De cualquier otra manera,
en lugar de ayudarte,
te estaría haciendo un daño.
Entiendo.
¿Fiona, traes $30,000?
¿Cómo voy a traer $30,000?
Sí los trae.
Sólo que no quiere sacarlos.
¿De veras los tienes?
No los tengo.
¡No le creas, está inventando!
Abra su bolsa.
Si no los tiene, yo
le doy los $3O,OOO.
¿De veras los tienes?
¿De veras le crees?
¿Tienes los $3O,OOO?
Ken me devolvió algo
de dinero en el almuerzo.
Préstamelos por favor.
Te los pagaré pronto.
Por favor, préstamelos.
Maestro, $38,000.
Primero, debo contarlos.
Tienen que estar exactos,
ni un centavo más o menos.
De otra manera, sería
mala suerte para ti.
¡Perfecto! Esto ayudará.
Bien...
Vas a hacer algunas cosas cuando
llegues casa, ¿entiendes?
Primero...
Tira ese cristal púrpura.
Esa sombrilla roja japonesa que
tienes colgada en la pared,
tírala también.
Es mala suerte para el dinero,
debes recordarlo.
Aparte de eso...
Cuelga una pintura de un pez en la pared.
¿Pez? ¿Qué tipo de pez?
Puede ser cualquier pez.
Pintura, no una fotografía.
Y ya no te duermas con tu gato.
Él te quita la suerte en el amor.
Y aleja el amor de tu vida.
No puedes usar zapatos rojos.
Tira todos los zapatos rojos que tengas.
Tu suerte irá mejorando poco a poco.
¿Eso es todo?
No necesito decir mucho si no es útil.
Sólo las tonterías son interminables.
Debes recordar...
La palma de sagú que tienes en
tu casa, va a florecer pronto.
Es de mal agüero.
¡Gracias, maestro! Muchas gracias.
No me lo agradezcas.
Es el destino.
Adiós.
Adiós, eso es todo.
¡Recuerda, es el destino!
Ser invencible es muy solitario y doloroso.
Adiós, jefe.
¿Está seguro de que
no quiere que lo acompañe?
Nop, la próxima vez.
Adiós.
¡La próxima, la próxima,
nunca hay próxima vez!
¿No lo sabes? Eres la puta de oro.
¡De oro tu cabeza! Me voy a cambiar.
Señorita Joyce...
¿Tiene un momento?
¿Qué pasa?
Nada... ¿Cómo es en Los Ángeles,
es bueno para vivir?
¿Qué pasa? ¿Te quieres
mudar para allá?
Por ahora no.
Mi hermana maneja una lavandería allá.
Podría irme con ella pronto.
¿Con tu esposo el doctor?
No.
Si me voy para allá,
es porque nos divorciamos.
Señorita Joyce...
¿Buscas a Fiona?
Sí, vamos a jugar mahjong esta noche.
Se está cambiando de ropa.
¿No tienes que acompañar a tu Jo Chan?
¿Jo Chan?
Regresó a Singapur con su esposa.
¿Ya tomaste la decisión?
Todavía no lo sé.
De hecho, ahorita que estoy
pensando en divorciarme,
no me ha bajado este mes.
¡Ese es un gran problema!
Los Dioses están jugando conmigo.
Señorita Joyce, ya nos vamos.
Ok.
- Adiós.
¿Cual es tu plan?
No sé, tengo que esperar
a que nazca el bebé.
Pero realmente ya estoy cansada.
Y no quiero estar así.
¿Ya lo pensaste bien?
Tengo más de 10 años de conocerte.
Siempre te envidié por tener
un marido doctor.
Tú siempre has sido muy buena con él.
¿Y ahora lo dejas ir?
Si una persona no es tuya,
nunca lo será.
Tu esposo está perdiendo a la
mejor mujer del mundo.
¡Exacto! Pero todavía no me
cuenta de Los Ángeles.
No es nada especial.
Todos los barrios chinos
del mundo son iguales.
Aburridos, aburridos,
extremadamente aburridos.
Pero de todas maneras,
Hong Kong no es mucho mejor.
Es casi lo mismo.
Pero debes aprender a jugar Mah Jong.
Si hay chinos; deben jugarlo.
Joseph.
Joseph, quiero hablar contigo.
Joseph...
¿Dónde estás?
¿Qué estás haciendo?
Nada.
¿Dónde estabas?
¿Qué? Aquí he estado todo el tiempo.
Eso debería preguntártelo yo.
Sigues deambulando, ¿viste un fantasma?
Zoe, dame tu mano.
Creo que estás embarazada.
Su pedido.
¿Cuanto es?
Son $106.
$14 de cambio, gracias.
Este es tuyo.
¿Por qué comes con los guantes puestos?
Me acabo de pintar las uñas.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
¿Hola?
Papá, tienes que ayudarme, parece
que me encontré un fantasma.
Condenada mujer, sólo me hablas para
pedirme ayuda con un fantasma.
Pero, no... Estoy hablando en serio.
Es muy poderoso.
¿Qué tan poderoso? Dímelo más lento.
Es... es... es... una niña.
Me está siguiendo desde hace rato.
¿Hola?
Francamente, tú y yo ya
no tenemos nada que ver.
Tú sigue tu camino, y yo voy...
¡Ah Fat!
¡Ayúdame! ¡Ven a salvarme! ¡Rápido!
Zoe...
Estás embarazada.
¿De veras? ¿Y qué?
Acordamos no tener bebés.
¿Qué opinas de un aborto?
¿Por qué no podemos tenerlo?
¿Por qué no nos podemos casar?
Yo ya estoy casado.
Tengo una esposa.
¿Cómo me puedo casar contigo?
¿De veras? Joseph Lee...
¿Cuanto tiempo piensas
seguirme mintiendo?
Tu esposa te dejó desde hace mucho.
Joseph Lee, ¿no eres doctor?
Tú estás muy calificado.
Debiste ser capaz de
salvar a nuestro bebé.
¿Por qué no me dijiste que
estabas embarazada?
¿Hubiera servido de algo?
¿Te hubiera importado?
Me preocupaba que mi
bebé no tuviera a su padre.
Ahora ya no tengo de que preocuparme.
Ya puedo dejarte.
No te quiero volver a ver nunca.
Voy a tramitar la solicitud de divorcio.
Y te enviaré los documentos legales.
De hecho, te dejó hace
más de seis meses.
¿Cuanto tiempo pensabas
seguirme mintiendo?
No era mi intención mentirte.
Simplemente no tuve
oportunidad de decírtelo.
¿Todavía me amas, verdad?
Vamos a casarnos.
Después discutimos lo del matrimonio.
Ahorita el problema, es que siempre
te has inyectado anticonceptivos.
No deberíamos tener este bebé.
¿Por qué?
No pasará nada si lo cuidamos bien.
¿Cómo no va a pasar nada? Te
acabas de inyectar hace dos semanas.
Joseph Lee, nada más me
lo dices para que aborte.
¡Me niego a hacerlo!
Zoe...
Escúchame primero.
No quise decir que debías abortar.
Pero de acuerdo a mi experiencia,
el bebé puede tener algún problema.
Si no hay ningún problema...
¿Me vas a dejar tenerlo?
Claro que sí... si no hay ningún problema.
¿Qué significa el "si no"?
¿Qué tal, si mañana vemos
a un ginecólogo?
Si el doctor dice que está bien,
entonces tendremos al bebé.
Ok.
Lo voy a buscar ahora mismo.
No debe haber muchos problemas.
Vístete.
Ok, gracias.
Eres un enfermo.
¿Ahora qué?
Tu "amiguito" quiere salir
disimuladamente,
pero no quiere usar condón.
¿Y ahora te asustas?
Le inyecté anticonceptivos.
¿Quien te dijo que esa inyección
es 100% infalible?
¿Me vas a ayudar?
Ok.
Si tu novia aceptó las
inyecciones anticonceptivas...
Probablemente no quiere tener el bebé.
Aún así dile a tu "amiguito"
que tenga cuidado la próxima vez.
Que no entre a ninguna
vagina sin condón.
Aparte de eso...
Si te interesa ligarla...
A lo mejor te puedo ayudar.
No te preocupes.
¿Quieres jugo de naranja?
¡No! ¿Me puedes dejar solo?
¿Qué te pasa? ¿Estás loco?
¿Qué? ¿No puedo tener
ni un momento de paz?
Claro, tómate tu tiempo.
Joseph, ¿dónde estás?
¡Ayúdenme!
¡Espíritu diabólico!
¿Por qué me estás persiguiendo?
¿Cuanto tiempo más me vas a seguir?
De ninguna manera... ¡no voy a dejar
que me persigas toda la vida!
Es una muchacha.
¿Cómo está? ¿Está muerta?
¿Qué pasó?
¿No llamaste a una ambulancia?
Enseguida.
¿Otra vez tú?
¿Qué quieres?
¿Siempre está así?
La paciente siempre presenta
heridas en su cuerpo.
¿Dónde están los fetos muertos?
¿Puedo verlos?
Claro, por aquí, por favor.
Hasta el momento...
No tenemos una explicación razonable...
Para decir porque el ADN de
estos dos bebés es idéntico.
¿Su ADN es humano?
Sí.
Su ADN, es el de un humano común.
¿Qué hay del sexo?
Las dos son niñas.
Pero hay algo extraño...
El ADN de ambas demostró...
que eran hijas de Joseph Lee,
el doctor afectado.
Pero los fetos no tienen parentesco
con Zoe Kwok, la mujer que los tuvo.
¿Eso significa que Zoe Kwok
no era la madre los fetos?
No podría decir eso...
El ginecólogo sacó los fetos...
del cuerpo de Zoe, eso es un hecho.
Si no hay ningún parentesco,
sólo puedo pensar en una explicación.
¿Cual es?
Que alguien puso un óvulo fertilizado
en la matriz de esa mujer.
Como una madre sustituta.
Pero, eso es totalmente imposible.
¿Había visto antes a esa mujer?
No.
Ahora que la vio... ¿siente algo?
No... nada.
¿La están castigando los dioses?
No sé.
¿Por qué?
¿Por qué no me dejan?
Ella no me lo va a decir,
así que dímelo tú.
¿Qué hay de ti?
Por favor...
Les ruego que me lo digan.
¡Destruiste mi oportunidad de reencarnar!
¿Cuando hice eso?
¡Tú me mataste!
¿Cuando te maté?
¿No te habrás equivocado de persona?
¡Tú me mataste!
¿Quién eres?
Tu cara sigue cambiando.
Cuando me mataste...
sólo tenía tres meses de edad.
Mi cara todavía no estaba
totalmente formada.
¡Tú me mataste!
Tienes tres meses de embarazo.
¿No lo sabías?
Mi menstruación nunca ha sido puntual.
Ya tuviste dos abortos.
Esta vez debes tener cuidado.
Te recetaré una medicina para
prevenir un aborto.
Una diaria, antes de acostarte.
No te preocupes, no es muy grave.
Trata de no hacer mucho esfuerzo.
No debes fumar, ni beber.
Con eso, todo estará bien.
Gracias, doctora.
Afuera te surtirán tu receta.
¿Hola?
¡Winnie Shum!
Winnie Shum, su receta.
Gracias.
¿Qué quieres ahora?
Yo era una asesina en mi vida pasada.
Para mí fue muy difícil reencarnar.
¿Como te atreviste a matarme y
convertirme en un espíritu errante?
¡Y ahora me preguntas que qué quiero!
SUBS BY FRIJOL