LAS TORRES GEMELAS
ESTOS HECHOS SE BASAN
EN RELATOS DE LOS
PARTICIPANTES SOBREVIVIENTES
Buenos días.
Es martes y éstas son las noticias...
Las casillas de votación están abiertas
en la ciudad de Nueva York.
¿Boletos, por favor? Gracias.
El número ganador de la lotería: 945.
"Gana con Cuatro": 4242.
¿Viste el jonrón de Jeter el sábado?
Qué bien batea.
Estuve ahí.
¿Sí? Valía la pena estar ahí.
Así es.
...la caída constante en las utilidades.
Las acciones a futuro de S&P
subieron 2 puntos. El índice Dow: 28.
El sol se levanta...
...sobre la ciudad de Nueva York
11 DE SEPTIEMBRE DE 2001
POLICÍA DE LA AUTORIDAD
PORTUARIA
¿No hay nadie a quien llamar?
¿Nadie?
- Hola, novato. ¿Qué tal?
- Bien.
Oye, Willy.
Lindos calzoncillos. Muy elegantes.
¿Sí?
12 dólares en Target.
¿También los hacen para hombres?
Yo no me pongo
un litro de pomada en el pelo.
¡Atención!
Lista para el martes 11 de septiembre.
El color de hoy es verde.
El comandante es el Tte. Kassimatis.
El Sargento: lo están viendo.
- Stolzman.
- Sargento.
Puesto uno. Colovito.
Tres. Buen trabajo el viernes.
Pezzulo.
Seis. Jimeno.
Tres-cinco.
Rodrigues.
Nueve.
¿Ud. tiene algo, teniente?
El inspector Fields tiene algo.
Escuchen. A ver si ven a esta niña.
Zoey Cowley.
Once años de edad.
Se escapó de su casa en Rhode Island.
Se cree que llegará en un autobús
esta mañana.
Esto es importante.
Como siempre, protéjanse.
Cuídense unos a otros.
¿Oíste a quién trajo Giraldi ayer?
¿A quién?
Una pista...
...140 kg. Su vestido es
una bolsa de basura con insectos.
¿Gloria, la "Dama Desnuda"?
Giraldi dijo que preguntó por ti.
Te encanta, ¿eh?
Te veré en el descanso.
Hola, Jethro. ¡Jethro!
Lleva a tu gente y tus trastos
a la Novena.
Es un país libre.
- Es mi estatua.
- ¿Policía de estatuas?
La estatua de Jackie Gleason
no es un banco.
No le importa. Ya murió.
¡Váyanse de aquí!
Disculpe.
¿Puedo ayudarla hoy con un taxi
o a conseguir un hotel?
Tal vez pueda ayudarla con su maleta.
Hola, ¿agente?
¿Dónde estar centro de autobuses?
Hola, Amoroso.
¿Qué tal?
Extraño la terminal de autobuses.
- ¿Qué tienes hoy?
- Muelles de carga.
Vino un embarque de Florida que...
¿Qué ca...?
Terminal de Autobuses,
regresen todas las unidades.
T.A., todos, 8-40, de inmediato.
Todas las unidades, T.A. 8-40,
de inmediato.
Pasa algo.
Tenemos informes no confirmados...
...de que un avión se estrelló...
...en una de las torres
del Centro Mundial de Comercio.
¡Dios mío!
Tratamos de averiguar qué ocurrió
exactamente, pero evidentemente...
se trata de algo devastador.
Nos uniremos a una afiliada...
...para cobertura en vivo.
Aquí, en la cima, hay un enorme
hoyo abierto y llamas adentro.
¿Lo puedes creer?
¿Qué imbécil se estrellaría
con el Centro de Comercio?
Quizá se quedó sin combustible.
Sí, Colovito. Seguro.
Algún infeliz no jaló la palanca
en su bimotor.
No es un avión pequeño.
Demonios, no.
¡Bien, escuchen!
¡Su atención, por favor!
Nos dicen que es un avión
de pasajeros.
Están evacuando la Torre Uno
como precaución.
Piden que enviemos un equipo
para ayudar.
Sargento.
Tengo una lista de nombres aquí.
Salgan al oírlo. Vamos al centro.
- Polnicki.
- Sargento.
Colovito.
Washington.
O'Reilly.
Jimeno.
Hogart.
Bavli.
Rodrigues.
Giraldi.
Pezzulo.
Stolzman.
¡Deténgase ahí mismo! ¡Estaciónese!
¿Puesto de mando en el aire?
Puesto de mando en el terreno.
¿A qué hospital van los heridos?
Jefe en el aire. Adelante.
Salgan todos del autobús.
Salgan. ¡Por aquí!
Iré por Bleecker a la 7. Sígueme.
Central. Punto de movilización
será Pike y South.
Entendido. La orden fue evacuar
la Jefatura...
...la casa del alcalde, la municipalidad
y cualquier blanco potencial.
Unidades, el punto de movilización
es ahora South y Pike.
No, te oí.
¡No van a creer esto!
¡Mi esposa dice que le dieron
a la otra torre!
¿Cómo le dieron a la otra torre?
Lo oyó en Hot 97.
¿Qué? ¿Quién oye las noticias
en Hot 97?
Te dije que no era un avión privado.
¿Qué equipo especial tenemos ahí?
Estamos preparados para todo...
...coches bomba, sustancias químicas,
biológicas, un ataque de arriba.
Pero no esto. No algo de esta magnitud.
No hay ningún plan. No lo previmos.
Sólo transmisiones de emergencia
en esta frecuencia.
Todo el personal de emergencia...
...responda a Vesey y West.
Unidades de emergencia
vayan a Vesey y West.
Podría haber 50 ó 60 mil personas ahí.
Unidades en calle West,
procedan con cuidado.
Caen escombros.
¡Oigan! ¡Sí atacaron la Torre Dos!
¿Qué les dije?
No, es humo que llega de la Torre Uno.
Ya basta. ¡Siéntense todos! ¡Ahora!
Oye, Dom, préstame tu teléfono.
Debo llamar a Allison.
¡No funciona!
No entra ninguna llamada.
Vehículos de servicios de emergencia
también responden.
¡Ten cuidado! ¡Caray!
- Esto va a ser terrible.
- Tranquilo.
Sólo digo que...
No te quedarás sentado.
McLoughlin te dirá qué hacer.
¿Por qué el sargento?
Él es uno de los que ideó un plan
después del ataque de 1993.
Si alguien sabe qué hacer, es él.
División uno.
¿Me oye alguien en la Torre Uno?
Tomen West Broadway.
Nos vemos frente al 5.
Envíen todo lo que tengan
al Centro Mundial de Comercio ahora.
¡Hay que evacuar ese edificio!
¿A qué torre respondemos?
- ¡Reuniré un equipo para subir!
- Me reportaré con el cuartel.
Envíen todas las ambulancias
disponibles a este lugar.
Fuego en el lado norte.
Sale del oeste...
...del Centro Mundial de Comercio.
¡Quédense aquí!
¡Averiguaré qué está pasando!
¡Ay, Dios mío!
Nada puede ayudarlos.
Subiremos ahí arriba.
¿Cómo se salva a gente tan arriba?
Hay que tratar.
¡Sargento!
¿Agente? ¿Agente?
La guardería infantil. ¡Hay niños ahí!
¡Sargento! Hay niños...
Sí, en la guardería en Cinco.
Ya los sacaron.
- Escuchen. ¿Y Kassimatis?
- Lo busca a usted, sargento.
Debemos evacuar la Torre.
¿Quién sabe usar un Scott Pak?
Y no hablo de cosas similares.
Hace años que no uso uno.
¿Qué acabo de decir?
¿Quién viene?
Dé un paso adelante.
Yo me ocupo, sargento.
Yo iré.
Estoy con usted, sargento.
Bueno.
Tenemos un equipo.
Vamos al Edificio 5.
El resto, espere a Kassimatis.
Síganme. Manténganse juntos.
Jimeno.
Llévate los diarios, porras, sombreros.
No sirven aquí.
Ponlos en el Suburban,
en Church y Vesey.
Encuéntranos en el lobby de la Cinco.
¿Dónde es Cinco?
Hay dos torres.
La Torre Norte es Uno.
La Torre Sur es Dos.
Justo detrás de ella, está la Cinco...
frente a nosotros.
Ve por el callejón, apúrate.
Vamos.
¡Se están muriendo todos!
Agarren esos tanques.
Agarren los cascos.
Hay gente atrapada
en los pisos 87 y 89.
Están recibiendo una imagen de TV.
Hay numerosos heridos.
Enciéndanlos, verifiquen, pruébenlos.
¿Massi? ¿Algo más aquí?
¿Cascos? ¿Scott Paks?
No. Revise la sala E,
en la zona de descarga del sótano.
Gracias.
Hay más cosas en B-1,
donde descargan los camiones.
Iremos a la explanada,
luego por la Uno a la Dos.
Hay escaleras ahí.
Estén atentos. Síganme.
No se separen, ¿de acuerdo?
Tenemos suficiente.
110 pisos. Fuego con combustible.
Consumiremos tanques.
Sargento, no va a creer esto.
¿Su Suburban en Church?
Quedó destruido. El techo aplastado.
Manténganse juntos y concentrados.
- ¿Adónde vamos?
- El sargento quiere más cosas.
Descuida...
...sabe lo que hace.
¿Qué diab...?
No pienses. Avanza.
¡Debemos llegar ahí!
No podrán rescatar a nadie
si no pueden respirar.
Concéntrense.
Por aquí.
Ahora sí.
Los perros de la Terminal están aquí.
¡Hay que subir!
Un montón de gente está atrapada ahí.
- Estamos subiendo.
- Voy con Uds.
Bien, nos serás útil.
Necesitamos más equipo.
Ponte un tanque.
¡A-Rod!
Saludos, Chris.
¿Qué te pasó en el ojo, amigo?
Sacaba a una mujer...
...y algo me golpeó la cabeza.
- ¿Ella está bien?
- Sí, la pude sacar.
Sargento, no queda equipo en la Uno.
Abran paso. Abran paso.
El equipo está en la zona
de descarga B-1 junto a Dos.
La escalera está justo ahí.
Oí que están evacuando la Dos.
Debe haber agarrado fuego de la Uno.
Oí que un segundo avión
le dio a la Dos.
No, Fields dijo un solo avión,
Torre Uno. Manténganse juntos.
¿Viste la TV?
Hay un fuego enorme ahí arriba.
No hay TV aquí abajo.
¿Oyeron que atacaron el Pentágono?
Un misil...
Israel desapareció. Una bomba nuclear.
Todo el mundo se acaba hoy.
Oye, Chris.
- Fue muy oportuno ese traslado.
- No me digas.
¿Jimeno?
Quédate con la carretilla.
Los demás, vengan conmigo.
Cuídate.
Oímos del piso 106...
...hay gente atrapada en ese lugar.
A cinco pisos del punto más alto...
...hay unas 50 personas colgando.
Reynolds.
Puente.
Jimeno. Terminal de autobuses.
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Estás ayudando a evacuar?
Tratando. Subo a la Dos. ¿Tú?
Subo a la Uno.
Estoy esperando a mi sargento.
Va a ser un día largo.
Vas a estar bien, muchacho.
Hay mucha gente buena aquí.
Unidades, se comunica...
...que hay gente atrapada en el piso 60.
Piso 60, gente atrapada.
...atrapados en el ascensor.
Estamos abriendo la pared.
Tenemos suficientes.
Torre Uno.
Vamos. Manténganse juntos.
Apagamos el fuego en las escaleras B.
Los encontraremos ahí.
¿Teniente?
Los pozos de ascensor en B-1
se están combando.
Habrá gente atrapada.
Caray.
Nos tomó una hora llegar al piso 30
en la Uno.
Ahora nos llaman a la Dos.
- ¿Qué pasó en la Dos?
- No sé.
- Tengan cuidado, muchachos.
- Sí, manténgase a salvo.
Oye, Will. Deja que lleve eso.
8- 1, McLoughlin. ¿Dónde están?
Aquí 8-1. Estamos en la explanada
y vamos hacia la Uno.
8- 1, negativo para eso.
Encuéntrenme en la calle Barclay.
Tengo un equipo.
Subiremos juntos.
8-1, ¿pasa algo en la Torre Dos?
¡Corran!
¡Al pozo del ascensor!
¿Hay alguien ahí?
¿Hay alguien?
¡Mis piernas!
¡Digan su nombre!
¡Pezzulo!
¡Jimeno!
¡Rodrigues!
¡Chris!
¿Antonio?
¿Chris?
¡A-Rod!
¡Antonio!
Están muertos.
Están en un lugar mejor.
Bueno.
¿Situación de cada uno?
Estoy inmovilizado. Mal.
No puedo...
No puedo mover las piernas.
Creo que estoy bien.
¿Cómo está usted, sargento?
No me parece que esté herido,
pero no puedo moverme.
Yo puedo moverme.
¡8-13!
Autoridad Portuaria...
...agentes Jimeno, Pezzulo...
...y McLoughlin están heridos.
Estamos atrapados
en el nivel de la explanada...
...entre las Torres Uno y Dos.
Cerca del ascensor de carga 5.
- Gracias a Dios.
- Baja a la zona de carga B-1.
Inhala aire.
Inhala aire fresco.
No te preocupes, Willy.
¿Tienen radio?
No, la mía está destrozada.
No funciona.
Mi lado izquierdo está enterrado.
El micrófono desapareció.
Tienes que quitarme esto de encima.
Me alegro de verte, Dom.
Me alegro de verte, Willy.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Te voy a sacar.
Te sacaré.
¡Vamos bien, sargento!
¡Dom se ocupa de nosotros!
Bien. Eso está bien.
¿Cómo supo que debíamos correr acá?
El pozo es la parte más fuerte
del edificio.
Ay, Dios.
¿Cómo pasó esto?
Yo me ocuparé de ti.
Te voy a sacar, amigo.
¡Parece que hay luz! ¡Tal vez haya aire!
¡Diría que unos 6 metros arriba!
¡8-13!
¡Agentes caídos!
- ¿Estás listo?
- Adelante.
¡Vamos, Dom!
¡Cielos!
¡No puedo levantar esto
yo solo, sargento!
¡Debería ir a buscar ayuda
y regresar por Uds.!
¡No! ¡No! ¡Vas a sacarlo tú!
¡Vas a sacarlo!
Otra vez, Willy.
¡Vamos!
No puedo sacarte.
Por favor, Dom.
No nos dejes aquí.
Hazme un favor.
Puedes hacerlo. Sé que puedes.
Está bien.
Te voy a sacar, Willy.
Te voy a sacar. Te sacaré.
¿Dom?
Estoy herido.
Soy yo, Willy.
Mírame.
Sigue despierto.
¿Puedo tomar un descanso, sargento?
Sí, Dom. Toma un descanso.
Me estoy muriendo, Willy.
No es cierto. Dom, no hables así.
No se olviden que realmente
traté de salvarlos.
Te quiero, Willy.
Yo también te quiero.
Dom está muerto.
¡Dom está muerto!
Lo sé.
¿Jimeno?
¿Aún ves la luz?
Sí.
¡Sí!
¿A qué distancia?
No sé. ¿Unos 6 metros quizá?
Todavía hay escombros en el camino.
¿Qué más ves?
Vigas. Revoque. Nada.
Con profunda tristeza y dolor...
...les informo
que dos aviones secuestrados...
...se estrellaron
contra las Torres Gemelas...
...de lo que queda
del Centro Mundial de Comercio.
Un avión se estrelló
contra la Torre Dos.
Otro se estrelló contra la otra.
Poco después, ambas se desplomaron.
Associated Press informa
que un avión o helicóptero...
...se estrelló en el Pentágono
y lo están evacuando.
Si hay fuego en el edificio mismo
o afuera, no se ha confirmado.
Un reportero vio la cola de un avión...
...al estrellarse contra el Pentágono.
¡Desgraciados!
La segunda torre se desmoronó.
Eso fue la caída de la primera torre.
Aquí cae la segunda torre.
Y ahora, mientras estamos aquí,
ambas torres...
...sus partes superiores
han desaparecido.
Vamos a sentarnos afuera.
La columna de humo
sigue elevándose...
Aún debe estar
en la terminal de autobuses.
- ¿Allison?
- ¿Jerry?
Estoy mirando el Túnel.
No hay nadie ahí.
Nadie de la Autoridad Portuaria.
Supongo que los llamaron.
¿Alguien puede llevarte a casa?
- ¿Allison?
- Sí, sí, sí.
Te veré en casa en media hora.
Llamaré a mamá y papá.
Debemos ir por Bianca.
Ambas torres se desplomaron...
...atrapando a miles de personas.
No tenemos cifras...
...pero sabemos que miles de personas
trabajan dentro de esos edificios.
Los edificios desaparecieron.
Se informa que cientos y cientos...
...de bomberos, personal de policía
y de rescate...
...han desaparecido.
Los funcionarios están atónitos
ante la magnitud de las pérdidas.
Muestran lo mismo una y otra vez.
Jay está ahí.
Habrán llamado a todas las compañías.
Hubiera sido de los primeros.
John también, probablemente.
Conoce bien esos edificios.
Esa gente vio algo
que nadie jamás había visto.
Un hombre dijo...
...que vio este edificio desplomarse.
Parecía que hacía implosión.
Un caos total y un infierno
llenan el sur de Manhattan.
Ay, Dios mío.
¿Judy? Escúchame. Escúchame.
Evacuaron esos edificios, ¿entiendes?
Estoy segura
de que casi todos salieron. Están bien.
En 1993,
John dijo que todos salieron rápido.
¡En 1993, los edificios no se cayeron!
Llamaré a todas para cancelar.
Una reunión de madres
de niños exploradores suena muy tonto.
Sigo buscando a John.
Hay tantos policías.
Quizá lo vea.
¿Judy?
Vinieron a decirnos que están muertos.
No, no es cierto. No es cierto.
Hola, Judy. Jay...
Sabemos que está vivo. ¿Bueno?
Saben dónde está.
Se están comunicando con él.
¿Está vivo?
Sí. Bajaremos a ayudar.
¡Gracias a Dios!
¡Gracias a Dios! ¡Ay, Dios mío!
Eso está bien.
Gracias, Dios.
Autoridad Portuaria.
8-13.
Agentes Jimeno y McLoughlin.
Estamos atrapados
cerca del ascensor de carga 5.
¡Por favor funciona!
Tengo tanta sed.
Ya sé.
Mi boca parece un desierto.
- ¿Le duele mucho?
- Viene en oleadas.
Cada 20 ó 30 minutos.
Cada oleada, siento menos el dolor.
Pero estoy más entumecido.
Cuanto más entumecido
más quiero dormir.
¿Qué tiene de malo dormir?
Ojalá pudiera,
así desaparecería el dolor.
Estás sangrando por dentro, Will.
Si te duermes, tal vez no despiertes.
Despierto, al menos tienes
una posibilidad.
Tu cerebro tal vez te mantiene vivo.
Eso es lo que yo creo al menos.
¿Conoce esa película,
La teniente O'Neil?
Con... ¿cómo se llama?
Sí, Demi Moore.
¿Recuerda cuando el sargento le dice...
"El dolor es bueno. El dolor es
tu amigo. Si sientes dolor, estás vivo"?
No vi la película.
No dejo de pensar en esa frase.
El dolor es tu amigo.
Significa que estás vivo.
Sobreviviremos, Will.
Nada más no te duermas.
¡Sargento, hay un fuego aquí!
¡Sargento!
¡No puedo hacer nada!
¡Me quemo! ¡Me quemo!
Alabado sea Dios.
¿De dónde vino ese viento
de pronto, sargento?
No lo sé.
¿El fuego se extingue así sin más?
¿Por qué es eso?
¡No sé!
Ud. no habla mucho, ¿verdad?
No.
Tiene que hablarme...
¡No puedo
porque tengo las rodillas aplastadas!
¡Por eso no puedo hablar, carajo!
¡Ay, Dios!
¡Ay, Dios! ¡Ay, Dios!
¡Ay, mierda!
¡La pistola de Dom está explotando!
¡Will!
¡Se acabó!
¡Se dispararon todos los cartuchos!
¡No puedo creer que esté pasando esto!
- En toda mi vida...
- Respira, Will.
¡Respira!
¡Despeja la mente!
Sra. Jimeno, espere por favor.
Aquí es donde United Airlines...
...vuelo 176...
Perdonen, United Airlines 93,
un Boeing 757...
Sra. Jimeno,
no podemos hacer esa evaluación aún.
¿Es Allison Jimeno?
Nos criamos juntos. Déjame hablarle.
Al, Brian. Acabo de llegar.
Hola, Brian.
Enviaron a Will
con un grupo de los muchachos.
Entonces sí fue ahí.
Y, eh... ¿entró a los edificios?
No sabemos.
¿Entró a los edificios o no entró?
Lo estamos averiguando.
Es muy sencillo. ¿Entró o no entró?
Te llamaré en cuanto lo sepamos.
¿Bianca? Mi amor, lo siento.
Brian, dime qué sucede.
- Me llevo a Bianca a casa.
- No.
Los chicos la cuidarán.
Estará a cinco casas de aquí.
Bush estaba en Florida.
Habló hace un rato desde una base
de la fuerza aérea en Luisiana.
La determinación
de nuestra gran nación está a prueba.
Pero no lo duden, mostraremos
al mundo que pasaremos la prueba.
Dios nos bendiga.
Nos dicen
que el avión del presidente partió...
...pero por razones de seguridad...
...el gobierno no informa adónde va.
No sé si lo saben,
pero este país está en guerra.
El Apocalipsis de Juan
Pastor, debo ir allá.
- ¿Adónde?
- A Nueva York.
No puedes. Sólo les permiten entrar
a los equipos de emergencia.
Pasé mis mejores años
con los marines.
Dios me dio un don
para poder ayudar a la gente...
...para defender nuestro país.
Y siento que Él me llama ahora
para esta misión.
Encuentra un modo
de escuchar entonces.
Dejaré que Uds. determinen
cuán extendidas...
...serán las pérdidas
en la ciudad de Nueva York solamente.
Estados Unidos ha cambiado hoy.
Éste es un día trágico para este país.
Se inscribirá
en los futuros libros de historia...
...cómo EE. UU. fue atacado dentro de
sus límites continentales...
...por terroristas
en un asalto coordinado...
...usando aviones civiles secuestrados.
- ¿Mamá?
- Sí, mi amor.
¿Papá sabe
que el sábado es mi cumpleaños?
¿Estás loco? Claro que lo sabe.
Todavía está trabajando
para ayudar a la gente en las torres.
Pero dicen que muchos de ellos
no regresarán.
No debía decirte esto...
...pero dijo que te iba a llevar
a las finales.
- ¿A las finales? ¿En serio?
- En serio.
¿Las finales de los Yankees? ¡Lo sabía!
Mamá, ven aquí.
Quédate aquí, ¿sí?
¿Qué pasa?
Papá y el tío Pat tienen un trato...
...uno le avisa a la familia del otro.
¿Viniste a decirme algo?
No entres aquí. En serio.
No está muerto.
No sabemos.
Lo declararon desaparecido,
es todo. ¡Desaparecido!
Lo sé. Ven acá.
Lo sé.
Pero tenemos confirmación. John entró.
¡Ay, papá!
Tranquila, nena.
Tranquila. Todo saldrá bien.
Will es un hombre fuerte.
Va a sobrevivir.
Lo sé, querida.
Simplemente lo sé. Ven.
Tu mamá está aquí.
Papá.
¿Cómo...?
¿Cómo le diría a Bianca
que su papá está muerto?
Desaparecido significa desaparecido.
No muerto.
Ella es muy fuerte. Estará bien.
Jer.
Llama a un médico.
Necesita algo pronto.
- ¿Por qué?
- Podría perderlo.
¿Qué le pasa a este mundo?
...de este horrible acto,
actos de terrorismo.
Nuestra meta ahora tiene que ser
salvar el mayor número de vidas.
¿Sabemos el número de víctimas?
No creo que queramos especular
sobre eso.
El número de víctimas será
más de lo tolerable...
...en última instancia.
Sonó como un camión bomba.
Como en 1993.
Destruyó el lobby.
Empujó todo para aquí adentro.
Debió desplomarse la explanada.
Nunca contestó, sargento.
¿Cuánto tenemos?
¿Cuánto tiempo tarda
una hemorragia interna?
No sé. No soy médico.
24 horas es lo máximo que oí.
Tal vez catorce.
Dieciséis.
No te duermas.
Llevamos aquí 6 ó 7 horas.
¿Qué significa eso?
¿Otras 7 u 8 horas desde ahora?
¿Se acuerda de ese terremoto...
dónde fue? ¿En Turquía?
Había una niñita ahí.
Vivió 4 días
enterrada en los escombros.
Tenía unos tres años.
Si ella pudo, nosotros también.
Quizá no estemos sangrando tanto
por dentro.
- ¿Sargento?
- Sí, Will.
¿Tiene hijos?
Cuatro. Tengo cuatro.
- Son muchos niños.
- Sí.
Es mucho trabajo para mi esposa.
¿Cómo se llaman?
Steven. Él es el mayor.
Tiene 15 años.
Caitlin tiene 12. "Cacahuatito".
J.J. Tiene diez.
Tenemos una niñita.
Erin.
Tiene cuatro años.
La tuvimos tarde.
No fue planeado. Simplemente ocurrió.
No sé.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué es qué?
Ese sonido.
Hay una cañería aquí.
¡Sigue haciendo eso!
¿Y la matrícula de J.J.?
- No es fácil.
- Cierto.
¿Vomitaste ayer?
Sí. Ayer y hoy.
¿Y hoy?
Tal vez sólo sea una gripe, mi amor.
Bien...
Debería haber... una franja.
¿Una franja? Es una franja.
Sí, es una franja.
Eso es bueno.
Es bueno.
Sí, es bueno.
El distrito financiero
parece una ciudad fantasma.
Se veía gente trasladada en camillas.
Gente que salía con máscaras
sobre la cara...
...porque el aire aún estaba denso
por los escombros.
Las cenizas en el suelo
llegan a 5 centímetros.
Mamá, escucha.
Los funcionarios dicen que...
...unos 400 agentes de rescate
entraron a las torres...
...y se teme que la mitad estén
desaparecidos y quizá muertos.
Esperamos oír sobre sobrevivientes.
No hay cifras confirmadas,
pero es evidente...
que muchos
de los mejores hombres de N. Y...
...murieron hoy.
Ellos son los primeros en responder.
Ay, Dios mío.
Tantos. ¿Qué vamos a hacer?
Mamá, vamos a buscarlo.
¿No podemos ir a buscar a papá?
- No sabemos dónde está.
- ¿Vas a subirte al auto y buscarlo?
- ¿No puedes llamar?
- Los teléfonos no funcionan.
No podemos hacer nada.
- Sólo te preocupa tu cumpleaños.
- Basta ya.
Nos necesita. Podemos encontrarlo.
No necesita que tú lo encuentres.
Mamá, por favor.
Basta ya.
Nos llamarán cuando sepan algo.
Deja en paz a tu mamá.
Es difícil para todos.
No te importa, ¿verdad?
Voy a hablar con él.
J. J., ven acá, muchacho.
Está asustado. Es sólo un niño.
Tiene razón, ¿sabes?
Ni recuerdo qué fue lo último
que le dije a John.
Permiso.
Lo siento. No, señor.
Nadie pasa por aquí.
Marine de EE. UU.
- Claro. ¿Su unidad está ahí abajo?
- Sí, señor.
Voy a tomar un descanso, Sgto.
Está bien.
Pero no te duermas.
"Deja que lleve eso".
¿Qué?
Eso fue lo que me dijo.
Antonio.
"Will, deja que lleve eso".
La carretilla.
Cambió de lugar conmigo.
Y Dom.
Hice que me ayudara.
Yo le dije que se quedara.
Le supliqué...
"No me dejes, Dom. ¡No me dejes!"
Y él se quedó.
Había tiempo... podría haber salido.
Y Chris. Después de que se cortó
tanto... no tenía que entrar.
Tú les dirás.
Usted les dirá.
Yo los traje adentro.
¿Para qué?
¿Qué bien hicimos?
Queríamos entrar.
Kassimatis dijo que Ud. era el mejor...
...que conocía todo aquí abajo.
Dom, Antonio y Chris, nada iba
a impedirles que trataran de ayudar.
Decidimos que debíamos seguir
al mejor.
¿El mejor?
Hicieron lo que debían hacer, Sgto.
Les hubiera remordido la conciencia
si no hubiesen entrado.
Así eran ellos.
Está bien.
Gracias, Will.
¿Will?
Si éste es el fin
te veré en un lugar mejor.
Sargento, no lo conozco muy bien...
Padre nuestro...
...¡pero lo quiero!
...que estás en el cielo...
- ¡Adiós, John!
- ...santificado sea Tu nombre.
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Gracias, Dios, Allison y Bianca...
...que necesita un papá.
¡Ay, Dios! Perdónanos...
...nuestras ofensas como nosotros...
¡Que Olivia sepa que la amo!
...¡perdonamos a los que nos ofenden!
¿John?
¿Está ahí?
Sí... Will.
Estoy aquí.
Todavía estoy aquí.
Hace 20 minutos,
informamos sobre otro edificio...
...del Centro de Comercio...
...al que denominaban Edificio 7.
Los funcionaros
lo vigilaban atentamente porque...
...estaba en llamas
y en peligro de desplomarse.
Hace unos momentos, se desplomó.
Ése sería el tercer edificio
del complejo...
...que se desplomó hoy.
No hay informes
de víctimas adicionales...
Muchos muchachos no están con ellos.
Policía Portuaria, Sgto. King.
Tengo coches explotando. Tengo
cartuchos volando por todas partes.
Ahora, retrocedan. Está oscureciendo.
Déjenos entrar.
Todo mi batallón está adentro.
- Hay bomberos ahí.
- Ya lo sé. Esta noche no.
Mañana es otro día.
¡Estará oscuro en media hora!
¡Que Dios bendiga sus almas,
pero no permitiré que se unan a ellos!
¿Cuál es la situación aquí?
Se suspendió la búsqueda.
Dicen que el Marriott se caerá,
así que nos vamos.
Qué idiotez.
Nuestros muchachos están ahí.
Se están muriendo.
Es como que Dios hizo una cortina
con el humo...
...protegiéndonos de lo que no estamos
listos para ver.
Está bien, chiflado.
DONNA CUMPLEAÑOS
Ni siquiera los terminó.
...dos trozos de pino
para hacer un ángulo de 45 grados.
¿Ves? ¿De acuerdo?
Pones la madera aquí, pones la sierra
aquí. Despacio y con cuidado.
No fuerces nada.
¿Quieres probar otra vez?
No lo fuerces. Eso es.
¿Sargento? Nunca me dijo
el nombre de su esposa.
Se llama Donna.
Ése es un buen nombre.
Muy norteamericano, ¿sabe?
La mía se llama Allison.
Es italiana y tiene algo de alemana.
No la haga enojar.
Es muy brava.
Donna también puede enojarse.
Quiere una cocina nueva.
Yo soy... un carpintero... pasable,
así que...
...le estoy construyendo una.
No hay ningún armario ahora.
Está furiosa.
Así que...
...tengo que salir de aquí.
Donna... ella es...
Me casé
con la mujer indicada, ¿sabes?
Sí, lo sé.
Yo también.
Cuéntame sobre tu esposa.
Bueno, ella está...
...embarazada de 5 meses ahora.
Es una niña.
Ya tengo una. Bianca.
Tiene cuatro años.
Tú le diste el nombre a Bianca.
Te encanta el nombre Bianca.
Me encanta el nombre,
pero tú lo elegiste.
¿Y qué?
Me toca a mí elegir el nombre esta vez.
Alyssa.
¿Alyssa?
A los chicos les encantará ese nombre.
"Alyssa horroriza".
A mí me gusta Olivia.
¿Olivia? ¿Olivia como la novia
de Popeye?
Olivia.
Olivia Jimeno.
Voy a llamar Alyssa a la bebé.
Es lo que Will quería.
¿Qué?
- Voy a buscar la medicina.
- ¿Qué medicina?
El doctor te recetó una medicina.
Ya sabes, para la bebé.
Dijo que la tuviéramos a mano,
por si acaso.
¿Por si acaso qué?
Por si la necesitas, corazón. ¿Sabes?
Iré con Jerry.
No me quedaré aquí esperando una
llamada diciendo que Will está muerto.
Yo también voy.
¿Qué hago aquí?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Tal vez Will no vuelva a casa nunca y...
...yo estoy caminando por la tienda
como si no pasara nada.
Querías salir de la casa.
¿Tienes tu teléfono celular?
Lo dejé.
Karen, ¿tienes tu teléfono?
Me lo olvidé.
¿Salimos de casa sin un teléfono?
¿Qué haces?
Voy a casa.
¡Este semáforo estúpido no cambia!
¡Por favor!
¡Allison!
¡Allison! Súbete en el condenado auto.
Vamos a casa.
¿Llamó?
¿Sargento?
No voy a aguantar hasta mañana.
- Siento como que...
- Will.
- Como que...
Si tú te mueres yo me muero.
¿De acuerdo?
Si tú te mueres...
...yo me muero.
Entonces Ud. tampoco puede morirse.
Suena bien.
Pero, por si acaso...
...¿podría hacerme un favor?
¿Qué cosa?
¿Podría trasmitir por la radio...
...que pido...
...que mi hija se llame Olivia?
Y dígales...
...que le digan a Allison que la amo.
Y que debería llamar
a nuestra hija Olivia.
8-13.
Habla McLoughlin...
...Autoridad Portuaria.
El agente Jimeno solicita
que a su hija se le dé el nombre...
...Olivia.
El agente Jimeno...
...desea que su esposa Allison...
...sepa que él la ama.
Además de eso...
...por favor díganle...
...a mi familia...
...que los amo.
Muchísimo.
Caracoles.
¡J.J.!
¿Qué haces?
Ya te lo dije.
Mi amor, sal del auto.
¡J. J., sal de este auto!
- ¡No me digas que no!
- ¿Qué tienes?
- ¿No quieres encontrarlo?
- Sí.
- ¿Y si se muere, si no lo vemos más?
- ¡No podemos hacer nada!
Está bien, iré. Sal.
Dije que iré. Ahora sal.
¿Quieres atún sin el pan?
No tengo hambre, mamá.
Tienes que comer algo.
La bebé también está sufriendo esto.
¿Un wafle?
Déjala, Patricia. Lo vomitaría.
Podría preparar unos macarrones.
No, está bien, mamá.
Voy a acostar a Bianca.
Es una prueba para todos...
...a pesar de dónde vivamos,
nuestra edad o nuestras creencias.
Miren la escena
y piensen en lo que sucedió hoy.
Agentes de rescate predicen
que cientos, si no miles...
- ¡Mami!
- Hola, nena.
¿Va a venir a casa?
Mi amor...
...no sé.
¡Marines de los EE. UU.!
¡Si alguien puede oírme, grite o golpee!
Marines de los EE. UU.
¿Marine de los EE. UU.?
¿Tú también estás buscando?
Hice un reconocimiento
de la zona, sargento.
Lo mejor es seguir avanzando.
Muy bien.
Si alguien dice alto, no pares.
No los escuches. No hay retorno.
Vamos.
Thomas.
Karnes.
¡Marines de los EE. UU.!
¡Si pueden oírme, griten o golpeen!
¿Sargento?
John.
Sí.
Algo increíble acaba de ocurrir.
Vi a Jesús.
¿Y sabe qué?
¡Tenía una botella de agua!
Y podría haberla tomado, ¿sabe?
Pero no la tomé.
Nos está diciendo algo, sargento.
Nos dice que volvamos a casa.
No se me duerma, John.
No.
El dolor me mantiene vivo.
Sigue hablando.
¿Se acuerda de Starsky y Hutch?
Cuando yo era pequeño,
lo pasaban en la TV.
Recuerdo la canción.
Cuando oía eso...
...corría por la casa
y arrestaba a mi hermana Karen.
Me llevó 6 años llegar a ser policía.
Toda mi vida quise ser policía.
¿Cuánto tiempo lleva Ud.?
Veintiún años.
Es toda una vida.
Ud. es un hombre fuerte, sargento.
Yo no sonrío mucho.
Es por eso que no soy...
...teniente.
A la gente...
...no le caigo bien porque...
...no sonrío mucho.
Sí, eso es. La sabe.
Tenemos a Frank Sinatra aquí.
¡Si pueden oírme, griten o golpeen!
¿John?
¿Recuerda lo que dijo?
"Si te duermes, quizá no despiertes".
Manténgase despierto
porque vamos a salir de aquí.
¡Sargento!
¡John McLoughlin!
¡Si pueden oírme, griten o golpeen!
¿Puede oírme?
¿Está durmiendo?
¡Sargento!
¿Will?
¿Dónde estamos?
En el infierno.
Estamos vivos en el infierno.
¿Qué le parece, John?
Tubo.
Sigue tratando.
Prueba el tubo.
Bien.
Sigue haciéndolo.
Podríamos volver en círculo.
Olvídalo.
Sí.
¡Te oímos!
- Adelante.
- ¡Sigue gritando!
¡8-13! ¡Autoridad Portuaria, caídos!
- ¿Quién está ahí abajo?
- ¡Autoridad Portuaria!
¡McLoughlin y Jimeno!
- ¿Hola?
- ¡Aquí!
¡No te veo!
No puede ser.
¡Aquí!
Te veo.
¡Te veo!
Resiste, ¿de acuerdo?
No nos dejen.
¡Hace mucho que estamos aquí!
No te dejaremos, amigo. Somos
marines. Tú eres nuestra misión.
¡Eso es fantástico! ¡Es fantástico!
¡Los marines, John!
¿Puede creer eso?
Si nos vamos, será difícil volver.
Eso mismo pensé.
- ¿Está sobrecargado?
- Sí.
Mi hermana en Pittsburgh.
Soy yo. Estoy en las Torres Gemelas.
Comando de emergencia.
ESCUELA PÚBLICA
CENTRO DE MANDO TEMPORAL
¿Tiene una ubicación exacta?
Fantástico.
Hay dos policías de la Autoridad
Portuaria en los escombros.
Están vivos.
Yo contesto.
¡Gracias a Dios!
¡Lo encontraron, Donna!
Espera un minuto. Bien.
Gracias. Vamos para allá.
¡Está bien!
¡Salió caminando a la calle Liberty!
Quieren que vayamos a la terminal.
¡Qué paliza le voy a dar!
Salió caminando.
Allison, está vivo.
Está vivo. No pudieron matarlo.
¡Lo encontraron!
Está atrapado. Lo están sacando.
Es un desgraciado duro.
¡Está hecho de piedra!
- Volverá a casa.
- Vamos.
¿Estuviste haciendo gimnasia?
No puedo seguirte el ritmo.
¿Dónde debemos recogerlo?
¿Dónde lo recogemos?
¿Nadie preguntó?
¡Jerry! ¿Qué estabas haciendo?
¿Ud. es el marine?
Scott Strauss, Servicios de Emergencia.
¿Cuántos hay ahí abajo? ¿Dos?
Son policías de la Autoridad Portuaria.
El primero está a 6 metros,
en mal estado.
El segundo más abajo aún.
Es un agujero difícil de bajar,
pero están ahí y están vivos.
Tenemos que detenerlos, Paddy.
Escuchen.
Nadie haga movimientos bruscos.
Esto es una pila de palitos chinos.
- ¿Hay alguien de los bomberos?
- ¿Algún bombero?
¡Ed!
Vuelve a Church. Trae a los bomberos.
¿El capitán Yee está en la radio?
¡En el aire!
- Habla Scott Strauss.
- Adelante.
Tengo dos policías en los escombros.
En la pila cerca del globo.
Necesito equipo y personal.
Y envíe bomberos o arderemos.
De acuerdo. Tengan cuidado.
¡Necesito un paramédico!
¿Quién es médico?
Yo solía serlo.
¿Solía serlo? ¡Jesús bendito!
¡Vamos! Necesito un paramédico.
Mi licencia venció.
Tuve unos años difíciles.
Pero sé lo que hago.
Soy bueno.
¿Sabe que esto podría desmoronarse
y matarnos?
Sí.
¿Cómo te llamas?
Chuck Sereika.
Yo soy Scott. Ven.
- Vi un camino hasta uno de ellos.
- Bien, Paddy.
Es muy estrecho, Scotty.
Jamás llegará con ese equipo.
Pruebe este "C-Bar" de los marines.
El mejor cuchillo que fabrican.
Gracias. ¿Tiene un nombre, marine?
Sargento mayor Karnes.
¿Algo más corto?
Sargento mayor.
¿Está Ud. bien?
Mi esposa es Pat Strauss.
Dígale a mi familia que los amaba, ¿sí?
¿Listo?
Vamos.
Hola. ¿Dónde está John McLoughlin?
¿Sra. McLoughlin?
Está vivo,
pero me temo que hubo un error.
¿Un error?
Creyeron que salió caminando.
No es así. Aún está atrapado,
pero están trabajando.
¿Está malherido?
Esto no está bien.
¡Esto no está bien!
¡Les dio años de su vida!
¿Y ni siquiera pueden informar bien?
¿Dónde está? Voy para allá.
Lo siento, es demasiado peligroso.
¿Adónde lo llevan?
Bellevue.
Gracias.
¿Adónde lo llevamos al sacarlo?
Urgencias en Liberty Uno.
¿Cuál es el estado de McLoughlin?
Está más abajo. Estamos trabajando.
¡Con cuidado, con cuidado!
¡Necesitamos más extensión!
¡Enrósquenla!
¿Qué diablos?
¡103!
¡Necesitamos una línea, rápido!
Respira esto. Respira.
¿Cómo está?
La presión arterial se mantiene.
Está estable.
Pero se está hinchando y enfriando.
¡Paddy!
Busca algo para taparlo.
Toma un descanso.
Tenemos gente recién llegada arriba.
Tengo que llegar a un hombre
debajo de ti.
Perdona, Will.
¿Por qué nunca me toca
una mujer policía?
Al menos alguien delgado.
Mi esposa es una excelente cocinera.
Más vale.
Voy a invitar a 20 personas
al asado que me vas a hacer.
¡Scotty! ¡No pueden controlar
los incendios!
¡Los edificios 4 y 5
podrían desmoronarse!
Nada mejor que añadir estrés.
¡Maldita sea! No está funcionando.
Trate de apuntalarlo.
¿Chuck? ¿Paddy?
Váyanse de aquí.
Todo esto podría caernos encima.
Es tonto que nos matemos todos.
¿Levantará ese bloque
y lo sacará Ud. solo?
Hace años que estoy en rehabilitación.
Yo sólo sirvo para ayudar a la gente.
Haremos esto juntos.
Yo no me voy.
No quiero interrumpir el momento...
...pero saldremos de aquí juntos.
¿Hay alguien ahí? ¿Tienen agua?
¿Quién diablos es ése?
Te lo dije, es mi compañero.
- ¡John!
- Creí que él era tu compañero.
¡Ya casi estoy afuera!
¡Vendrán pronto!
- Está bien, Will.
- ¿Quién es él?
McLoughlin.
Scott Strauss, Emergencias.
¿Cómo estás?
Bien. Necesito agua.
Te oímos.
Cuando saquemos a Will, iremos por ti.
No podemos hacerte llegar nada
ahora mismo...
...no hay espacio.
Este hombre.
Se morirá si no lo sacan pronto.
Lo único que estorba aquí
es mi pierna... córtala.
Córtala. Puedo vivir sin una pierna.
No te cortaré la pierna. No puedo.
Saldrás entero, ¿me oyes?
Tienes que...
Mira, es mi pierna.
Inyéctame algo y córtala.
Si él muere, yo muero.
Así son las cosas.
Tu compañero debe estar
6 metros más abajo...
...probablemente más enterrado que tú.
Aunque te corte la pierna,
él no saldrá en horas.
Lo siento.
¡Ahora déjame hacer mi trabajo!
¡Vamos a intentarlo otra vez!
Ella es Allison Jimeno,
la esposa de Will Jimeno.
Yo soy la hermana.
Nos dijeron que venía aquí.
Pedimos a los familiares
que esperen en la cafetería.
Es por esas puertas.
No puedo entrar ahí.
Ven. Encontraremos otro lugar.
Tráiganla aquí.
¡Oye, John!
¡Ya vienen! ¡Tienes que resistir!
¡Te quiero, John!
¡Te estoy esperando!
No te des por vencido, ¿de acuerdo?
Will.
Diles...
...que yo también voy a salir.
Diles.
¡Es sensacional aquí arriba!
¡Es sensacional!
¿Dónde están los edificios?
Desaparecieron, muchacho.
Desaparecieron.
Te vas a casa.
¡Lo lograste, Will!
Lo lograste.
Vuelve a tu familia.
¿Quién está ahí?
Todavía no.
¿Puedes oírme?
¿John?
John, ¿puedes oírme?
Con cuidado. Cuidado, Scott.
¿Scotty?
- Aquí abajo.
- Voy hacia ti. Estoy bien.
- Ya voy.
- Es estrecho.
Creo que lo veo. ¡Lo encontré!
- ¿Está despierto?
- Semi.
¿John? John, ¿puedes oírme?
¡John! Soy Scott, Emergencias 5.
No te abandonaré.
Haré todo lo que pueda para sacarte.
Es estrecho, Lou.
Pásalo para allá.
Encuentra un lugar
para poner escombros.
Aquí hay un pozo de ascensor.
Vas a estar bien.
Traigan la sierra.
Resiste, John. Vas a estar bien.
Sigue con nosotros. Te vamos a sacar.
Llevamos a Jimeno al Bellevue.
Equipo de trauma listo.
Respiración: 26, presión: 90 sobre 58.
Lo tengo con 15 litros de oxígeno.
Cuarto preparado. Al final del pasillo.
Lo trajeron por atrás. Ven.
Por aquí.
Aquí.
Dios mío.
Está exhalando piedras.
¿Will? ¿Puedes oírme?
Hola, amor.
¡Mi amor! ¿Estás bien?
Lo llevamos a cirugía ahora.
Dijeron que tienes la pierna rota.
¿Will, mi amor?
Me dijeron que estabas bien.
Quiero que la llames Olivia.
No, yo quiero Alyssa.
Para ti.
Olivia.
Necesita ir a cirugía.
Será mejor para él
si Ud. viene con nosotros.
Se pondrá bien, ¿verdad?
Hay complicaciones...
pero Ud. le dio motivos para vivir.
Voy a llamarla Olivia, ¿está bien?
Está bien.
Tienes dos bloques grandes
sobre el pecho.
Sólo así te sacaremos.
Yo me ocupo del grande,
tú del pequeño.
Nos falta uno.
Uno más y te despejamos el pecho.
¿Joe-Joe?
Que el teniente mande un paramédico.
Debemos insertarle una IV
ahora mismo.
¡Necesitamos un paramédico aquí!
Ya casi estamos, John.
McLoughlin.
Estás en buenas manos.
Saldrás de aquí.
Eso es, John. Resiste, hermano.
Eso es. Resiste, no te des por vencido.
No nos daremos por vencidos.
Tú tampoco.
John, ¿puedes oírme?
John, despierta.
Eso es, despierta. Sigue con nosotros.
No vayas a ningún lado.
Vamos, John. ¡Vamos, John!
Sigue con nosotros. No te des
por vencido. Vamos, hermano. ¡Resiste!
Vamos, John.
Resiste, hermano.
Ya casi estamos. Ya casi estamos.
Sigue con nosotros.
Te fallé.
Todos estos años, fui tan cuidadoso.
Esta vez metí la pata.
Lo siento.
¿Alguna vez te amé
lo suficiente, querida?
Quiero decir...
...¿te amé bien como debía amarte?
¿Qué diablos pasó?
Creo que lo tuvimos, John.
Fue en los momentos.
Les pasa a casi todos, supongo.
Yo con los chicos
y tú con el Departamento.
En algún punto del camino...
...supongo que dejamos de mirarnos.
Ven a casa, mi amor.
Los chicos te necesitan.
No.
Yo te necesito.
Donna.
No puedo.
No puedo salir de aquí.
La cocina no está terminada aún.
¿No puedes olvidarte un rato
de la cocina?
¿Es necesario esto?
- Estoy atascado.
- Entonces, desatáscate.
Deja de holgazanear, John.
Levántate de una vez y ven a casa.
Donna, no puedo.
Puedes hacerlo.
¿John?
¿Por qué demoran tanto? ¡Muchachos!
Una cosa que dijo, de todas
las imágenes que hemos visto...
...es una escena
de neoyorquinos con calma...
...evacuando...
Fantástico.
No funciona. No te molestes.
Esperar es espantoso, ¿no?
Si es malo, quieres saberlo y ya.
Es verdad.
Están sacando a mi esposo.
Eso es bueno.
Mi hijo está ahí abajo. Lawrence.
Operador de ascensores
en la Torre Sur. Un buen muchacho.
Cuando vi ese edificio caer
como una casa de naipes...
Lo peor es que le grité.
La última vez, yo, eh...
...hice la cena.
Se atrasó en el trabajo.
La comida se arruinó.
Y yo le grité.
Ahora sólo quiero abrazarlo.
Lo sé.
Lo sé, querida.
Tranquila. Tranquila.
Ven aquí.
Tranquila. Estás bien.
Lo sé.
Muchas gracias.
Gracias.
Gracias. Gracias.
- Estás a salvo.
- Sé fuerte.
- ¡Sé fuerte, John!
- Bien hecho.
- Estás a salvo, viejo.
Vas a casa, John.
- Felicidades.
- Gracias.
- Bienvenido a casa.
- Dios te bendiga, John.
Bien hecho, muchacho. Bien hecho.
¿John?
Donna.
Hola, corazón.
Tú...
...me mantuviste...
...vivo.
POLICÍAS DE WISCONSIN AMAN NY
¿Vinieron desde Wisconsin?
Sí, esos desgraciados.
Había que hacer algo.
¿Quieres una salchicha?
La mejor del mundo, te lo garantizo.
Sí, claro.
¿Qué haces tú aquí?
- Paramédico.
- Excelente.
No, no voy a trabajar hoy.
No sé.
Necesitarán hombres competentes
para vengarse de esto.
Ya veremos.
Jimeno acaba de salir,
McLoughlin sigue en cirugía.
Aún nos faltan 14.
Dios mío. ¿Qué hacemos?
Había miles de personas ahí adentro.
¿Dónde diablos están?
DESAPARECIDOS
DOS AÑOS DESPUÉS
Bienvenidos - Asado
Agradecimiento McLoughlin-Jimeno
El 11 de septiembre nos mostró
de qué somos capaces.
El mal, sí, seguro.
Pero también emergió una bondad
cuya existencia habíamos olvidado.
Gente cuidando uno del otro...
...por ninguna otra razón...
...excepto que era lo correcto.
- Éste es mi hijo J.J.
- J. J., yo soy Tim.
Es importante hablar
sobre esa bondad, recordarla.
Si ella no estaba ahí,
yo no estaría aquí.
Porque vi mucho de eso ese día.
Olivia, ¿vienes?
2749 PERSONAS MURIERON
EN LAS TORRES GEMELAS...
...INCLUYENDO CIUDADANOS
DE 87 PAÍSES.
343 ERAN BOMBEROS
DE NUEVA YORK.
84 EMPLEADOS DE LA AUTORIDAD
PORTUARIA...
...37 DE ELLOS POLICÍAS.
OTROS 23 ERAN POLICÍAS
DE LA CIUDAD DE NUEVA YORK
SÓLO 20 PERSONAS
FUERON SACADAS CON VIDA.
WILL Y JOHN FUERON
LOS NÚMEROS 18 Y 19.
WILL TUVO 8 CIRUGÍAS EN 13 DÍAS.
A JOHN LE INDUJERON
UN COMA MÉDICO
DURANTE 6 SEMANAS
PARA HACERLE 27 CIRUGÍAS.
SE RETIRARON DEL SERVICIO...
...Y VIVEN CON SUS FAMILIAS
EN NUEVA YORK Y NUEVA JERSEY.
DAVE KEARNES
VOLVIÓ A LOS MARINES
PARA DOS GIRAS DE SERVICIO
EN IRAQ.
PARA LOS HOMBRES
Y MUJERES POLICÍAS
DE LA AUTORIDAD PORTUARIA
Y PARA AQUELLOS QUE PELEARON...
...MURIERON Y FUERON HERIDOS
ESE DÍA.
BASADA EN LAS VIDAS DE
JOHN & DONNA MCLOUGHLIN
Y WILLIAM & ALLISON JIMENO.