POLONIA, 1944
¡Mamá!
WESTCHESTER, NUEVA YORK, 1944
Madre, ¿qué estás--
Creí que eras un ladrón.
No fue mi intención asustarte, cariño,
solo estaba buscando algo para comer.
Vuelve a la cama.
¿Qué sucede?
Vamos, vuelve a la cama.
Te prepararé un chocolate caliente.
¿Quién eres?
¿Y qué has hecho con mi madre?
Mi madre jamás ha puesto un pie
en esta cocina en su vida.
Y, ciertamente, jamás me hizo
un chocolate caliente.
A menos que cuentes
ordenarle a la mucama que lo haga.
¿No me tienes miedo?
Siempre creí que no podía ser
el único en el mundo.
La única persona que era...
...diferente.
Y aquí estás tú.
Charles Xavier.
Raven.
¿Tienes hambre? Y estás sola.
Toma lo que quieras.
Tenemos un montón de comida,
no tienes que robar.
De hecho,
jamás tendrás que robar de nuevo.
Entiende esto, Erik.
Estos nazis no me agradan.
Los genes son la clave, ¿sí?
Pero ¿sus objetivos?
¿Ojos azules, cabello rubio?
Es patético.
Come el chocolate.
Está rico.
¿Quieres un poco?
Quiero ver a mi mamá.
Los genes son la clave para abrir
la puerta a una nueva era, Erik.
Un futuro nuevo para la humanidad.
Evolución.
¿Sabes de qué estoy hablando?
Es algo sencillo lo que te pregunto.
Una monedita no es nada
comparada con un gran portón.
¿O sí?
Sí.
Lo intenté, Sr. doctor.
No puedo... No sé...
Es imposible.
Lo único que puedo decir a favor
de los nazis...
...es que sus métodos
parecen dar resultados.
Lo lamento, Erik.
¡Mamá!
Cariño.
¿Cómo estás?
Esto es lo que haremos.
Contaré hasta tres...
...y tú moverás la moneda.
Si no mueves la moneda,
jalaré del gatillo.
¿Comprendes?
Uno.
- ¿Mamá?
- Puedes hacerlo.
Dos.
Está todo bien.
Tres.
¡Sí, maravilloso!
¡Excelente!
No.
Extraordinario, Erik.
Así que tu don
se activa con la ira.
Ira y dolor.
Tú y yo...
...nos divertiremos mucho juntos.
X-MEN:
PRIMERA GENERACIÓN
GINEBRA, SUIZA, 1962
UNIVERSIDAD DE OXFORD, INGLATERRA
Heterocromía.
Un caballero ofrecería primero
comprarme un trago, por lo menos.
Newman, una jarra de cerveza para mí
y un brandy para la dama, por favor.
- ¿Cómo sabías eso?
- Adiviné.
Me llamo Xavier,
Charles Xavier.
- ¿Cómo estás?
- Amy.
Heterocromía es en referencia a tus ojos
que, debo decir, son sensacionales.
Uno verde, uno azul.
Es una mutación.
Es una mutación genial.
Tengo noticias para ti, Amy.
Eres una mutante.
Primero le insinúas a una chica
y luego le dices deforme.
¿Cómo te funciona
esa técnica de seducción?
Te lo diré por la mañana.
No, aunque en serio,
no debes ocultarlo.
La mutación nos llevó desde
solo unos organismos unicelulares...
...a ser la forma dominante
de la vida reproductiva en este planeta.
Formas infinitas de variación
con cada generación.
Todo a través de la mutación.
Entonces reivindiquemos esa palabra.
- Mutante y orgullosa.
- Salud. Hola.
Hola. Supongo que
debo comprarme mi propia bebida.
Perdón, una gaseosa.
Charles recién me estaba diciendo
que soy...
...como una de las primeras criaturas
marinas a la que le crecieron patas.
Un poquito más sexy.
Perdóname.
Ella es mi hermana, Raven.
- Hola. Amy.
- Y ¿qué estudias?
Camarera.
¡Mira, también tienes heterocromía!
- ¿Qué?
- Mira su ojo.
Bien, Raven,
ve por tu abrigo por favor.
No me hables, lo hiciste a propósito.
- ¡No lo hice!
- ¡Sí lo hiciste!
¿Por qué lo haría a propósito?
Sabes que a veces no puedo controlarlo.
- Cuando estoy estresada o cansada.
- Pareces estar haciendo...
...un buen trabajo ahora mismo.
"Mutante y orgullosa."
Eso será solo para las mutaciones
geniales o invisibles, como la tuya.
- Si eres un fenómeno, te escondes.
- ¡No seas ridícula!
Mira, no quiero parecer
un viejo pesado.
- Eso eres.
- Algunas veces.
Pero hemos hablado de esto, Raven.
Un pequeño resbalón es una cosa.
Uno grande, mejor ni pensarlo.
"Mutante y orgullosa."
¿"Mutante y orgullosa"?
Si tan sólo...
- ¿Saldrías conmigo?
- Desde luego que sí.
Cualquier joven
sería afortunado de tenerte.
- Eres estupenda.
- ¿Luciendo así?
Como tú... ¿Qué?
¿Azul?
- Eres mi amiga más antigua.
- Soy tu única amiga.
Gracias por eso.
¿Y bien?
No puedo pensar en ti de esa manera,
me siento responsable de ti.
Cualquier otra cosa se sentiría mal.
- Pero ¿y si no me conocieras?
- Por desgracia sí te conozco.
No sé qué te pasa últimamente,
te preocupa demasiado tu aspecto.
- Tengo sueño. ¿Me lees?
- No puedo.
Se aproxima mi tesis.
Tengo que estudiar.
Está bien. Lee esa nueva tesis,
siempre me duerme rápido.
Para el Homo neanderthalensis,
su primo mutante, el Homo sapiens...
...era una aberración.
Su convivencia pacífica,
si es que existió, duró muy poco.
Los registros muestran, sin excepción,
que la llegada...
...de la especie humana mutada
en cualquier zona...
...fue seguida por la rápida extinción
de sus parientes menos evolucionados.
La posesión de este oro es ilegal.
- Debo informar a la policía.
- No entraré en este juego.
¿Dónde lo obtuvo?
Un amigo.
Me recomendó mucho su banco.
Ya veo.
- ¿Conoce nuestras condiciones, señor?
- Sí.
Y Ud. debe conocer las mías.
Este oro
es lo que queda de mi pueblo.
Fundido a partir de sus posesiones.
Sacado de sus dientes.
Es dinero sangriento.
Y Ud. me ayudará a encontrar
a los bastardos que lo hicieron.
No toque la alarma.
Quiero a Schmidt.
Klaus Schmidt. ¿Dónde está?
Nuestros clientes
no dan sus direcciones.
- No somos--
- ¿Ese tipo de banco?
Empastes metálicos.
No de oro.
- ¿Le preocupa que puedan robarlos?
- ¡En Argentina!
¡Schmidt está en Argentina!
Villa Gesell.
¡Por favor, por favor!
Gracias.
Me encantaría matarlo.
Así que recuerde mis palabras.
Si le advierte a alguien
que estoy yendo...
...lo encontraré.
LAS VEGAS, NEVADA
Otro día en la oficina.
¿Es el coronel Hendry?
- ¿El de la OTAN?
- Sí.
Sí, es él.
Son tres jefes de la mafia...
...el embajador italiano
y el director ejecutivo de Lockheed.
No pueden ser todos comunistas.
Ese club Fuego Infernal
debe ser algo más.
¿Ves eso?
¡Hola, chicas!
Vaya. Qué lindo.
¿Qué estás haciendo?
Usando el equipo que la CIA no me dio.
No te muevas.
- ¿Coronel Hendry?
- Sí, señora.
Emma Frost,
asociada de Sebastian Shaw.
¿Y dónde está el Sr. Shaw?
Tenemos una fiesta
y aquí está la diversión. Acompáñeme.
Hola, preciosa, ¿cómo estás?
Hola, nena,
¿quieres ir a un lugar tranquilo?
Lo lamento tanto.
Estoy reservada para el coronel Hendry.
Disculpen.
- ¿Seguro que no quiere más, Bob?
- No.
Escuché que Ud. bloqueó la propuesta
de llevar misiles Júpiter a Turquía.
- Espero que lo reconsidere.
- Ya tuvimos esta conversación.
Si lleva nuestras armas nucleares
a Turquía o siquiera cerca de Rusia...
...estará buscando una guerra.
Guerra nuclear.
No pido favores, coronel.
Expreso mis expectativas.
Así que, déjeme repetirlo.
Espero que lo reconsidere.
Lo único que reconsideraré...
...es beber otra copa
de ese delicioso champán.
¿Qué diablos puso en mi bebida?
¿Piensa en huir, esconderse?
Lo encontraríamos, Hendry.
No hay fortaleza en el mundo
que pueda evitarnos.
Magnífica, ¿no, Bob?
Mutación genética,
la evolución del genoma humano.
¿Dónde está Azazel?
No queremos que el Coronel
llegue tarde.
Ven aquí.
Los misiles en Turquía
envían un mensaje muy claro.
Si decidimos lanzarlos...
...el sistema ruso de alerta temprana
no llegará a notarlos.
Mejor que sea importante, MacTaggert.
Hable más despacio.
¿Está fumando marihuana?
La gente no desaparece de la nada.
El Coronel Hendry estaba allí.
Estaba allí en el club Hellfire, McCone.
¿El Coronel Hendry?
Estoy de acuerdo con usted, General.
He recapacitado...
...y ahora sí creo que deberíamos poner
los misiles Júpiter en Turquía.
El Coronel Hendry está aquí.
Así que, a menos que mágicamente...
...haya viajado 4.800 kilómetros
en los últimos 10 minutos...
Escúcheme, le sugiero
que deje de hacerme perder el tiempo.
Parece que Hendry quiere comenzar
la Tercera Guerra Mundial.
Tengo mejores cosas
de las que ocuparme ahora, MacTaggert.
Señor, yo--
¿Te has vuelto loca?
¿Y ahora qué?
Buscamos a un experto
en mutación genética.
El profesor de genética,
Charles Francis Xavier.
- ¿Y qué se siente ser profesor?
- No me llames así.
No te deberían decir profesor hasta
tener realmente un puesto de enseñanza.
- Lo sé, pero a ti te sienta bien.
- No, no digas eso.
Di: "Vamos a tomar algo".
- Vamos a tomar algo.
- ¡Maravilloso!
Cerveza alemana.
Sí, es una Bitburger.
¿Le gusta?
La mejor.
¿Qué los trae a Argentina?
El clima. Soy criador de cerdos.
Yo soy sastre desde que era un niño.
Mi padre fabricaba
los mejores trajes de Düsseldorf.
Mis padres también eran
de Düsseldorf.
¿Qué apellido tenían?
No tenían apellido.
Se lo arrebataron...
...los criadores de cerdos...
...y los sastres.
"Sangre y honor".
¿Por cuál se preocupaban primero?
- Acatábamos órdenes.
- Entonces, la sangre.
¡Vamos, dispara!
¿Quién... qué eres?
Vamos a decir que solo soy
el monstruo de Frankenstein.
Y estoy buscando a mi creador.
¡Bebe, bebe, bebe!
Estoy tan orgullosa de ti.
Necesito otro trago
y tú, otra gaseosa.
- ¡Felicitaciones, profesor!
- Muchas gracias.
Es mucho más difícil de lo que parece,
en realidad--
- No, sobre su ceremonia de entrega.
- ¿Estuvo en mi ceremonia de entrega?
Qué amable de su parte, muchas gracias.
- Moira MacTaggert.
- Charles Xavier.
- ¿Tiene un minuto?
- Para un rayito de sol...
...con un gen MCR-1 mutado
tengo cinco.
Yo digo MCR-1,
usted diría cabello dorado.
Es una mutación,
una mutación genial.
Mutación, ¿sí? Nos llevó desde
solo unos organismos unicelulares...
...a ser la forma dominante--
¿Sabe qué? Esta rutina puede caer
muy bien en los colegios mixtos...
- ...pero yo estoy aquí por negocios.
- ¿Qué?
Realmente necesito su ayuda.
Bien.
La clase de mutaciones
de las que hablaba en su tesis.
Necesito saber
si pueden haber sucedido ya.
En gente que esté viva hoy.
¿Profesor?
Creo que deberíamos hablar
cuando esté sobrio.
¿Tiene tiempo mañana?
Algo me dice
que ya sabe la respuesta a su pregunta.
Esto es muy importante para mí.
Y si puedo ayudarla,
haré todo lo posible.
Gracias.
- ¿Sigue bebiendo champagne, Bob?
- Pasaré.
De acuerdo,
basta de cortesías entonces.
Me estaba preguntando, ¿a quién
le contó de nuestro pequeño arreglo?
A nadie.
- Está diciendo la verdad.
- Bueno.
Bien, creo que terminamos aquí.
Vamos a concluir, ¿sí?
Bien, sabía muy bien
que no podía confiar en ti.
Ahora me dejará irme de aquí
con mi dinero...
...o tiraré de esta anilla
y todos moriremos.
Adelante, tire.
Lo haré, lo juro por Dios.
No, no lo hará.
Pero yo sí.
¿Ud. es uno de ellos?
Muy astuto de su parte, Coronel Hendry.
¿Quiere adivinar lo que puedo hacer?
Tengo el poder de absorber energía.
Eso me mantiene joven.
Esa es la parte aburrida.
Lo divertido es qué puedo hacer con ella
una vez que la tengo.
CUARTEL GENERAL DE LA CIA
LANGLEY, VIRGINIA
La llegada de la edad nuclear pudo
haber acelerado el proceso de mutación.
Individuos con aptitudes extraordinarias
podrían estar ya entre nosotros.
Muchas gracias.
MacTaggert, ¿realmente cree
que algún científico loco...
...me hará creer en damas destellantes
y hombres que desaparecen?
Acaba de comprarse un boleto de regreso
al servicio de mecanografía.
Esta reunión ha terminado.
Por favor, siéntese,
agente MacTaggert.
Realmente no esperaba que me creyeran.
Dado que, durante mi presentación,
lo único en que podía pensar...
...era en qué clase de pastel
estarían sirviendo en la tienda.
Es de manzana y nuez.
No he sido completamente
honesto contigo, cariño, perdóname.
Verán, una de las muchas
cosas espectaculares...
...que mi mutación me permite hacer
es poder leer sus mentes.
Ya he visto esto antes
en un espectáculo de magia.
¿Nos pedirá que pensemos en un número
entre 1 y 10 ahora?
No, agente Stryker.
Aunque podría preguntarle...
...por su hijo William,
en quien usted estaba pensando...
...lo cual es muy agradable, pero
creo que preferiría preguntarle por...
...los misiles Júpiter que EE. UU.
está colocando ahora en Turquía.
¡Es un maldito espía!
¡Trajo un maldito espía!
¡No, nunca lo hubiera traído aquí!
¿Qué les parece el truco de magia?
El mejor que he visto.
Los quiero fuera de aquí.
Y encerrados hasta que
decida qué hacer.
Mi complejo está afuera.
Los llevaré.
No puedo creer esto.
Pensaría que el director de la CIA...
...tendría un poco más de compostura.
Deberíamos perseguir a Shaw
ahora mismo...
...pero en cambio él está preocupándose
por los mutantes equivocados.
¿Qué vamos a hacer, Levene?
¿Levene?
Levene, ¿qué te pasa?
Absolutamente nada. Lo he congelado un
momento porque quisiera hablar contigo.
Es bueno, ¿no?
Estoy interesado en este Sebastian Shaw
como ustedes...
...y si sigues queriendo mi ayuda...
...encuéntrenme en el tercer piso
del estacionamiento.
Siempre he sabido que había
gente como ustedes ahí fuera.
He sido el hazmerreír de esta agencia
durante años, pero lo sabía.
Van a adorar mi complejo.
- Eso va a tener que esperar.
- ¿Por qué?
La agente MacTaggert tiene una pista
sobre Sebastian Shaw...
...y si no nos movemos ahora,
por lo visto lo perderemos.
- ¿Qué?
- No solo puede leer mentes...
...también puede comunicarse con ellas.
Moira y yo hemos tenido
una adorable conversación.
- Sí.
- ¡Es increíble!
Pero no puedo llevarlos a ningún otro
lado sin el permiso de arriba.
¿Quiere ver un truco más?
- De acuerdo.
- Entre al auto.
Buena idea.
Sr. doctor.
Pequeño Erik Lensherr.
Está aquí para matarte.
¿Qué clase de saludo es ese...
...después de todos estos años?
Emma...
No dañamos a nuestra propia especie.
Ahora es una fiesta.
Somos la Prefectura Naval de los EE. UU.
No intenten mover su barco.
Quédense donde están.
Tienen a un telépata.
Perdí a Shaw.
Perdí... Perdí a Shaw.
Algo me está bloqueando.
Nunca me había pasado antes.
Creo que hay alguien como yo
en ese barco.
- ¿Como tú?
- Perdón, un telépata.
Es increíble,
puedo sentirla dentro de mi mente.
Lo lamento mucho, pero no creo que
vaya a serles de mucha ayuda esta noche.
Están solo.
- Dios mío.
- Jesús.
Entren.
¡Alto, alto, alto!
¡Charles! ¿Estás bien?
Hay alguien más allá afuera.
¡Allí!
Hora de irse.
¡Déjalo ir!
¡Mejor que lo dejes ir!
Deben ayudarlo, miren,
hay alguien en el agua. ¡Ayúdenlo!
¡Déjalo ir! ¡Tienes que dejarlo ir!
No puedes, te ahogarás.
Tienes que soltarlo.
Sé lo que significa para ti,
pero vas a morir.
Por favor, Erik, calma tu mente.
¡Suéltame, suéltame!
Cálmate, por favor.
¡Estamos aquí!
- ¿Quién eres?
- Me llamo Charles Xavier.
Estabas en mi cabeza.
¿Cómo hiciste eso?
Tú tienes tus trucos, yo los míos.
Soy como tú. Calma tu mente.
- Pensé que estaba solo.
- No estás solo.
Erik, no estás solo.
BASE DE INVESTIGACIÓN SECRETA DE LA CIA
Bienvenidos a mi complejo.
Mi misión ha sido investigar...
...la aplicación de poderes paranormales
para la defensa militar.
O para el ataque.
Este tipo Shaw, Schmidt,
como quieran llamarlo...
...está trabajando con los rusos.
Podríamos necesitar su ayuda
para detenerlos.
Maravilloso. Entonces seremos la nueva
división mutante de la CIA, ¿sí?
Algo así.
Es un supersónico.
El avión más avanzado jamás construido.
Deberían verlo en la vida real.
Es increíble.
Hank, ellos son los nuevos miembros
de los que estaba hablando.
Él es Hank McCoy, uno de nuestros
jóvenes investigadores más talentosos.
Qué maravilloso, otro mutante.
Ya aquí.
- ¿Por qué no lo dijo?
- ¿Decir qué?
Porque no lo sabía.
Lo lamento tanto.
- ¿Hank?
- No preguntaron, así que no lo conté.
¿Y tu mutación cuál es?
¿Eres súper inteligente?
Claro, Hank se graduó en Harvard
a los 15 años.
Ojalá eso fuera todo.
Estás entre amigos ahora, Hank.
Puedes presumir.
Magnífico.
- Disculpen.
- Sí, sí.
- Eres increíble.
- ¿En serio?
La presencia de misiles estadounidenses
en Turquía...
...representa una amenaza
sin precedentes...
...para el pueblo
de la Unión Soviética...
...advirtió el Primer Ministro ruso
Gromeko, hoy más temprano.
Pero fue rápido para insistir en que
los rusos no serían los primeros...
...en iniciar una acción militar.
Sí, arreglaremos eso
tan pronto como lleguemos a Rusia.
A menos que la CIA
nos encuentre primero.
Me ocuparé de ellos también.
Si ese telépata se mete en tu cabeza,
no será tan divertido como yo.
Ya lo tengo previsto, mi amor.
Los rusos...
...me fabricaron esto.
¿Qué estoy pensando?
No lo sé.
Estaba pensando que eres
lo más exquisito que vi en mi vida.
Y que esto necesita hielo.
Ve a buscarme un poco.
Esa es una buena chica.
Desde que era un niño,
me prometí que hallaría una cura.
No tienes idea lo que daría
por sentirme...
- ...normal.
- Normal.
Charles nunca lo ha comprendido.
Él es diferente,
pero nunca tuvo que esconderse.
Hank, este suero que estás creando,
no afecta las habilidades, ¿no?
Solo la apariencia. La normaliza.
Sí.
¿Piensas que funcionaría en mí?
Podría investigarlo, si quisieras.
Es lo menos que puedo hacer al pedir
que vengas para tan extraña solicitud.
Debo admitirlo, generalmente
cuando los chicos me invitan a salir...
...no buscan mi sangre.
Perdón, no quise ser atrevido.
Yo sólo estaba emocionado.
Ya sabes,
por la naturaleza de tu mutación.
Si alguno de los genes conserva la clave
para cambiar de apariencia...
...son los tuyos.
Hank, no estás siendo atrevido,
eso es lo que quise decir.
- No, pero disculpa si lo pensaste así.
- Y lamento que no lo hagas.
Adelante, toma mi sangre.
Perdón, ¿te lastimé?
¡Pervertidos!
Por cierto, si me viera como tú,
no cambiaría para nada.
Por lo que sé de ti, me sorprende
que lograras quedarte tanto.
- ¿Qué sabes de mí?
- Todo.
Entonces sabes que debes
mantenerte alejado de mi cabeza.
Discúlpame, Erik,
pero he visto lo que Shaw te hizo.
Sentí tu angustia.
Puedo ayudarte.
- No necesito tu ayuda.
- No te engañes.
Necesitaste mi ayuda anoche.
No solo de mí te alejas.
Aquí tienes la oportunidad
de ser parte de algo mucho más grande.
No impediré que te vayas.
Podría.
Pero no lo haré.
Shaw tiene amigos.
Te vendrían bien algunos.
Hank convirtió la instalación del radar
en un transmisor.
Está diseñado para amplificar
las ondas cerebrales...
...y así poder aumentar
tus poderes telepáticos.
Ayudarnos a encontrar a otros mutantes
para nuestra división.
¿Y si no quieren que los encuentren?
Erik.
Decidiste quedarte.
Si se descubre una nueva especie,
debería ser por los de su propio tipo.
Charles y yo buscaremos
a los mutantes, sin los de traje.
Primero que nada,
es mi máquina la que está ahí afuera.
Segundo, y aún más importante,
es la decisión de Charles.
Charles está de acuerdo con que la CIA
esté involucrada. ¿No es así?
No, perdón, pero estoy con Erik.
Los encontraremos solos.
¿Y si digo que no?
Entonces buena suerte
con el uso de tu instalación sin mí.
Lo llamo "Cerebro".
- ¿No es "brain" en español?
- Sí.
Bien, los electrodos conectan a Charles
al transmisor en el suelo.
Cuando capta un "mutante",
su cerebro envía una señal directa...
...luego las coordenadas de su ubicación
salen impresas por aquí.
- ¿Tú diseñaste esto?
- Sí.
Qué adorable rata de laboratorio
pareces, Charles.
No me lo eches a perder, Erik.
He sido una rata de laboratorio,
me doy cuenta cuando veo una.
Bien, genial.
¿Seguro que no podemos
afeitarte la cabeza?
No toques mi cabello.
¡Está funcionando!
Con esto, papito,
tendrás un baile privado.
Saben que es el doble por ambos, ¿no?
No, no será necesario.
Aunque estoy seguro que--
Estábamos pensando,
nosotros te mostramos los nuestros...
...si tú nos muestras el tuyo.
Nene, las cosas no funcionan así
por aquí.
- ¿Más té, Vicar?
- Cómo no.
Mi turno.
¿Te gustaría un trabajo
donde puedas dejarte puesta la ropa?
- ¿A dónde, amigos?
- Richmond, Virginia.
Bien, ¿quieren ir al aeropuerto,
la estación, qué?
No, más bien esperábamos
que pudieras llevarnos todo el camino.
Son seis horas de viaje.
Eso nos dará
tiempo de sobra para conversar.
¿Qué diablos quiere el gobierno
con un tipo como Alex Summers?
Espero que no estén planeando
ponerlo con otros.
Es el primer tipo que conozco
que prefiere el confinamiento solitario.
- Loco, ¿no?
- ¿Qué?
Te gustan los peces.
A mí también.
Tal vez podríamos pasar
un poco de tiempo y hablar sobre ello.
Preferiría salir con los peces.
¿Estos peces?
- Perdón, soy Erik Lensherr.
- Charles Xavier.
Váyanse a la mierda.
- ¿No hay nada en el radar?
- Nada.
- ¿Sonar?
- No.
Entonces tenemos un problema.
Hermoso, ¿cierto?
La razón de nuestra existencia.
Somos hijos del átomo, querida mía.
Tenemos un problema.
El telépata...
No debería poder sentirlo
a esta distancia.
Es como si su alcance estuviera...
...amplificado.
Están reclutando.
Tú ve a Rusia,
yo me ocuparé de él.
No puedo dejar de pensar
en los otros ahí afuera.
Todas esas mentes que he tocado.
Puedo sentirlos; su aislamiento,
sus esperanzas, sus ambiciones.
Te lo digo, es el inicio
de algo increíble, Erik.
- Podemos ayudarlos.
- ¿Podemos?
Identificación, es así como comienza.
Y luego termina rodeándolos,
experimentando con ellos, eliminándolos.
Sí, no esta vez.
Tenemos enemigos comunes;
Shaw y los rusos. Nos necesitan.
Por ahora.
Deberíamos pensar en nombres clave.
Somos agentes del gobierno ahora,
deberíamos tener nombres clave secretos.
- Yo quiero que me llamen Mystique.
- Maldición, yo quería ser Mystique.
Mala suerte, ya lo pedí yo.
Y soy mucho más misteriosa que tú.
- ¿Qué hay de ti, Darwin?
- Bien, Darwin ya es un apodo.
Y ya saben, me queda bien.
Adaptarse para sobrevivir y todo eso.
Miren esto.
- Gracias, gracias.
- Bravo, bravo.
- ¿Qué hay de ti?
- Yo quiero ser...
...Banshee.
¿Por qué quieres que te digan
como un espíritu llorón?
Querrán cubrirse los oídos.
- Tu turno.
- Mi nombre en el escenario es Ángel.
Creo que encaja.
- ¿Puedes volar?
- Sí, y...
- ¿Cuál es tu nombre?
- ¿Qué tal Pie Grande?
Bueno, ¿sabes lo que dicen
de los chicos con pies grandes?
Y los tuyos son bastante pequeños.
Bueno, ya basta.
Alex, ¿cuál es tu don?
¿Qué puedes hacer?
No puedo...
Simplemente no puedo mostrarlo.
- No puedo hacerlo aquí.
- ¿Puedes hacerlo ahí afuera?
- ¿Por qué no lo haces afuera?
- Vamos. Vamos, Alex.
¡Alex! ¡Alex! ¡Alex!
Ese es el espíritu.
Cúbranse cuando les diga.
Cúbranse cuando les diga, dice.
Atrás.
¡Atrás!
Como sea.
Tenemos información
de que Shaw está reunido...
...con el jefe de defensa ruso
en Moscú.
Así que adelante, dilo.
No estoy aquí para decirle "Se lo dije".
Sabe por qué estoy aquí.
Sí, sí, sí. Autorización
para salir con tus mutantes.
Combatir fuego con fuego.
- Tiene sentido.
- Espera, ¿estás de acuerdo con esto?
¿Mandar un grupo de fenómenos
sin entrenamiento ni autorización?
Estos "fenómenos" son personas
dedicadas al trabajo duro.
El avión sale para Rusia en una hora.
Te digo que estos chicos no están
listos para Shaw.
Creo que van a sorprenderte.
Son un grupo excepcional de chicos.
¿Qué demonios?
¡Más fuerte!
¿Qué están haciendo?
- ¿Quién destruyó la estatua?
- Fue Alex.
¡No, Havok! Tenemos que decirle, Havok.
Ese es su nombre ahora.
Y estábamos pensando que
tú deberías ser el Profesor X.
Y tú deberías ser Magneto.
Excepcional.
Espero más de ti.
REFUGIO MILITAR RUSO
- Tenemos un problema.
- ¿Qué?
Perdón, esto no estaba en el mapa.
No importa lo que pase, actúen normal.
Me encargaré de esto, ¿de acuerdo?
Ahora escúchenme.
- ¿A dónde están yendo?
- A nuestra granja.
- Abra atrás.
- Como desee. Como desee.
Tranquilos, con calma.
Tómenselo con calma, muchachos.
- ¿Algo ahí atrás?
- Nada. Está vacío.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- ¿Dónde está Shaw?
- La conozco.
Si es una telépata y leo su mente,
sabrá que estamos aquí.
Déjenme intentar algo más.
Shaw envía sus disculpas,
pero no podrá venir.
Me pidió que viniera en su lugar.
Pero entre nosotros, cariño,
soy mucho mejor compañía.
Por favor, pase.
No vendrá.
- ¿Y ahora qué, jefa?
- Ahora, nada. Estamos aquí por Shaw.
- Misión cancelada.
- Al carajo con esto.
- Erik.
- Esa mujer es su mano derecha.
Eso es suficiente para mí.
La CIA invadiendo la casa
de un importante oficial soviético.
- ¿Estás loco?
- Yo no soy de la CIA.
¡Erik!
¡Salud!
Entonces, debe estar ocupado
planeando su siguiente movimiento...
...dado que los estadounidenses se
rehúsan a sacar sus misiles de Turquía.
Sabe que no puedo hablar
de esas cosas, Srta. Frost.
Emma.
Y no se preocupe,
no tiene que decir ni una palabra.
Provocará la III Guerra Mundial
él solo.
- Tenemos que hacer algo.
- ¿Cómo qué?
- Nos vamos.
- No pueden.
Disculpa, no puedo abandonarlo.
Por Dios santo, Erik.
Cálmate.
Olvida mi rostro.
Eres hermosa, tan hermosa.
Sí. Sí.
Patético.
Buen truco.
¿Quiénes son ustedes?
Duérmase.
Puedes dejar de intentar
leerme la mente, cariño.
No conseguirás nada de mí
mientras esté así.
Entonces simplemente
podrías decírnoslo.
¿Dónde está Shaw?
Erik.
Erik, es suficiente.
¡Erik, es suficiente!
Toda tuya.
No se volverá de diamante de nuevo.
Pero si lo hace,
solo dale un golpe suave.
Somos los niños del átomo.
La radiación originó a los mutantes.
Lo que matará a los humanos,
solo nos hará más fuertes.
Hermoso, ¿cierto?
Esto es peor
de lo que nos imaginábamos.
Te llevaremos con nosotros.
- La CIA querrá interrogarte también.
- Lo dudo.
Tienen cosas más importantes por las
que preocuparse en este momento.
Vaya, bien.
- Cielos, viejo, me estás matando.
- No te desanimes...
...tenemos mucho tiempo libre.
No sabía que el circo
había llegado a la ciudad.
Oye, vamos, cariño,
danos un poco de...
¿No? Vamos, veamos tus pies.
Ahí está, vamos Pie Grande, adelante.
Oye, vamos, no seas así.
Son solo muchachos
comportándose como estúpidos.
Puedo manejar a muchachos comportándose
así. Los he manejado toda mi vida.
Pero prefiero tener a un montón de tipos
mirándome mientras estoy sin ropa...
...que de la forma
que me miraban estos.
A todos.
¿Qué fue eso?
No lo sé, pero algo anda mal.
- ¿No hay noticias de Shaw?
- Ni pío.
¿Ni siquiera
de los agentes encubiertos?
¿Qué es eso?
Tenemos un intruso
en el atrio principal.
- ¿Dónde están los mutantes?
- Si das un solo paso más...
- ...te dispararé.
- Por supuesto que lo harás...
...pero ¿dónde encuentro
a la gente más evolucionada?
¡Envíen refuerzos, ahora!
¡Atrás, atrás, no abandonen
esa habitación! ¡Nos atacan!
- ¡Cuidado!
- ¡Dispárenle, dispárenle!
- ¿Dónde están los mutantes?
- ¡Baje a ese hombre o dispararemos!
¡"Quédense aquí" mi trasero!
¡Vamos!
- ¡Atrás!
- ¡Podemos ayudar, podemos ayudar!
Espera, espera, ¿quieres a los mutantes?
Están al otro lado de esa puerta.
Solo deja que la gente normal
nos vayamos. No somos una amenaza--
¿Dónde está el telépata?
- No está aquí.
- Qué lástima.
Bueno, por lo menos puedo quitarme
esta cosa ridícula.
Buenas noches.
Mi nombre es Sebastian Shaw.
Y no estoy aquí para lastimarlos.
¡Alto!
Azazel.
Amigos míos,
una revolución se acerca.
Cuando la humanidad descubra
quiénes somos, qué podemos hacer...
...cada uno de nosotros
se enfrentará a una decisión:
Ser esclavizado
o elevarse para dominar.
Escojan libremente, pero sepan
que si no están con nosotros...
...por definición,
están.. en nuestra contra.
Así que, pueden quedarse, y pelear
por la gente que los odia y les teme.
O pueden unírseme
y vivir como reyes.
Y reinas.
- ¿Ángel?
- ¿Estás bromeando?
Vamos, no pertenecemos aquí.
Y no hay por qué avergonzarse de ello.
Tenemos que hacer algo.
Alto. Iré con ustedes.
Buena elección.
Entonces, cuéntame sobre tu mutación.
Bueno, me adapto para sobrevivir.
- Así que supongo que me voy con Uds.
- Me gusta eso.
- Alex...
- ¡Abajo!
¡Hazlo!
¿Proteges a tus compañeros mutantes?
Es un gesto noble. Se siente bien.
Adáptate a esto.
MOSCÚ, RUSIA
Hola.
De nuevo, mis disculpas...
...por el trato que recibió
en manos de la CIA.
Estos estadounidenses
son despiadados.
Ahora ellos tienen sus misiles
ubicados en Turquía.
Espero que esté planeando la ubicación
de sus propios misiles.
Usted sabe que el sistema de alerta
temprana de los EE. UU. no ayudará.
Escuché que Cuba es encantador
en esta época del año.
Y está tan cerca de Florida.
¿Misiles en Cuba?
¿Habla en serio?
Sería lo mismo
que declararles la guerra.
Quizás no fui
lo suficientemente claro.
Usted hará que eso suceda.
De acuerdo.
Veamos qué piensa de esto la KGB.
¿Hola? General Armivolkoff.
Olvídelo.
Raven.
Hicimos arreglos para que los lleven
a sus hogares inmediatamente.
- No nos iremos a casa.
- ¿Qué?
- Él no volverá a prisión.
- Mataron a Darwin.
Mayor razón para que se vayan.
Esto se terminó.
Darwin está muerto, Charles.
Y ni siquiera podemos sepultarlo.
Podemos vengarlo.
Erik, hablemos a solas, por favor.
- Son solo niños.
- No, eran niños.
Shaw tiene su ejército,
necesitamos el nuestro.
Tendremos que entrenar. Todos.
- ¿Sí?
- Sí.
Pero no podemos quedarnos aquí.
Aun si abren de nuevo el departamento,
no es seguro.
No tenemos adónde ir.
Sí, tenemos.
La ley dice
que tenemos que entregarla.
La ley se aplica a seres humanos.
Las mismas leyes no se aplican
a mutantes. Son demasiado peligrosos.
En tiempos como estos, la seguridad
es más importante que la libertad.
- Se aproxima una guerra, John.
- Sí, pero ¿una guerra contra quién?
Excelente pregunta.
Aunque yo no la llamaría "guerra"
exactamente.
Eso sugiere que ambos bandos tienen
las mismas posibilidades de ganar.
Capitán, no hay señales
de barcos estadounidenses.
Mantengan el curso,
adelante a toda marcha.
Los rusos enviaron sus ojivas a Cuba.
Tenemos una semana antes de que
su barco llegue a la costa.
Nuestra flota
puede estar en esta línea...
...cuando llegue el barco ruso
con los misiles.
Si ese barco cruza la línea...
...le habrán declarado la guerra
a los Estados Unidos.
No tendremos más opciones que tomar
represalias con un ataque nuclear total.
¿Estamos de acuerdo?
Envíen a la Séptima Flota.
- ¿Esto es tuyo?
- No, es nuestro.
Honestamente, Charles,
no sé cómo sobreviviste.
Viviendo con tantos sufrimientos.
Bueno, fueron sufrimientos
aliviados por mí.
Vamos, es hora del recorrido.
MOSCÚ, RUSIA
Queridos camaradas.
Los Estados Unidos...
...han enviado buques de guerra a Cuba.
Esto no nos deja otra opción.
Camarada Primer Secretario...
...debemos enviar a nuestra flota.
¡Envíen a la flota!
El Presidente Kennedy
firmó una proclama formal.
Estableciendo un bloqueo
de todos los misiles enviados a Cuba.
La Unión Soviética reaccionó tomándolo
como un paso más en dirección...
...a desatar una guerra térmica nuclear.
¿GUERRA NUCLEAR INMINENTE?
- ¿Estás seguro?
- Estoy seguro.
De acuerdo.
No, no. No puedo, perdón.
No puedo dispararle a nadie
a quemarropa, menos a mi amigo.
Vamos, sabes que puedo desviarla.
Siempre me dices que debería exigirme.
Si sabes que puedes desviarla,
entonces no te estás desafiando.
¿Qué pasó con el hombre
que intentaba levantar un submarino?
¿Qué? No puedo.
Algo tan grande,
necesito estar en esa situación, la ira.
No, la ira no es suficiente.
Es lo que funcionó todo este tiempo.
Casi hace que te maten
todo este tiempo.
Oye, ven aquí.
Intentemos algo
un poco más desafiante.
Mi padrastro se tomó muy en serio
la posibilidad de una guerra mundial.
Por aquí.
Por eso hizo que construyeran
este búnker aquí abajo.
Pensé que podríamos usarlo como una
zona de prácticas de tiro o algo así.
¿Crees que no haré volar las paredes?
No, hizo que construyeran este lugar
para que soporte una bomba nuclear.
Creo que puede aguantarte, Alex.
Sabes, cuando hago esto,
cosas malas suelen pasar.
Eso es porque no puedes controlarlo.
Te controla a ti.
Por eso estamos aquí, Alex.
Es parte de tu entrenamiento.
Lo que estás haciendo es increíble.
Estás lanzando un golpe
con ondas de sonido...
...en la misma frecuencia de resonancia
que el vidrio.
Por eso se rompe. Pero esto es
como cualquier otro músculo del cuerpo.
Puedes controlarlo.
"En cada uno de nosotros,
dos naturalezas están en guerra."
Robert Louis Stevenson,
Dr. Jekyll y el Sr. Hyde.
Exacto.
Aunque, no hablaba realmente
del bien y del mal, ¿cierto, Hank?
Habla sobre la naturaleza animal
del hombre y su lucha por controlarlo.
Por conformarse.
Es esa lucha la que está reteniéndote.
Jekyll tenía miedo
de lo que fuera capaz de hacer.
Tú también.
Si de veras quieres que haga esto,
quizá quieras salir de aquí.
- Por supuesto. ¿Cierro la puerta?
- Sí.
Cuando estés listo.
Dios mío.
Te enseñaré a controlar esto, Alex.
¿Estás seguro de que esto funcionará?
Cualquier cosa es posible.
Basé los diseños en--
Hank, deja de hablar. Vamos.
Ahora recuerda,
grita tan fuerte como puedas.
Necesitas que las ondas de sonido
sean supersónicas.
Dispáralas en el ángulo correcto,
y deberían sostenerte.
"Deberían sostenerme."
Eso es tranquilizador.
Buena suerte.
Y no te olvides de gritar.
Si quieres vencerme esta vez,
debes liberar a la bestia.
En sus marcas, listos, ¡ya!
Felicitaciones, amigo mío.
Robert Louis Stevenson
estaría orgulloso.
Impresionante, Hank.
Con pies como esos,
solo necesitas una nariz roja.
¿Verdad, payaso?
- Ya terminé aquí.
- Gracias, Alex
Vamos, Hank.
Si estás usando la mitad
de tu concentración en lucir normal...
...entonces solo estás poniendo
la mitad de atención...
...en cualquier otra cosa
que estés haciendo.
Solo te hago notar algo
que podría salvar tu vida.
Quieres que la sociedad te acepte...
...pero tú no te aceptas a ti misma.
Sexy.
Esto es solo el prototipo.
El verdadero se verá mucho mejor,
será un traje completo.
Ves, estos sensores
miden tu energía de salida...
...estos paneles lo enfocan
y el resto es absorbido.
Bien, intenta darle al del medio.
Solo al del medio, cuidado.
Buena suerte.
Tienes que ver esto. Tus genes
son extraordinarios, ¿lo sabías?
Tus células envejecen a la mitad de la
velocidad que las de un humano normal.
Cuando tengas cuarenta aún tendrás
los leucocitos de una adolescente.
Tienes la estructura celular
más increíble del mundo.
¿De veras crees que volaré esta vez?
Totalmente.
- Confío en ti.
- Estoy emocionado.
- No confío en él.
- No digas nada.
¡Me voy a morir!
Bien, mira, no te obligaremos
a hacer nada que no estés...
Aquí, déjame ayudarlo.
¡Erik!
¿Qué?
Sabes que pensábamos en lo mismo.
Estupendo trabajo, Hank, muchas gracias.
Bien, Alex, quiero que golpees la X.
E intenta no pegarme a mí,
sé un buen muchacho.
- ¿Hablas en serio?
- Muy en serio.
Tengo total y absoluta fe en ti.
- ¿Aún soy un payaso?
- Sí, Hank. Aún eres un payaso.
Pero buen trabajo.
¿Ves eso?
Intenta girarlo hacia nosotros.
Sabes, creo que
la verdadera concentración...
...reside en alguna parte
entre la ira y la serenidad.
¿Te importaría si yo...
¿Qué acabas de hacerme?
Accedí al rincón más brillante
de tu sistema de recuerdos.
Es un recuerdo muy hermoso,
Erik, gracias.
No sabía que aún lo tenía.
Hay mucho más en ti de lo que crees.
No solo dolor e ira.
Hay bondad también, la sentí.
Y cuando puedas acceder a todo eso...
...poseerás un poder
que nadie podrá igualar.
Ni siquiera yo.
Así que, vamos.
Inténtalo de nuevo.
- ¡Oigan!
- Bien hecho.
El Presidente está a punto
de dar su discurso.
Será la política de esta nación
considerar cualquier misil nuclear...
...que cruce la línea de embargo
que rodea Cuba...
...como un ataque de la Unión Soviética
hacia los Estados Unidos...
...provocando una represalia
total contra la Unión Soviética.
- Allí encontraremos a Shaw.
- ¿Cómo lo sabes?
Dos súper potencias enfrentándose y
él quiere desatar la III Guerra Mundial.
No dejará nada a la suerte.
Hasta allí llegó la diplomacia. Sugiero
que todos duerman bien esta noche.
...que desencadenará en guerra.
La tensión aumenta, a medida que el
barco con los misiles se acerca a Cuba.
Todos los esfuerzos diplomáticos para
prevenir la guerra nuclear han fallado.
Mientras el pueblo estadounidense
se prepara...
...para la posibilidad
de un ataque atómico...
...han habido reportes de todas partes
de compras desesperadas.
Supermercados vacíos.
Y refugios que no se usaban
desde la II Guerra Mundial...
...están siendo provisionados
para lo que quizá nos espere.
En toda su historia, EE. UU.
jamás ha enfrentado una mayor amenaza.
El mundo está preparado para la guerra.
Y no hay nadie que pueda detenerme.
Adelante.
Oye.
Tengo una sorpresa para ti.
Aislé el marcador correcto
de tu muestra de ADN.
El suero funciona como un antibiótico.
Atacando las células que causan
nuestra mutación física.
No afectará nuestras habilidades,
solo nuestra apariencia.
¿Aún quieres hacer esto?
¿Deberíamos tener que escondernos?
Tú ya lo haces.
Te escondes ahora mismo,
como yo he hecho toda mi vida.
No me quiero sentir
como una rareza todo el tiempo.
- Solo quiero verme--
- Normal.
Sí.
Hank, no.
Eres hermoso, Hank.
Todo en ti, eres perfecto.
Míranos a todos.
Mira lo que logramos esta semana.
Todo lo que lograremos.
Somos diferentes. Pero no deberíamos
intentar encajar en la sociedad.
La sociedad debería aspirar
a ser más como nosotros.
Mutantes y orgullosos.
Es necesario que te diga esto, porque
aun si salvamos al mundo mañana...
...y los mutantes son aceptados
en la sociedad...
...mis pies
y tu natural forma azul...
...nunca se considerarán hermosos.
Luces hermosa ahora.
Necesitamos esta cura.
Cuba, Rusia, Estados Unidos...
No hay diferencia.
Shaw le declaró la guerra
a la humanidad, a todos nosotros.
Y hay que detenerlo.
No voy a detener a Shaw,
voy a matarlo.
¿Podrás permitir eso?
Siempre supiste
por qué estaba aquí, Charles.
Pero las cosas han cambiado.
Lo que comenzó
como una misión encubierta...
...mañana la humanidad sabrá
de la existencia de los mutantes.
Shaw, nosotros,
no harán diferencia.
Nos temerán
y ese miedo se convertirá en odio.
No si evitamos una guerra.
No si podemos detener a Shaw.
No si arriesgamos nuestras vidas
haciéndolo.
¿Ellos harían lo mismo por nosotros?
- Tenemos que demostrar ser mejores.
- Ya lo somos.
Somos el siguiente paso
en la evolución humana.
- Lo dijiste tú mismo.
- No, no...
¿De veras eres tan ingenuo...
...como para pensar que no lucharán
contra su propia extinción?
- ¿O es arrogancia?
- ¿Disculpa?
Después de mañana
se volverán en nuestra contra...
...y tú no lo ves,
porque crees que todos son como Moira.
Y tú crees que todos son como Shaw.
Escúchame muy atentamente, amigo mío.
Matar a Shaw no te dará paz.
La paz nunca fue una opción.
No.
No. No.
Bueno...
Esto es una sorpresa.
¿De las buenas?
Lárgate, Raven.
Quiero acostarme.
Quizás en algunos años.
¿Qué tal ahora?
Prefiero a la verdadera Raven.
Dije a la verdadera Raven.
Perfecto.
- ¿Podrías pasarme mi bata?
- No tienes que esconderte.
¿Alguna vez viste un tigre
y pensaste que había que cubrirlo?
- No, pero...
- Eres una criatura exquisita, Raven.
Toda tu vida
el mundo ha intentado domarte.
Es hora de que seas libre.
Sabes, a veces me pregunto
qué hubiera sido de mi vida...
...si no me hubieras encontrado aquí
esa noche.
¿Qué dices?
¡Santo cielo, Raven!
¿Dónde está tu ropa?
Ponte algo, ponte algo de ropa.
Eso no fue lo que me dijiste
la primera vez que me viste.
Pero supongo que las mascotas siempre
son lindas cuando son pequeñas, ¿cierto?
Raven, no sé qué te sucede últimamente.
Pensé que estarías de buen humor.
Hank me dijo que encontró la solución
a sus problemas cosméticos.
¿Me dirás qué sucede
o tendré que leerte la mente?
Me prometiste que nunca harías eso.
Hasta hace poco...
...nunca tuve que usar mis poderes
para saber qué pensabas, Raven.
Sabes, Charles, solía pensar
que seríamos tú y yo contra el mundo.
Pero no importa cuán mal
se ponga el mundo...
...no quieres estar en su contra, ¿no?
Quieres ser parte de él.
Me fui a la base aérea,
traigan la caja con la X. Hank.
¿Qué demonios sucedió aquí?
Hank ha estado ocupado.
¿De veras tenemos que usar esto?
Como ninguno de nosotros mutó
como para soportar Fuerzas G extremas...
...o ser llenado de balas,
sugiero que nos los pongamos.
¿Dónde está Hank?
Estoy aquí.
¿Hank?
No atacó las células.
Las mejoró.
No funcionó.
Sí, lo hizo, Hank.
¿No lo ves?
Esto es lo que realmente deberías ser.
Este eres tú.
Basta de esconderse.
Nunca luciste mejor, viejo.
¡Hank!
No te burles de mí.
Hank, bájalo inmediatamente, por favor.
Hank. ¡Hank!
No me burlaba.
Aun yo tengo que admitir
que te ves bastante rudo.
Creo que tengo
un nuevo nombre para ti: Bestia.
¿Estás seguro que
sabes pilotear esta cosa?
Por supuesto que sí, yo la diseñé.
¿Estado del buque de carga?
Dirección 1-8-0 a 12 nudos.
Tres minutos
hasta la línea de embargo, señor.
Que Dios los ayude si la cruzan.
Que Dios nos ayude a todos.
- Hagan sonar las alarmas generales.
- Alarmas generales, alarmas generales.
- ¡Todos a sus puestos de batalla!
- Sí, señor.
Pasen a Condición Cebra.
Alarma general,
a los puestos de batalla.
Capitán, ya tiene sus órdenes. ¿Por qué
está tan ansioso por nuevas órdenes?
Ya pasé por una guerra, camarada.
Preferiría no iniciar otra.
¡A sus puestos de batalla! ¡Ahora!
Jefe de armas, apunte a buque de carga,
dirección 1-8-0.
La flota reporta
que todas las armas están listas.
Del Kremlin, señor.
Nuevas órdenes.
A partir de las 1025 horas...
...al buque de carga Mar de Aral,
se le ordena...
...revertir su curso
y regresar al puerto de Odessa.
Mar de Aral, responda.
- No responden.
- No está dando la vuelta.
Mar de Aral,
se le ordenó dar la vuelta.
No cruce la línea.
El objetivo está en la mira, señor.
- Prepárese para disparar.
- Preparado, señor.
Las cosas parecen complicadas
ahí afuera.
Mar de Aral,
se le ordenó dar la vuelta.
Toda la tripulación del Mar de Aral
está muerta. Shaw estuvo ahí.
Aún está aquí, en alguna parte.
Él puso el buque en dirección
a la línea de embargo.
Si ese buque cruza la línea,
nuestra gente lo hará volar.
Y la guerra comenzará.
A no ser que no estén a bordo.
USS Independence,
habla Alexander Nevski.
Hemos perdido el control
de nuestro buque de carga.
Se le ha ordenado detenerse.
No dispare.
Repito, no disparen.
Le han ordenado a su buque de carga
que den la vuelta, señor.
Es un engaño, no presten atención.
Prepárense a disparar.
- Preparado para disparar, señor.
- A mi orden.
Cinco, cuatro...
¡Agárrense, agárrense!
¡No!
- ¡Qué fue eso?
- Los rusos...
...le dispararon a su propio buque.
Una pequeña advertencia la próxima vez,
profesor.
Perdón por no avisar.
- ¿Están bien?
- Sí.
Hijo de...
Llamen al Alto Comando,
quiero nuevas órdenes.
Felicitaciones, camarada.
¡Acaba de prevenir una guerra nuclear!
- ¿Qué?
- Llévenlo al calabozo.
¿Qué? ¿Qué acaba de suceder?
Dicen que el camarada perdió la cabeza.
Los estadounidenses
lo están festejando.
Están aquí.
Ese telépata es poderoso.
Avanzaremos con un plan de respaldo.
- Eso fue inspirador, Charles.
- Muchas gracias.
- Pero aún no puedo localizar a Shaw.
- Está allí abajo...
...tenemos que encontrarlo ahora.
- ¿Hank?
- ¿Hay algo inusual...
- ...en el radar o en los escáneres?
- No, nada.
Bueno, entonces debe estar bajo el agua.
Y obviamente no tenemos un sonar.
Sí lo tenemos.
Están listos para la guerra.
Solo necesitamos encender otra cerilla
para encender la mecha.
Y aún tenemos el arma
más poderosa de todas.
Yo.
Eleva el reactor nuclear
al 100% de salida y asegúrate...
...de que nadie me molesta.
¡Hank, nivela el maldito avión!
Tú no te acerques.
Bestia, abre la compuerta para bombas.
¡Recuerda, esto es un músculo!
¡Tú lo controlas!
¡Te tendré aquí todo el tiempo!
¡Te veremos pronto!
¡A mi señal! 3, 2, 1, ¡ahora!
Alerten a la flota,
quizá quieran quitarse los auriculares.
Banshee tiene la ubicación de Shaw.
¿Estás listo para esto?
Averigüémoslo.
REACTOR ABIERTO
ESTADO DE ENERGÍA DEL REACTOR
Recuerda,
el punto entre la ira y la serenidad.
¡Erik, toma mi mano!
Agárrense, chicos,
esto se sacudirá un poco.
¡Erik, toma mi mano!
- Moira, Moira, ¿estás bien?
- Sí, estoy bien.
Leí la mente del teletransportador.
Shaw está absorbiendo
toda la energía del submarino.
Se está volviendo él mismo
algún tipo de bomba nuclear.
No tenemos tiempo, el contador Geiger
está fuera de control.
De acuerdo, Moira,
esto es lo que haremos.
Agarra la radio y diles que saquen
a ambas flotas de aquí inmediatamente.
Voy a entrar.
Bestia, Havok, apóyenlo.
Erik, puedo guiarte
una vez que estés dentro.
Pero necesito que desactives
lo que sea que esté bloqueándome.
Luego deberemos rezarle a Dios
para pueda pararlo a tiempo.
- Entendido.
- ¡Buena suerte!
- ¡Raven, detente!
- Los voy a ayudar.
No tenemos tiempo para esto.
Si algo pasa por esa entrada...
...tú te encargarás, ¿sí?
Bien.
¡Bestia!
Si nosotros caemos, tú también.
Creemos que Shaw intenta
detonar alguna especie de bomba.
Erik, ve al centro del buque.
Ese es el punto
que mi mente no puede penetrar.
Tenemos que suponer
que allí es donde está Shaw.
¡Al suelo, al suelo! ¡Al suelo!
Ese es el reactor nuclear.
Desactívalo.
¡Detente, no te muevas!
¡Aganchénse!
Erik, llegaste al vacío.
No está aquí, Charles.
Shaw no está aquí.
- Se ha ido del submarino.
- ¿Qué? Tiene que estar allí.
Tiene que estar, no puede estar
en otro sitio. Sigue buscando.
Y yo te digo que no está.
¡No hay nadie aquí, maldición!
Erik, qué agradable sorpresa.
¿Erik? ¡Erik!
Qué bueno volver a verte.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Por qué estás de su lado?
- Se ha ido.
- ¿Qué?
Entró al vacío.
No puedo comunicarme con él allí.
¿Por qué luchar por una raza condenada
que nos perseguirá...
...tan pronto se den cuenta
que su reinado está llegando a su fin?
¡Sí!
Lamento lo que ocurrió en los campos.
En verdad.
Ha vuelto. Erik...
...lo que sea que estés haciendo,
continúa que empieza a funcionar.
Pero todo lo que hice,
lo hice por ti.
Para activar tu poder.
Para que lo adoptes.
Está funcionando.
Comienzo a verlo,
pero aún no puedo llegar a su mente.
Has mejorado mucho
desde que doblaste ese portón.
Estoy tan orgulloso de ti.
Y apenas estás comenzando
a rasguñar la superficie.
Piensa lo lejos que
podríamos llegar juntos.
¡Detente, Azazel!
No quiero lastimarte, Erik.
Jamás quise hacerlo.
Quiero ayudarte.
Este es nuestro momento.
Nuestra era.
Somos el futuro de la raza humana.
Tú y yo, hijo.
Este mundo podría ser nuestro.
Todo lo que hiciste me fortaleció.
Me hizo ser el arma que soy hoy.
Es la verdad.
Lo supe todo el tiempo.
Tú eres mi creador.
¡Ahora, Charles!
- ¿Estás bien?
- Moira, guarda silencio.
Solo puedo controlarlo poco tiempo.
Perdón, Charles.
Erik, por favor, sé mejor.
- Está en ti--
- Pero no confío en ti.
Erik, no habrá vuelta a--
No.
- ¿Charles?
- ¡No lo hagas, Erik!
Si estás allí dentro, quiero que sepas
que concuerdo con todo lo que dijiste.
Somos el futuro.
Pero...
...por desgracia,
tú asesinaste a mi madre.
Esto es lo que haremos.
No. Por favor, Erik, no.
Contaré hasta tres
y moveré la moneda.
Uno.
Por favor, Erik.
Dos.
Tres.
Los rusos comparten
nuestras preocupaciones...
...y se nos unirán para atacar
a todos los mutantes.
Podemos acabar con esta amenaza
para siempre.
Jamás tendremos
otra oportunidad como esta.
Tenemos una agente en esa playa.
- ¿Una agente?
- Es una buena agente.
Es un daño colateral.
Hoy cesa nuestra lucha.
Quítense las vendas,
hermanos y hermanas.
El verdadero enemigo está allí.
Siento sus armas
moviéndose en el agua.
Su metal apuntándonos.
Estadounidenses, soviéticos, humanos.
Unidos en su miedo a lo desconocido.
Un Neandertal corre asustado,
mis semejantes mutantes.
Adelante, Charles.
Dime que estoy equivocado.
Comandante de la flota,
soy X-rayo Bravo-7-cero.
Responda, cambio.
La playa está asegurada,
suspenda el ataque.
La playa está en el blanco
y lista para ser disparada, Sr.
- Estén listos.
- Esperando, señor.
¿Hola?
¡Fuego!
Erik, tú lo dijiste, somos mejores.
Este es el momento de probarlo.
Hay miles de hombres en esos barcos.
Hombres buenos, honestos, inocentes.
Solo acatan órdenes.
He estado a la merced de los hombres
acatando sólo órdenes.
Nunca más.
Erik, suéltalos.
¡No!
No quiero lastimarte,
no me obligues.
¡Quédense atrás!
Charles, es suficiente.
¡Erik, detente!
Caballeros, ha sido un honor
servir con ustedes.
Lo lamento tanto.
¡Dije atrás!
Tú, ¡tú hiciste esto!
Por favor.
No fue ella, Erik. Fuiste tú.
Enfrentarnos entre nosotros,
es lo que ellos quieren.
Intenté advertírtelo, Charles.
Te quiero a mi lado.
Tú y yo somos hermanos.
Todos nosotros, juntos.
Protegiéndonos entre nosotros.
Queremos lo mismo.
Amigo mío.
Lo lamento, pero no es cierto.
Charles, lo lamento.
- Lo lamento tanto, Charles.
- Tranquila, está bien.
Su sociedad no nos aceptará.
Formemos la nuestra.
Los humanos han hecho su jugada.
Ahora preparémonos
para hacer la nuestra.
¿Quién está conmigo?
Basta de esconderse.
Deberías ir con él.
Es lo que quieres.
Me prometiste que
jamás leerías mi mente.
Lo sé.
Te prometí tantas cosas, me temo.
Lo lamento.
Cuídalo.
Y, Bestia, jamás lo olvides.
Mutantes y orgullosos.
- Ayúdenme. Ayúdenlo.
- Jesús.
Te llevaré a un hospital.
Espera, no, Charles.
Charles, no te muevas, ¿sí?
De hecho, no p--
Yo... Yo...
No siento las piernas.
En esta semana
de Acción de Gracias...
...hay mucho por lo que
podemos estar agradecidos...
...si miráramos dónde estábamos
solo hace cuatro semanas atrás.
La unidad de este hemisferio,
el apoyo de nuestros aliados...
...y la determinación tranquila
del pueblo estadounidense.
Estas cualidades pueden ser probadas
muchas más veces en esta década.
Y ¿cuántos estudiantes
crees que tendrás aquí?
Una vez que tengas la academia
en marcha.
Tantos como pueda manejar.
Posiblemente más.
Sabes, un día el gobierno se dará cuenta
de la suerte que tuvieron...
...de tener al Profesor X
de su lado.
Sí, supongo que ahora sí soy
un verdadero profesor, ¿cierto?
Lo siguiente es quedarme calvo.
Aún estamos del lado del gobierno,
Moira.
Aún un Hombre G,
solo que sin la G.
No, ahora están en su propio equipo.
Es mejor.
Son los "X-Men".
Sí, me gusta como suena.
Moira, para nosotros el anonimato
será nuestra primera línea de defensa.
Lo sé.
Pueden amenazarme
todo lo que quieran, Charles.
Nunca les diré dónde están.
Jamás.
Sé que no lo harás.
Amor mío.
Recuerdo el ataque
al cuartel general.
Irnos a algún otro sitio.
Y luego esta mañana,
me desperté en mi casa.
Eso es todo.
Todo eso totalmente borrado
de tu mente.
No está.
¿Puede hacer eso?
¿No recuerdas nada?
A veces recuerdo fragmentos.
Como árboles, luz solar.
- Un beso.
- Jesús.
Caballeros, por eso la CIA
no es sitio para una mujer.
¿Qué demonios fue eso?
Sé que tuvimos nuestras diferencias.
- ¿Dónde está tu amigo telépata?
- Se ha ido.
Dejó como un huequito en mi vida,
si debo ser honesto.
Esperaba que tú lo llenaras.
Únetenos.
Erik, creo.
Prefiero...
...Magneto.
Subtítulos por aRGENTeaM
Re-sincronizados por 8bitszombie