Mutación: es la clave
de nuestra evolución.
Nos ha permitido evolucionar y convertirnos
en la especie dominante del planeta.
Normalmente este proceso
lleva miles y miles de años.
Pero cada cientos de milenios,
la evolución da un salto hacia adelante.
POLONlA 1944
MERlDlAN, MlSSlSSlPPl
Un futuro no tan distante
Las cataratas del Niágara,
hasta las Montañas Rocosas de Canadá,
y luego sólo algunos cientos
de kilómetros hasta Anchorage.
- ¿No hará frío?
- Esa es la idea, tonto.
Si no, no sería una aventura.
¿Y cuándo lo harás?
No lo sé.
Después del secundario.
Antes de la universidad.
- ¡Marie!
- No sé qué pasó.
- ¿David?
- No sé... Sólo lo toqué.
- No quise...
- ¡Llama a una ambulancia!
Sólo nos tocamos.
¡No te me acerques!
- ¿Vas a llamar a una ambulancia?
- ¡No me toques!
Damas y caballeros.
Estamos frente a los comienzos
de otra etapa de la evolución humana.
Estas mutaciones se manifiestan en la
pubertad, producidas por estrés emocional.
Gracias, señorita Grey.
Fue muy educacional.
Sin embargo, no toca el tema
central de nuestra asamblea.
Tres palabras:
¿Son los mutantes peligrosos?
Es injusto, Senador Kelly. Una persona
equivocada al volante puede ser peligrosa.
- A la gente se le dan licencias para conducir.
- Sí, pero no para vivir.
Senador, los mutantes que se han acercado
para revelar quiénes son públicamente
han sido recibidos con miedo,
hostilidad e incluso violencia.
Es debido a esa hostilidad
que insisto que el Senado vote
en contra del registro de mutantes.
- Forzar a los mutantes a que se expongan...
- ¿Que se expongan?
¿Qué tienen que esconder los mutantes para
que tengan tanto miedo de identificarse?
- No dije que se estuvieran escondiendo.
- Déjeme que le muestre lo que esconden.
Tengo aquí una lista de nombres de mutantes
que viven aquí en los Estados Unidos.
- Senador Kelly...
- Una niña de Illinois que atraviesa las paredes.
¿Qué podría detenerla de entrar en la bóveda
de un banco? ¿O en la Casa Blanca?
- ¿O en sus casas?
- ¡Senador Kelly!
Inclusive hay rumores señorita Grey
de mutantes tan poderosos
que pueden entrar en nuestras mentes
y controlar nuestros pensamientos,
despojándonos de la libre voluntad
que Dios nos ha dado.
El pueblo americano merece el derecho
de decidir si quieren que sus hijos
asistan a clases junto con mutantes.
Sean instruidos por mutantes.
Damas y caballeros, la verdad es que
los mutantes son muy reales.
Y están entre nosotros.
Debemos saber quiénes son,
y más que nada, debemos saber
qué es lo que pueden hacer.
Eric.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Por qué haces preguntas de las
que ya sabes las respuestas?
- No los abandones, Eric.
- ¿Qué quieres que haga, Charles?
Ya he oído estos argumentos.
Fue hace mucho tiempo atrás. La humanidad
ha evolucionado desde entonces.
Sí... y se ha convertido en nosotros.
¿Te estás escondiendo entre la gente,
Charles? ¿Qué es lo que estás buscando?
Busco esperanza.
Yo te traeré esperanza, viejo amigo.
Y sólo te pido una cosa a cambio.
No te metas en mi camino.
Somos el futuro Charles, no ellos.
Ellos ya no importan.
ALBERTA DEL NORTE, CANADÁ
Aquí es.
¿Dónde estamos? Creí que dijo que
me llevaba hasta Laughlin City.
Esto es Laughlin City.
Caballeros, en todos estos años
nunca vi algo como esto.
¿Van a permitir que este hombre
se vaya con su dinero?
¡No!
¡Lucharé con él!
Damas y caballeros,
nuestro salvador.
No le des en las bolas.
- Dijiste que valía todo.
- Vale todo, pero lo tomará como personal.
¡ldiota!
Damas y caballeros, el ganador de
esta noche y aún el Rey de la Jaula,
Wolverine.
PROPlNA NO ES UNA
CIUDAD EN CHINA
¿Quieres otra cosa, nena?
¿O sigues con el agua?
Una cerveza.
Ellis lsland, que fuera el punto de llegada
de los inmigrantes americanos,
otra vez abre sus puertas.
Los preparativos están casi terminados para
la cumbre mundial de las Naciones Unidas.
El evento promete ser la reunión más grande
de líderes mundiales de la historia.
Los líderes discutirán temas que van desde
la economía mundial y los tratados de armas,
al fenómeno de los mutantes
y su impacto en el mundo actual.
Los líderes americanos disputan que
el debate sobre los temas de los mutantes
debe ser la prioridad de lo que es,
aparentemente, un asunto diplomático.
- Me debes dinero.
- Stu, deja esto.
Ningún hombre recibe una paliza
como esa sin que le quede ni una marca.
- Vamos, no merece la pena.
- Sé lo que eres.
Perdiste tu dinero.
Si continúas con esto, perderás algo más.
¡Cuidado!
Fuera de mi bar, engendro.
- ¿Qué es lo que estás haciendo?
- Disculpa. Necesitaba que me llevaras.
- Pensé que podías ayudarme.
- Bájate.
- ¿Adónde iré?
- No sé.
- ¿No sabes o no te interesa?
- Elige una.
- Te salvé la vida.
- No es cierto.
¿No tienes nada que comer?
Me llamo Rogue.
¿Estabas en el ejército?
¿No es eso del ejército?
- Guau.
- ¿Qué?
- Mi vida no está tan mal después de todo.
- Si prefieres la calle...
Se ve muy bien.
Se ve acogedor.
Pon las manos en la calefacción.
- No voy a lastimarte, niña.
- No es nada personal.
Es que cuando la gente
toca mi piel, algo pasa.
¿Qué?
No sé. Se lastiman.
Está bien.
¿Cuando salen, te duele?
Siempre.
¿Qué clase de nombre es Rogue?
No sé. ¿Qué clase de
nombre es Wolverine?
Mi nombre es Logan.
Marie.
- Deberías ponerte el cinturón.
- Mira, niña, no necesito de tus consejos...
¿Estás bien?
- ¿Niña, estás bien?
- Estoy trabada!
¿No deberías haber
vuelto con alguien?
- ¿Qué sucedió?
- Sabían.
Charles...
- ¿Dónde está el mutante ahora?
- Con ellos.
He hecho la primera jugada.
Eso es todo lo que saben.
Vamos, la cumbre de las Naciones Unidas se
acerca. Es hora de nuestra pequeña prueba.
¿Adónde vas?
Aquí.
- ¿Adónde vas?
- Por aquí.
Está allí.
- Suéltame!
- ¿Cuál es tu prisa?
Buenos días, Logan.
Entonces, para el miércoles las definiciones
de los principios antrópicos de débil y fuerte.
Eso es todo.
- Adiós, Profesor.
- Adiós, Kitty.
Física.
Soy Charles Xavier.
¿Quieres desayunar?
- ¿Dónde estoy?
- Westchester, Nueva York.
Te atacaron. Mi gente te trajo
aquí para atención médica.
- No necesito atención médica.
- Claro, por supuesto.
- ¿Dónde está la chica?
- ¿Rogue? Está aquí. Está bien.
¿De verdad?
Logan, me gustaría que conocieras a
Ororo Monroe, también llamada Tormenta.
Este es Scott Summers,
también llamado Cíclope.
Te salvaron la vida.
Creo que ya has conocido
a la Dra. Jean Grey.
Estás en mi escuela especial para mutantes.
Aquí estarás a salvo de Magneto.
- ¿Qué es Magneto?
- Un mutante muy poderoso.
Cree que se está gestando una guerra
entre mutantes y el resto de la humanidad.
He estado siguiendo sus actividades
durante algún tiempo.
El hombre que te atacó es de
su grupo y se llama Colmillos.
¿Colmillos?
Tormenta.
¿Cómo lo llaman a usted?
¿Ruedas?
Ésta es la cosa más
tonta que he oído.
¿Y Cíclope, no?
¡Fuera de mi camino!
Logan, han pasado
casi 15 años, ¿no?
Viviendo día tras día,
siempre de lugar a lugar,
sin recordar quién o qué eres.
Cállese.
Dame una oportunidad. Tal vez pueda
ayudarte a encontrar algunas respuestas.
- ¿Cómo lo sabe?
- No eres el único con un don.
- ¿Adónde vas?
- ¿Adónde va?
Por aquí.
¿Qué es este lugar?
Ser anónimo es la primera defensa de
un mutante contra la hostilidad del mundo.
Oye, sin poderes!
Para el público, somos sólo
una escuela para niños dotados.
Cíclope, Tormenta y Jean fueron
unos de mis primeros estudiantes.
Los protegí, les enseñé
a controlar sus poderes
y, en su momento,
a enseñarles lo mismo a los demás.
En general los estudiantes han huido,
con miedo, se han quedado solos.
Algunos tienen dones tan extremos que
son un peligro incluso para ellos mismos.
Como tu amiga Rogue.
lncapaz de contacto físico humano,
tal vez por el resto de su vida.
Y aquí está con otros de su edad,
aprendiendo, y siendo aceptados
en vez de temidos.
- John.
- Perdón.
Soy Bobby.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Rogue.
- ¿Qué sucederá con ella?
- Depende de ella.
Volver al mundo como una mujer
instruida, o quedarse a enseñar a otros.
Convertirse en lo que los niños llaman
cariñosamente ''Hombres X''.
Bienvenida a la escuela.
La escuela es sólo
nuestra cara pública.
Pero los niveles más bajos
son una cosa totalmente diferente.
De niño descubrí que tenía el poder de
controlar la mente de las personas.
Hacerlas pensar o hacer
lo que yo quisiera.
A los 17 años conocí a un
joven llamado Eric Lensherr.
Él también tenía un don. Podía crear
campos magnéticos y controlar el metal.
Al creer que la humanidad nunca nos
aceptaría, creció con odio y sed de venganza.
El se convirtió en Magneto.
Hay mutantes allá afuera
con poderes increíbles, Logan.
Y muchos que no comparten
mi respeto por la humanidad.
Si no nos oponemos, los días de
la humanidad pueden estar contados.
Haré un trato contigo.
Dame 48 horas para descubrir
lo que Magneto quiere contigo,
y te doy mi palabra de que usaré
todo mi poder para
ayudarte a recuperar lo que has perdido,
y encontrar lo que estás buscando.
Senador, ¿está a favor del permiso de
llevar armas, no? Algunos de estos jóvenes
poseen más de 10 veces la fuerza
destructiva de cualquier arma.
No, no veo diferencia.
Todo lo que veo son armas en las escuelas.
Bueno, está bien.
Está bien.
¿Entonces?
Va a estar parejo.
Un voto tan cargado siempre es parejo.
¿Y qué con la cumbre de las Naciones
Unidas? El mundo estará mirando.
- Tal vez pueda usarlo para su beneficio.
- Somos americanos, Henry.
Deja que el resto del maldito mundo
se ocupe de los mutantes a su manera.
¿Sabe, esta situación, estos mutantes,
la gente como Jean Grey?
Si fuera por mí, estarían todos presos.
Es una guerra.
Es la razón por la que
gente como yo existe.
¿Adónde diablos estamos?
¡Piloto!
Personas como usted son la razón por
la que de niña tenía miedo de ir a la escuela.
Lo siento.
- ¿Por qué?
- Si te lastimé.
Así que... tenías que verme
sin camisa otra vez, ¿eh?
El metal es una aleación
llamada adamantium.
Supuestamente indestructible. Ha sido
quirúrgicamente injertado en su esqueleto.
¿Cómo es posible que haya podido
sobrevivir a una operación como esa?
Su mutación. Tiene una rara capacidad
regenerativa que le permite cicatrizar rápido.
Eso también hace que su edad sea
imposible de determinar.
Puede que sea mayor
que usted, Profesor.
- ¿Quién le hizo esto?
- No lo sabe.
Tampoco recuerda nada sobre
su vida antes de que sucediera.
La experimentación con mutantes.
No es algo desconocido.
Pero nunca he visto
algo como esto antes.
¿Qué quiere Magneto con él?
No estoy totalmente seguro de que
sea él lo que Magneto quiere.
Sapo tiene una lengua
malvada, Senador.
lgual que usted.
¿Quiénes son ustedes?
¿Dónde está Henry?
El señor Guyrich ha estado muerto
ya hace un tiempo, Senador.
Pero he enviado a Mystique para que
le haga compañía. Toma varias formas.
Lo que sea que usted haga
conmigo, me dará la razón.
Cada palabra que
he dicho será confirmada.
¿Siente usted temor de Dios, Senador?
Es una frase tan extraña.
Siempre pensé que
Dios era un maestro.
Como generador de luz,
sabiduría y comprensión.
Como ve, creo que lo que
realmente usted teme es a mí.
A mí y los que son como yo.
La hermandad de los mutantes.
En realidad no es de extrañar. La humanidad
siempre le ha temido a lo que no comprende.
Bueno, no le tema a Dios, Senador,
y tampoco me tema a mí.
No más.
- ¿Qué va a hacer conmigo?
- Digamos sólo que Dios trabaja muy lento.
Pienso que aquí estarás cómodo.
- ¿Adónde está tu habitación?
- Con Scott, al fondo del pasillo.
¿Es ese tu don?
¿Aguantar a ese tipo?
Soy telequinética.
Puedo mover las cosas con la mente.
¿De verdad?
¿Qué tipo de cosas?
Todo tipo de cosas.
- También tengo habilidades telepáticas.
- ¿Como tu profesor?
No tan poderosas como las de él.
Pero él me está enseñando a desarrollarlas.
No lo dudo.
- Lee mi mente, entonces.
- Prefiero no hacerlo.
- Vamos. ¿Tienes miedo de que te guste?
- Lo dudo.
¿Qué vistes?
Scott.
Buenas noches, Logan.
¿Me vas a decir que
me aleje de tu chica?
Si tuviera que decírtelo,
ella no sería mi chica.
Entonces supongo que no tienes de qué
preocuparte, ¿no,... Cíclope?
Debe de estar quemándote por dentro que
un chico como yo te salvó la vida, ¿eh?
Debes tener cuidado.
Tal vez no esté cerca la próxima vez.
Y Logan, no te acerques a mi chica.
¿Logan?
Logan. Logan, despierta.
¡Ayúdenme!
¡Que alguien me ayude!
Scott, agarra una almohada.
Fue un accidente.
- ¿Logan?
- ¿Qué pasó?
- ¿Ella está bien?
- Ella estará bien.
- ¿Qué me hizo?
- Cuando Rogue toca a alguien,
le quita la energía, la energía de vida.
En el caso de los mutantes,
ella absorbe sus dones por un momento.
En tu caso, la capacidad de cicatrizar.
- Sentí que me estaba matando.
- Si hubiera seguido un poco más, tal vez.
¿Cómo se siente, Senador?
Potenciado, espero.
¿Qué diablos ha hecho conmigo?
Senador, escapar no tiene sentido.
¿Adónde iría?
¿Quién lo aceptaría ahora que
es uno de los nuestros?
Tommy, déjalo.
Tommy, por favor, déjalo.
Se lo diré a mami.
¿Es eso un mutante?
..la cumbre de las Naciones Unidas.
Con la presencia de líderes de 200 naciones,
el Servicio Secreto ha transformado
Ellis lsland en una verdadera fortaleza
para la noche de gala de la apertura.
Ellis lsland está a menos de un kilómetro...
Rogue.
Bobby.
Rogue, ¿qué hiciste? Dicen que estás
robándole los poderes a otros mutantes.
No. Tomé prestado su poder.
Nunca debes usar tu poder
contra otro mutante.
No tuve otra opción.
- No, debes comprender...
- Si fuera tú, me iría de este lugar.
- ¿Qué quieres decir?
- Oye, los estudiantes están asustados.
El profesor Xavier está furioso.
No sé qué es lo que hará contigo.
Creo que será más fácil si estás sola.
Debes irte.
¿Qué estás buscando, Eric?
Es extraño.
Hay mutantes mucho más poderosos afuera.
¿Por qué éste es tan importante para él?
- Tal vez es su forma de ser.
- No te cae bien.
- ¿Cómo se dio cuenta?
- Bueno, tu sabes que soy médium.
- ¿Adónde está?
- ¿Quién?
Rogue.
Se ha ido.
Bienvenido, Profesor.
Bienvenido a Cerebro.
Sin duda es una habitación
grande y redonda.
La ondas cerebrales de los mutantes son
diferentes de la de los humanos corrientes.
Esta máquina amplifica mi poder, y me ayuda
a localizar mutantes a grandes distancias.
- Así pretendo encontrar a Rogue.
- ¿Por qué no encuentra a Magneto?
Lo he intentado, pero él ha descubierto
una manera de protegerse.
¿Cómo es posible?
Porque me ayudó a construirla.
Ahora, discúlpame por favor...
¿Alguna vez has...
usado a Cerebro?
No.
Requiere bastante control y...
para alguien como yo es...
Peligroso.
..listo para abordar en el andén 4.
- Está en la estación de trenes.
- ¿Adónde está?
A unos kilómetros al oeste. No puedes salir.
Es la oportunidad que Magneto necesita.
- Oiga, ella se fue por mí.
- Teníamos un trato.
Ella está bien.
Simplemente está perturbada.
Tormenta, Cíclope, encuéntrenla.
Traten de hablar con ella.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está mi motocicleta?
Hola, niña.
Siento lo de anoche.
Yo también.
¿Estás escapando otra vez?
Oí que el profesor
estaba enojado conmigo.
- ¿Quién te dijo eso?
- Un chico en la escuela.
- ¿Cuándo fue la última vez que la viste?
- Íbamos a almorzar juntos.
Búscala por ahí, mientras voy
a ver en la venta de boletos.
Bienvenido, Profesor.
- Crees que debo regresar.
- Creo que debes seguir tus instintos.
El primer chico que besé terminó
en coma durante tres semanas.
Aún puedo sentirlo
dentro de mi cabeza.
Y lo mismo contigo.
No hay muchas personas que puedan
comprender por lo que estás pasando.
Pero creo que este tipo
Xavier es uno de ellos.
Parece que de verdad quiere ayudarte.
Y eso es poco común...
para personas como nosotros.
Bueno, entonces...
¿Qué dices?
¿Les das otra oportunidad a éstos?
Vamos, yo te cuidaré.
- ¿Lo prometes?
- Sí.
Sí, lo prometo.
Vamos. Te dije que no...
Tiene unos 17 años, mi altura,
tiene cabello castaño y...
Grita para mí.
Déjate de juegos.
Tú debes ser Wolverine.
¿De verdad tienes ese increíble
metal en todo el cuerpo?
¡Deténgase!
- ¿Qué diablos quieres conmigo?
- ¿Tú? ¡No querido!
¿Quién dijo que te quería a ti?
¡Estos jóvenes!
Quédense ahí.
Quédense ahí mismo.
No se muevan, pongan las
manos sobre la cabeza. Ahora.
Ustedes, Homo sapiens, y sus armas.
- Es suficiente, Eric.
- Déjalos ir.
¿Por qué no sales para
que pueda verte, Charles?
¿Para qué la quieres?
¿No puedes leer mi mente?
¿Y ahora qué?
¿Salvar a la niña?
Tendrás que matarme, Charles.
¿Y qué lograrás con ello?
Dejar que aprueben esa ley y te
encadenen con un número en la cabeza.
- No será así.
- Entonces mátame y descúbrelo.
¿No? Entonces suéltame.
Está bien.
No abuses de tu suerte, Charles.
No creo que pueda detenerlas todas.
Aún no quieres hacer sacrificios.
Eso es lo que te hace débil.
Adiós, Charles.
- Usted dijo que él me quería a mí.
- Cometí un error terrible.
Su casco está diseñado
para bloquear mi telepatía.
No me di cuenta de lo que quería
hasta que fue demasiado tarde.
- ¿Adónde vas?
- A encontrarla.
- ¿Cómo?
- De la manera tradicional: mirando.
- Logan, no puedes hacerlo solo.
- ¿Quién me ayudará? ¿Ustedes?
- Hasta ahora han hecho sólo desastres.
- Entonces ayúdanos. Lucha con nosotros.
¿Luchar con ustedes?
¿Unirme al grupo? ¿Ser un Hombre X?
¿Quién diablos te crees que eres?
Eres una mutante.
El mundo está lleno de gente
que te odia y te teme
y estás perdiendo el tiempo tratando de
protegerlos. Tengo mejores cosas que hacer.
Sabes que Magneto tiene razón.
Va a haber una guerra.
- ¿Crees que estás en el bando correcto?
- Por lo menos he elegido un bando.
Estoy buscando a la Dra. Jean Grey.
Senador Kelly.
Soy el Profesor Charles Xavier.
Tenía miedo de ir al hospital y que...
¿Lo trataran como a un mutante?
No somos lo que usted cree.
No todos.
Dígaselo a los que me hicieron esto.
Senador...
Quiero que trate de relajarse.
No voy a hacerle daño.
Bienvenido al futuro.
Hermano.
La máquina emite radiación que provoca
la mutación en seres humanos corrientes.
Pero la mutación es artificial.
El cuerpo de Kelly está haciendo rechazo.
- Sus células se están descomponiendo.
- ¿Qué efecto tiene en los mutantes?
No parece tener ninguno. Pero me temo
que dañará a cualquier persona normal.
- ¿Entonces qué quiere Magneto con Rogue?
- No lo sé.
Espere. Usted dijo que esta máquina
extrae su poder de Magneto.
- Y que lo ha debilitado.
- Sí. De hecho, casi lo ha matado.
El va a transferir su poder a Rogue y
utilizarla para darle energía a la máquina.
¿Hay alguien ahí?
Sí. Yo estoy aquí.
Por favor, no me dejes.
No quiero estar solo.
Está bien.
¿Odias a las personas normales?
A veces.
¿Por qué?
Creo que...
les tengo miedo.
Bueno,
creo que tienes una
persona menos... a quien temer.
Cíclope, tú y Tormenta listos para salir.
Voy a encontrar a Rogue.
Jean dale un uniforme a Logan.
Un minuto.
Él no viene con nosotros, ¿verdad?
- Sí.
- Perdone, él pondrá en peligro la misión y...
No fui yo quien abrió un agujero
en el techo de la estación, amigo.
No, tú fuiste el que apuñaló
a Rogue en el pecho.
Por qué no tomas tu misión
y te la metes por el...
El Senador Kelly está muerto.
Voy a encontrarla.
Arreglen esto.
Lo siento.
¿Aún puede oírme... verdad?
Usted me ha enseñado todo
lo que tiene sentido saber.
Y si sucede cualquier cosa...
Yo los cuidaré.
¿Jean?
¡Jean!
¡No!
¿Jean?
Jean.
Respóndeme, por favor.
Sé adónde va Magneto.
Magnífica, ¿no es verdad?
- Ya la he visto.
- La primera vez que la vi fue en 1949.
América iba a ser la tierra de la tolerancia.
De la paz.
¿Me va a matar?
Sí.
- ¿Por qué?
- Porque la tierra de la tolerancia no existe.
No hay paz, ni aquí, ni en ninguna parte.
Familias enteras son destruidas sólo porque
nacieron diferentes de aquellos en el poder.
Después de esta noche, los poderosos
del mundo serán como nosotros.
Regresarán a casa como hermanos.
Como mutantes.
Nuestra causa será la de ellos.
Tu sacrificio será nuestra supervivencia.
Comprendo que representa
un pequeño consuelo.
Ponla en la máquina.
La levantaré.
Magneto está aquí:
en la lsla de la Libertad.
Tal vez lo que quiere es mutar a los líderes
del mundo en la cumbre de Ellis lsland.
Él no sabe que esta máquina mata,
y por lo que el profesor vio,
si Magneto le dio suficiente poder a Rogue,
podría acabar con la ciudad de Nueva York.
Muy bien. Aquí nos insertamos
en el puente de George Washington.
Damos la vuelta a la ribera, a la salida de
Manhattan, y aterrizamos al otro lado. Aquí.
¿Qué hay con las patrullas
del puerto? ¿Los radares?
Si tienen equipos que puedan rastrear
nuestro jet, merecen atraparnos.
¿De verdad andan por ahí
con estos trajes?
¿Qué prefieres?
¿Mamelucos amarillos?
Allí está el puente.
Voy a aterrizar.
Tormenta, cúbrenos, por favor.
Sapo, Mystique estén alertas.
No estamos solos.
Y tú quédate aquí. Una vez que le dé mi poder
a la niña, estaré débil temporalmente.
Tú serás mi única defensa.
Parece que se avecina una tormenta.
- Perdón.
- ¿A eso le llamas aterrizaje?
La antorcha.
...las sesiones. Los primeros dignatarios
comenzaron a llegar una hora atrás,
recibidos con una atmósfera
festiva planeada para entretenerlos,
mientras que los otros pasaban
por una seguridad rigurosa.
- Hay alguien aquí.
- ¿Dónde?
- No sé. Mantén tu ojo abierto.
- Logan...
Maldición.
- ¿Algo?
- Hay alguien aquí. Pero no puedo verlo.
¡Espera!
Hacia atrás.
¡Jean!
¡Dios mío!
No te muevas.
¿Ustedes nunca se mueren?
¿Sabes lo que le pasa a un sapo
cuando le cae un rayo encima?
Lo mismo que le pasa a todo lo demás.
Logan, ¿eres tú?
El otro no está lejos.
- Vamos. Tenemos que volver a agruparnos.
- Lo sé, pero hay un problema.
Tú no eres parte del grupo.
Soy yo.
- Pruébalo.
- Eres un mierda.
Muy bien.
- Todos salgan de aquí.
- ¿Qué pasa?
No puedo moverme.
Mis hermanos, bienvenidos.
Y tú, coloca esas garras tuyas
en un lugar más seguro.
Y más vale que tú cierres los ojos.
Tormenta, fríelos.
Un rayo sobre un enorme conductor de cobre.
Pensé que vivían en la escuela.
Para aquellos de ustedes que no estén
familiarizados con el significado histórico...
¿Mystique?
- ¿Mystique?
- He visto al Senador Kelly.
Entonces, el buen senador sobrevivió
a su caída. Y nadó hacia la costa.
Se ha vuelto más
poderoso de lo que creí.
- Está muerto.
- Es verdad.
Lo vi morir. lgual que esas
personas también morirán.
¿Estás segura de
que viste lo que dices?
También quisiera agradecer al Presidente
de los Estados Unidos de América
por presidir este acontecimiento bajo las
luces de esta gran ciudad que es Nueva York.
¿Por qué ninguno de ustedes comprende
lo que estoy tratando de hacer?
Esas personas allá abajo controlan nuestro
destino y el destino de todos los mutantes.
Bueno...
muy pronto nuestro
destino será el de ellos.
¡Ayúdenme!
¡Por favor, ayúdenme!
Todo es mentira. Si de verdad usted fuera
tan justo, se metería usted en esa máquina.
¡Ayúdenme!
¡Que alguien me ayude!
¡Por favor!
¡Que alguien me ayude, por favor!
¡Alguien! Ayúdenme...
¡Logan!
- Lo siento, querida.
- No lo haga.
Esto es mío.
Me debes un grito.
¡Hey, amigo! Todavía no
he terminado contigo.
- Jean.
- Scott, cuando te diga, abre los ojos.
- No.
- Confía en mí.
¿Se te cayó algo?
¡Ahora!
- Gracias.
- De nada.
- Tengo que sacarla de ahí. ¿Puedes darle?
- Los aros se mueven demasiado rápido.
- Solo dispara.
- ¡La mataría! Tormenta, ¿puedes subirme?
No puedo controlarla así, podrías
ir directo a la antorcha.
Entonces lo haré yo.
Si no lo consigo, por lo menos puedes
hacer explotar la maldita cosa.
Está bien, hazlo. Jean, usa tu poder.
lntenta equilibrarlo.
Sujétense a algo.
¡Scott, espera!
- ¡Jean, tengo que hacerlo!
- ¡Sólo espera!
Voy a intentarlo.
Lo haré.
Vamos niña...
¡Vamos!
Éste está vivo.
Vamos a sacarlo de aquí.
Bienvenido otra vez. Sabía que iba a
encontrar el camino de vuelta.
Te tenia para guiarme.
¿Cómo nos fue?
Me hace cosquillas.
Hola.
¿Cómo te sientes?
Fantástico.
Fue muy valiente lo que hiciste.
- ¿Funcionó?
- Sí.
Ella está bien. Tomó por un rato
algunos de tus encantos.
Pero pudimos con ello.
Creo que está un poco
fascinada contigo.
Bueno, puedes decirle que mi
corazón pertenece a otra persona.
Sabes, tú y yo...
¿Cómo está el profesor?
Está bien.
Qué bueno.
Hay un complejo militar abandonado en
Alkali Lake en las montañas de Canadá
cerca de donde te encontramos.
No quedó mucho del lugar, pero...
puedes encontrar algunas respuestas.
- Gracias.
- ¿Te vas a despedir de ellos?
El Acta de Registro de Mutantes
perdió su defensor principal
al retractarse el Senador Robert Kelly,
quien, hasta el momento, había propuesto
con mayor fuerza el registro de mutantes.
Creo que me equivoqué en este tema y
espero ser perdonado, con el tiempo. Gracias.
El Acta de Registro de Mutantes
continúa teniendo apoyo...
Mystique.
Hija de puta.
..de muchos grupos de padres que se sienten
amenazados por mutantes no identificados.
Además, el cuerpo del asistente del Senador
Kelly, Henry Guyrich, fue encontrado hoy.
informes preliminares parecen indicar que
Guyrich fue destrozado por un oso.
- ¿Escapando otra vez?
- En realidad, no.
Tengo que ir al norte a
ocuparme de unas cosas.
Me empieza a gustar.
No quiero que te vayas.
Volveré para buscar esto.
ESCUELA XAVlER PARA JÓVENES
CON DONES ESPEClALES
¿No te despiertas en medio de la noche,
pensando en que un día van a aprobar
esa estúpida ley u otra parecida,
y vendrán a buscarte?
¿Y a tus niños?
Claro que sí.
¿Qué haces cuando
te despiertas con esa idea?
Siento mucha pena por el pobre que
viene a la escuela buscando problemas.
¿Por qué vienes aquí, Charles?
¿Por qué haces preguntas de las
que ya sabes las respuestas?
Ah, sí! Tu continua
búsqueda de esperanza.
Tú sabes que esta prisión de plástico que
han hecho no me detendrá para siempre.
La guerra aún sucederá, Charles,
y mi intención es luchar en ella.
Del modo que sea necesario.
Y siempre estaré allí,
viejo amigo.