No seas cobarde, no te eches atrás ahora.
No, no...
Bien, entonces vienes. ¿Listo?
SI.
No te estás moviendo.
Tampoco tú.
Estoy más cerca de vos que vos de mí.
¿Y eso como es?
Por que yo estoy haciendo mi movida y vos nada.
Eres un idiota.
Idiota eres tú.
Cállate.
No seas cagón...
No te preocupes.
Bueno...
Sí.
Los amigos
Perdón.
La pareja
Ha sido agradable.
Creo que es bonito,
que podemos salir a comer ...
Esto ha sido...
civilizado
Ja.
Ha sido bueno verte.
De la misma manera. Hola.
Tú ...
Gracias.
Okay.
Buenas noches.
Que sigas bien.
Adiós.
Hola.
La ex pareja
¿Le gustaría unirse?
No
No es por ti, eres hermosa.
Pero es tarde.
Además, asumo que las mujeres del trabajo
te advirtieron de mi.
Ellos tienen lo suficiente como para decir que soy un...
Tengo una historia con ellas,
y creo que sería mejor para ambos
si vos llegaras a conocerme mejor, sabes...
como soy en realidad.
¿Cuántos años tienes? 24? 25?
23.
tengo 31 años.
¿Sabes lo que eso significa?
Significa que no puedo andar teniendo sexo con
todas estas muchachas.
A menudo, yo nunca vuelvo a hablar con ellas.
Me refiero que es grosero e inmaduro de mi parte
Es vergonzoso, jodidamente vergonzoso.
Llega un momento que uno quiere algo más
que echarse un polvo.
¿Sabe usted a qué me refiero?
Así que me voy. Me voy y te pregunto si quisieras
que te llame en la semana.
Te diré lo que haré te acompañaré hasta la puerta.
La primera cita
Eres tan sexy. ¿Cómo he
atrapado una chica como tú?
Estuve esperando como por cuatro días.
Esto empezó a oler a leche
Debes parar de vivir como un cerdo.
Cuantas veces te lo tengo que decir?
Y que pasa con estos zapatos?
¡Mira lo que eso, son un asco!
Mira cuantos son, no pueden ser todos tuyos?
De quien son estos zapatos, Dave?
No, Ya lo he dicho 4000 veces.
No trato de ser un idiota, ¿me entiendes?
Oh, Dios...
Eres tan sexy.
¿Está sexy, no?
Vamos a nuestro cuarto.
Primero me voy a la cocina, a buscar masa de galletitas.
Vamos a divertirnos con masa de galletitas?
Yo si.
¿Qué vas a hacer...?
Comérmela.
¿Qué estás haciendo en tu casa?
¿Por qué no estas con una chica sexy?
Es verdad. Que estas haciendo acá en tu casa?
Mañana no trabajas... anda a un boliche o algo
No podes quedarte acá y solo esperar que algo pase.
¡Es viernes por la noche! ¡Eres joven, carajo!
¿Sabes a qué me refiero?
Por lo menos salí a cojerte una puta.
¡Es viernes por la noche!
¿Hola, es la fiesta?
¿Dónde es? O si...
Los compañeros de cuarto
Es martes.
Dave?
Dave!
Inés estaba linda esta noche, ¿verdad?
Sexy?
Linda y sexy?
Así que pensé...
¿Le gustaría venir a mi habitación?
Con nosotros?
OK.
Parte 1. Preludio.
Amigo
Y? Como va?
Todavía estoy en eso.
¿Ken?
-Si
Hazme un favor
No mires el botiquín. ¿Está bien?
No soy una de esas que nunca come.
Normalmente la heladera esta llena.
La otra noche me emborraché y perdí mis propinas
Así que no pude ir de compras.
Tengo algo malo que contarte, espero que no pienses
que soy retrasada o rara o algo.
Pero solamente tengo sidra.
Blanqueador de dientes?
¿Es eso?
-¿Que?
¿En el botiquín?
-¿Crees que mis dientes son demasiado blancos?
Y además ahí esta mi corpiño, así que quizá pienses
que soy un desastre.
Mis dientes son de color blanco, porque cuando era
pequeña solía dormir con unas lámparas especiales.
Yo le temía a la oscuridad, por eso mis padres
me compraron estas lámparas especiales.
Pero sólo hicieron que mis dientes se vean
mas blancos.
"Berrycuda”... Bien.
Refrescante.
Cuando vos decís” lámparas “...
Bueno, eso fue una mentira.
No sé por qué lo dije.
No hubo lámparas.
Es que no estoy acostumbrada a subir con chicos
en la primera cita, así que yo solo...
Escucha una cosa. Hice eso de espiar en muchos
botiquines mientras pretendía hacer pis
No habrá nada en tu botiquín que me haga
no querer estar acá.
Vos crees que soy un desastre, desordenada.
Por supuesto que no.
Sí, creo que eres un desorden total.
Pero a quien le importa?
No es por eso que yo estoy aquí.
Quizá estoy acá por que me gustas.
Me gustas. Y no me importa lo desordenada que eres
O que tengas una media encima
-Oh mi dios...
Relájate. Voy a dejar de cuestionarte.
Vas a relajarte y dejar de pensar en lo que yo pienso.
Nos vamos a reír, vamos a hablas y nos vamos a tomar
nuestros tragos. ¿Que te parece?
Sí.
Hay otro problema.
¿Qué?
Realmente no quiero beber esto.
No, tiene gusto a monedas.
Ven aquí.
Perdón.
-No importa
Ya estoy borracha. ¿Y vos?
-Quizás hemos esperado demasiado tiempo.
Me voy a tomar otro shot
Creo que esto se esta yendo...
¿Crees que esto sea buena idea?
Mira, homo, entiendo como te sentís pero escucha...
No lo voy a repetir.
No soy asidua a convertir gays en heterosexuales.
Pero desde que todos los hombres me han engañado...
Excepto yo, por que en realidad nosotros
nunca lo hemos ...
_Cállate
Ambos sabemos que si no tengo sexo voy a seguir bien por
un tiempo, y luego terminaré donde empecé.
Y además pasa que el único hombre que tengo
a la vista eres tu.
Quien además estuvo saliendo con una conchuda.
-No la llames así
Quien te abandonó como hace siete meses y te trató
como el culo por seis años.
Seis años y cuatro meses.
Oh... vos necesitas ponerla... lo más pronto posible
-Tienes razón
Y en vez de quejarte de esto y de aquello
piensa que tus bolas necesitan vaciarse, eso es todo.
Eso es todo lo que necesitas pensar, por que
solamente de esto se trata.
No quiero poner en juego nada.
A veces esto significa algo.
A veces es acariciarnos la cara,
otras es entrelazarnos los dedos
y susurrar pequeños secretos en el oído.
Y, a veces, una cojida es solo una cojida
Es sacarse la ropa, cojer y dormirse después.
Y nadie va a hacer una historia por eso
por que para eso son los amigos.
A continuación, sigue el plan y bebidas,
y luego tu amiga Cris te la va a chupar.
¿Tu vas a...?
¿Estás listo?
Vas a hacer eso que te pedí?
Sí.
Ok, ¡choca esos cinco!
Lindo.
Sí, recibí tantas botellas de vino
cuando me dieron el ascenso.
Oh no, yo estaba hablando de tu
departamento.
Oh si.
Esto viene con la promoción también, creo.
Pero el vino también es excelente.
Me sorprende,
en realidad por que tu odias el vino.
Ahora me gusta.
Jasmine me va a matar.
¿Por qué?
Ella ha sido sobre protectora.
No he dicho a nadie.
-No?
-No
Pensé que me dirían que es una mala idea
o alegrarse de que volvamos a estar juntos.
O algo así.
Así que tu aún estas...
Perdón.
No, seguí dale, dale.
No, solo estaba tratando de hacer conversación.
Esto es estúpido.
Ves?
No tiene por qué ser embarazoso.
Honestamente pensé que íbamos a conversar,
y luego empezar a calentarnos un poco...
Y entonces, seguimos cada uno por su lado.
Si yo también.
No, no.
Mira tu blusa.
Mira tu ropa.
Se te ven los senos.
Lo intento.
Ese tipo de blusas están diseñadas para llevarte
tipos como yo a tu casa.
Chicos como tú, que quieres decir?
Caballeros que disfrutan las senos.
Usted está equivocado.
Esta prenda esta específicamente diseñada para hacer
que tipos como vos "deseen" venir a casa conmigo.
Oh ya veo a lo que vas.
Lo ves ahora?
Sí. Me quieres llenar de remordimiento.
Arrepentirse es bueno.
Así que no tuviste intención de hacerme
acompañarte a tu casa
_No
Ok, me siento un estúpido.
Fue agradable verte.
Mándale mis saludos a Jasmine, ¿Ok?
Saluda a tu madre de mi parte.
Lo haré.
No tú no vas a ningún lado.
¿Andrew?
¿Qué?
¿Qué es esto?
Pero, es tu cumpleaños.
Si pero sentí que yo estaba captando
demasiada atención.
Te amo bebe.
Tú eres el mejor.
No soy tan malo.
Feliz cumpleaños.
Buenas noches, cariño.
Abby...
Andrew.
No me siento como para hacerlo esta noche?
¿Es esto una pregunta?
No, estoy diciendo que...
estoy cansado.
Es que termino cansado en el trabajo
últimamente.
Y los anteojos, no creo que la prescripción
sea la correcta.
Me cansan los ojos y me duelen.
Y nos comimos un montón de pasta,
así que no estoy solo en el estado de ánimo para ello.
¿Cuándo estarás de ánimo para ello?
¿Quieres una fecha determinada?
¿No podemos esperar hasta mañana o el fin de semana?
No hemos tenido sexo en tres semanas.
¡No han pasado tres semanas!
¿Cuando ha sido la última vez?
Andrew!
¿Que? No sabía que tenía que llevar la cuenta
La respuesta debería ser siempre "anoche".
Nadie lo hace todas las noches.
Hace Malcolm y Beatrice.
Se trata de quiroprácticos, por lo que no puedes creerles.
Te quiero.
Yo también te amo.
Necesito orgasmos, Andrew.
Ya lo se.
Bueno.
Lo hacemos.
Quiero hacerlo.
Me gustaría hacerlo. Estoy listo.
-Ok
Estoy impaciente.
¿Amor?
-¿Que?
Crei que tú ibas a comenzar.
No, yo siempre comienzo, siempre te tengo que instigar
¿Por que no empiezas tu esta vez?
Usted vos ya estas encendida, por que no me enciendes a mi
asi puedo estar como vos estás.
No, no
Porque yo sé tu treta.
Vos nunca me la chupas primero.
Yo lo tengo que hacer siempre primero.
Y después te haces el súper apasionado
y te haces el que no puedes aguantarte
de poseerme en ese instante
y luego, convenientemente te salteas mi turno.
No creo que eso sea verdad.
Claro que es verdad!
¿No puedo creer que pretendas que no es así?
¿Cuál es el problema con nosotros?
Estoy diciendo que quiero hacer ahora.
Tu quieres pasión y que te encienda.
¡Bueno lo voy a hacer!
¿Como voy hasta ahora?
Es fantástico.
¿Estás lista?
Sí.
¿Son nuevos?
Se ven caras. Pensé
debiamos consultarnos en compras caras.
Andrew...
Perdón.
¿Y?
No voy a estar en el trío, así que...
No creo habértelo dicho en tu cuarto pero...
voy a estar mirándolos desde aquí
y hacer mi cosa.
Bien.
Oh, y Dave yo siempre he pensado que eres realmente lindo.
Sí.
Bueno.
Yo se que nunca nos hemos llevado bien, y
hay veces que te detesto.
Pero nos mudaremos pronto y siempre quisimos esto
y aquí estas vos.
Y yo siempre he pensado que eras sexy...
Ella siempre ha dicho que estabas bien.
Y además nos amamos tanto.
Te quiero.
Usted es tan sexy.
Oh, ¡Te quiero!
Eres la más sexy
mujer en el mundo.
Vamos a tener nuevos amigos el día de hoy.
Puede haber un problema.
¿Es conmigo?
Ella es sexy, ¿no?
Sí, ella es fantástica.
Eres fantástica
Hay algo que hace...
que tal vez no, quieras que esto suceda.
¿Gord?
¿Qué?
Oh... ese es el problema...
Yo ya sabía acerca de eso.
Será genial. Estoy muy emocionado
¿Vos sabías...?
-No estás emocionada?
-SI.
¿Cómo sabías que yo...?
Que te parece ahora, ¿no?
¿Quieres que yo...?
Sí, eso sería genial.
Oh Dios. Ella es tan sexy.
Eres tan sexy.
Oh... si métete justo ahí!
Es fantástico.
II. Precalentamiento
Oh Dios, es tan asombroso.
Oh Dios.
¿Eres sincero?
Te pregunté si eras sincero.
Absolutamente.
¿De verdad?
Sí.
¿Estas seguro?
Jamie... No tengo ni idea
de que me hablas.
¿Si fuiste sincero cuando dijiste que
realmente te gustaba?
Sí.
Apuesto que le dices lo mismo a todas.
Sí, lo hago.
¿Que? Querías que te mienta?
Claro que les digo lo mismo a las demás.
Pero con vos es diferente, con vos lo siento así
¿Pero entonces como es que puedo
notar la diferencia?
Te respeto lo suficiente como para
que me la chupes.
Pero el respeto es lo opuesto de gustar
de alguien.
No siempre.
Esto no va como yo pensé.
Mira.
Digo simplemente que me gustas.
Si queremos tener sexo esta noche, esta bien.
Pero si no confías en mí todavía
es totalmente entendible.
Y si eso significa que debemos
poner de lado todo este peso,
y volver a hablar,
Puedo hablar toda la noche.
Quiero saber todo,
lo que hay que saber sobre vos.
Por ejemplo, ¿qué es?
Eso es mi masajeador de cutícula.
¿Cómo funciona?
Ken.
No tenemos que hablar.
Creo en ti.
¿Realmente?
¿Significa esto que no te gusta mi
manera de conversar?
Me gusta la forma en que hablar.
Podemos hablar después.
Bueno.
Piensas en otra gente cuando hacemos el amor?
¿Qué?
A veces siento que no estás aquí, como si
estuvieses en otra parte.
¿Puedes ver lo que hago?
¿Cómo quieres que sea?
Perdón. Tienes razón.
Continua
Gracias.
¿Es por que no estoy bien depilada?
La razón por la que no quieres hacerlo bien
Quien dice que no?
Hago lo mejor que puedo.
Dejé de depilarme por que habías dejado
de bajar a hacerlo.
¿Quieres hablar de cuanto a mi me gusta hacerlo
o quieres dejarme hacerlo?
Bueno. Perdón.
Ahora vos pareces estar en otro lado.
Nunca me miras cuando estoy acá abajo
Que? Todas las cuatro veces
¿Hablo en serio, piensas en otra gente?
No
Esta bien puedes decirlo, yo lo hago.
Lo haces?
¿Qué? ¿Por qué decís eso?
Sólo a veces. Y vos también lo haces. Dilo.
Sí, yo también.
Algunas veces.
Quien?
Y vos en quien piensas?
No hago una lista
No es siempre la misma persona?
No, hay mucha gente con la que pienso
que tengo sexo.
Vos piensas en la misma persona siempre?
¡Lo haces! Es Malcom? Piensas en el
por que el es doctor?
No se trata de Malcolm.
Entonces quien?
Ian Ziering. Hacía de Steve
Sanders en "BeverlyHills...”
Ya se quien es.
¿Estás enojado?
Sigamos.
Bueno.
Vamos a hacerlo, será bueno.
Estoy listo.
Hagámoslo.
¡Sí!
¿Como te gustaría empezar?
¿Te gustaría empezar con un beso?
Ok, para, para.
No puedes hacer eso.
¿No puedo hacer que?
No puedes mírame cuando lo haces.
-¿Por que no?
Por que me pones nervioso.
Pensé que dijiste que te gustaba cuando...
No. Eso es cuando estoy cuando una chica sexy
me lo hace y me mira
Con vos es: "Estoy con mi amiga Cris y
tiene mi pene en su boca"
OK, acabemos con la mamada entonces.
Tomémoslo con calma.
Pongamos algo de música.
Necesitamos algo con bajos, algo fuerte
que nos distraiga.
¿Puedo simplemente...?
¡Tenemos que tener algo de música!
Esta bien.
Dejemos este que esta bueno.
-No, no, no.
Eres tan gay.
Tú eres la gay.
¿Esta está mejor, no? Esta mejor...
Odio esta canción.
-¿Por que la odias?
Era mi canción con Dimitri
Jessica y yo no teníamos una canción.
-Bueno tienes suerte
Pensaba que esta buena, pero después la pasaban
en rockolas, casamientos, fiestas...
Y escuchar la letra tanto la
vuelve tan estúpida!
No tienes nada mas animado?
¿Te das cuenta lo excitada y molesta que estas?
Podrías solamente pretender que soy él
y darme unas cachetadas.
Déjate de joder
Esta bien, lo siento.
¿Quieres hablar sobre eso?
Ese es la canción.
Espera. ¿Está bien que yo esté aquí?
Sí.
Por que solo quiero hacerlo,
estas de acuerdo, ¿verdad?
Dios, me voy a sentir un pelotudo mañana.
Es bastante bien, que estés aquí, realmente.
Así que me quieres no?
Por que, por que, no hagas eso.
Tú me quieres a mi, ¿no?
Sí, Mia.
Eric, esto es solo por diversión, ¿no?
Estoy de acuerdo, está bien.
¿Entonces estamos de acuerdo?
Sí. Definitivamente.
Aquí vamos. Hola señoritas...
Por favor deja de hablarle a mis senos.
Por que? Estoy siendo educado.
¿Le dirías no? Si aún fuese amor
Tal vez solo debamos dejar de hablar.
No pensé que esto pasaría, por favor...
Mira lo que es esta tanga, no la
estas usando por comodidad.
-Cállate
Sola tómala, agarrala.
Solo hazlo.
Solo hazlo, arráncaselo.
¿Que?
Solo arráncaselo y tómala
Pero ya me lo quitó.
Sí, ahora. Pero antes de...
Tenía sentido antes, como ya he dicho.
A ella le gusta cuando la agarran del pelo.
Dije que a ella le gusta cuando
la agarran del pelo.
Solo digo, no tienes que ser la presa
solo agarrala, arráncalo, y tómala
No, estoy bien.
Quiero que vean mi punto, me gustaría que cuando
yo diga algo lo hagan.
Por que también estoy aquí.
Es para mi también, no?
No es como cojer en frente del perro.
Yo no quiero ser un idiota. Solo digo que...
Me gustaría que esto salga, sin problemas, que sea
suave, caliente, y suave y sexy...
Yo voy a estar aquí, ¿Ok?.
-Ok
Asi que te agarro así?
-Si y... ah...
Si... eso es agradable
Relájense y solo hagan lo que es natural
esta bien.
¿Cómo?
Sí.
Si, así
Quien es ese? Quien es ese?
Quien es tu nuevo amiga?
Uh
-¿Qué sucedió?
Es que me puse fijador ahí.
La botella de perfume estaba vacía, lo siento.
-Tiene un sabor tan fuerte...
Okay! Basta de esa mierda de "hacer el amor",
las caricias, etc. Nadie quiere que hagan eso.
A mi me gusta hacerlo.
-Nadie con un voto quiere eso, y nosotros no queremos
Nosotros ni siquiera nos acariciamos,
asi que no quiero que ustedes se acaricien.
Así que... solamente métete ahí, tengamos un poco
de diversión
Trátala como un pedazo de carne.
Es sólo diversión sexual.
Es la exploración y la diversión.
Se trata de una cabalgata erótica.
Está bien.
Dámelo!
¿Para que me miras a mi?
Dáselo.
Te quiero, Gord.
Eso es tan sexy.
Oh Dios. Continúen.
Oh si eso es lo mejor. Es delicioso.
III. SEXO
¿Puedo decirle algo?
Estoy enamorado de tus sábanas.
Son buenas sabanas no?
Yo tengo nada puesto.
Ya sé.
¿Tienes algo puesto?
Si tengo algo.
Estoy saludable. A menudo me hago análisis.
-Te creo. De lo contrario, las chicas me había advertido.
Igual me saldré, por las dudas.
Solo dime cuando.
Bueno, te prometo, te prometo no arruinar
tus increíbles sábanas.
Te puedo decir algo mas?
Eres hermosa.
Lo digo en serio, en serio.
Tus ojos son hermosos.
Discúlpame, no quise, yo no...
Yo usualmente no...
Pero eres hermosa mierda.
Gracias.
Un momento, conozco esa mirada.
Es la mirada que les doy a las chicas que dicen
no haber llegado nunca tan lejos.
Me mandé una cagada, ¿verdad?
Kris...
Oh, Kristine.
Kristine Armstrong!
OK, ok, necesito que me hables sucio.
-¿Necesitas eso?
Si realmente me excita
Esta bien, eh...
No importa lo que sea mientras lo digas con convicción.
Vamos.
Te voy a dar vuelta y me voy a romper el pito en ese culo travieso,
y te la voy a meter tan adentro que vas a tener aliento a pija.
Y cuando acabe, tu boca tendrá olor a pene,
mientras te acabo en el culo!
Soy yo...este soy yo.
Jesucristo.
¿Pensé que eso era lo que querías?
¿Por qué voy a querer eso?
Porque eres una puta sucia.
Perdón.
Está bien. Fue mi culpa.
Simplemente dale.
¿Te gusta?
-Si
Tenemos que tener relaciones sexuales, no hablar de ello.
Tal vez no es culpa nuestra.
Quizá estamos envejeciendo y nuestra sexualidad
esta disminuida!
-Tenemos 26.
Si pero no es 19.
Si pero los días que no tenemos sexo te masturbas,¿ no?
No todos los días.
Sí, pero tener sexo es muy diferente a
masturbarse.
Es como comer una barrita energizante como cena.
Y vos comes esas barritas.
No digas que no.
Sí.
Bueno, ahí tienes.
Mierda! Eso pura mierda, si los dos nos masturbamos
por que no lo hacemos juntos ¿por qué no?
¿Por qué no tenemos más sexo?
Creo que ambos sabemos que...
yo no soy tan interesante en la cama.
Se que no te puedo excitar en la cama
¿Y me digo cual es el propósito entonces?
¿Qué?
Se que nunca he sido, el señor sexo.
Solo me se dos movidas, no digas que no,
no hace falta.
Si no hubieses sido bueno ¿Por que estaría contigo?
Porque tienes miedo de estar sola.
¿Qué?
¿Crees que la única razón que estoy con vos
es por que, oh dios mío ...
Oh Dios.
¿Crees que la única razón por la que estoy
con vos es por miedo a estar sola?
Es un poco verdad
¿Me preguntas a mi?
Si piensas que la única razón por la que
estamos juntos es ...
Yo pensé que era por que ya no me veo tan bien
como el día que nos conocimos.
No, bebe, no!
Yo creo que te ves mejor, en realidad.
¿En serio?
Sí.
¿De verdad?
Me refiero a que has aumentado de peso...
No, amor me refiero en el buen sentido.
Te has completado.
Ya no te ves como una jovencita.
Yo me refería... Yo no sé lo que
que decir. ¿Qué quieres que te diga?
Yo quiero que esto funcione.
Yo también.
Quizá solo estamos aburridos después de todo este tiempo.
No creo que sea eso.
Admítelo.
Sí, tal vez.
Debemos intentar algo diferente?
Bueno.
¿Como qué?
¿Algo emocionante?
Bueno.
¿Como hacerlo en la bañera o algo?
Tengo una idea perfecta.
Podes hacerme lo que quieras...
...todo lo que quieras
¿Me lo decís a mí?
Sí.
Podes metérsela en el culo.
No creo haber estado ahí. Oh no, no paren
-¿A que te referís con mi culo?
Yo no los quería parar. Se que estaban por acabar
Yo se que yo estaba cerca
Vamos.
Que me la de en el culo no es a lo que yo me refería.
Tu mano...esta en mi.
-Lo se.
Sólo quiero sentir el ritmo.
Por eso esta sobre ti.
Ahí vamos.
No.
No podes solo, sentarte allá
Oh si, si
¿Así que no te referías al culo?
El te ha hecho todo lo demás, no?
¿Qué significa cuando decís:
"Hazme lo que quieras"?
No lo se, pero no significa culo, no voy
a hacer eso.
Pero nosotros lo hicimos...
-Si pero esto es diferente, es...
Creo que ella piensa que la tienes demasiado grande.
¿Es eso a lo que te referías?
Un poco más lento.
Si desea controlar el ritmo,
tienes que estar arriba otra vez.
¿Cuándo fue la última vez que hiciste abdominales?
Más lento. En serio.
¿Es demasiado para usted, Nancy?
Deja de ponerme nombres de mujer, por favor.
Suzie. Debbie.
Basta, basta.
¡Quieres parar, dios!
Yo estaba a punto de venir.
Pero vos no habías llegado todavía.
Está bien.
No, lo siento, lo siento
Tuve que parar.
Yo sabía lo que estaba haciendo.
Solo quería sacar a tu "primer hombrecito" del camino.
Relájate.
¿Me voy a buscar un trago?
¿Quieres uno?
Un trago seria genial. Gracias.
¿Qué hay de malo con usted?
¿Hablas conmigo?
No
Aquí tiene marinero.
Gracias.
Mi "primer hombrecito", ¿así es como lo llamas?
Eres mejor después del primero.
No estas tan preocupado por aguantarte.
Estas más presente, así es más divertido para mí.
Ah, así que me conoces así de bien.
¿Estabas hablando con tu pene antes, no?
Sí, yo lo estaba.
IV. Interludio
¿Podemos tener un pequeño descanso?
Sí claro, si, claro.
Si, yo tengo que hacer pis además así que...
Bueno.
Así que...
¿Por qué yo?
Nos vamos a mudar pronto.
Inés ya te conoce lo que es importante.
Yo quería a alguien que realmente se la de.
Sabía que estabas bien equipado así que...
Hemos vivido juntos desde hace tiempo y ya no
me agradas mas. No te odio pero...
Fuimos buenos amigos pero, ya no tanto.
Seguro que cuando no compartamos el departamento
no te odiaré mas, no es odio ...sabes lo que quiero decir
Es mas fácil para mi verla a ella hacerlo con
alguien que ...
... no me gusta.
Además Gord te encuentra bastante atractivo.
Es verdad.
Sabes que, para esto somos buenos.
Pero todo lo demás en el otro lado...
¿Qué quiere decir con eso?
Sabes lo que quiero decir.
Sí, pero...
Pero, ¿qué?
Cuando no lo hacíamos, yo se que teníamos
problemas.
Esto no significa que no lo disfrutara,
no lo tomes así.
Bueno, pero me estas culpando por eso?
¿Crees que es mi culpa?
Esto no es acerca de ti Eric.
No me digas lo que yo pienso.
Esta bien, pero vos realmente piensas que es mi culpa.
Yo se lo que piensas por que lo haces tan obvio.
Cállate, basta, lo digo en serio.
¿Aun ves a esa chica...?
No, ya no.
No estoy para una relación de un hombre y una mujer
en este momento.
Estoy divirtiéndome mucho así.
Además no estaría aquí sino...
¿Estás con alguien?
No
Que pasa con ese tipo en el trabajo que estabas viendo?
¿Cuál de ellos?
"¿Cuál de ellos?"
Había dos.
Del único que me contaste fue de Tristian.
Muy macho, uh... de esos que usan remeritas
No basta.
¿Cuál es el nombre del otro mariquita?
No importa.
¿Es él uno de mis amigos?
No
Por que no me dices el nombre.
¿No?
Por que no me decís el nombre.
Afloja, nena, vamos.
Dime su nombre dale.
F.Mac.
No digas nada.
¿F.Mac?
Es su nombre de rapero
o su nombre de calle.
O ex-presidiario!
¿Que? ¿Que carajo es eso?
Mira lo celoso que estas.
No estoy celoso, solo estoy pensando que
significa la "F" en su nombre.
¿Por qué estás tan celoso?
Yo no soy celoso.
Sólo quiero...
Sólo quiero asegurarme de que has sido tratada...
tu sabes...
Quiero que seas feliz.
Yo soy.
Bien. Muy bien.
¿Y tú?
Yo... yo soy muy feliz
Muy feliz.
Bueno.
Siento haberme detenido.
-Está bien, no te hagas problema
Has estado con todas las chicas del trabajo
¿Es así como...?
No he estado en la cama con todas.
Por ejemplo, nunca dormí con Mariah.
Trabajaba antes que vos. Y Christina...era hermosa
Nunca la toqué
Shakira...
Maldición, estoy mintiéndote leyendo las tapas de tus CDs.
Dormí con todas, esta bien, continua.
Pensé que sería diferente, teniendo toda esta
intimidad
No es que no me gustes, me gustas.
Es solo que yo no...
Estoy tan apenado, se me escapó.
Lo dije muy pronto, no se por que lo dije en la cama
No sé por que lo hice.
Que es lo que usualmente dices?
Algo como "tienes el mejor culo"
ese tipo de halagos estimulantes.
¿Y qué piensas de mi culo?
Creo que es el mejor que hay.
Hablo en serio.
Yo también.
Y créeme que soy un hombre de culos y el tuyo
es una obra maestra
Voy a volver ahí con vos con una condición.
Quiero que la cortes con hablar, por que soy
un pirata y no es mi estilo.
¿De acuerdo?
Trato hecho.
Bien.
Sé lo que estás pensando.
Mentí, no se que estas pensando.
¿En que piensas?
En primer lugar:
¿Cómo lo conseguiste?
Es un regalo de la despedida de soltera,
de Michelle. Gané.
Así que, tu eh...?
Lo tengo puesto.
¿Y después?
Te cojo.
De vez en cuando te gusta que te meta el dedo ahí.
Y mantienes mi mano ahí cuando estas lo
suficientemente ebrio, así que...
Es un poco más grande que un dedo.
Usaremos lubricante.
¿De verdad?
¿Ni siquiera intentarlo?
Es...
Tienes un punto G allí que no hemos descubierto
No estas algo curioso al menos?
Que tengo que? yo no sabía eso.
Como lo sabes? Donde está?
¿Yo tengo un que?
Siento haber sacado el tema, ok.
Lo voy a guardar
Podes relajarte.
Y luego podemos...
No se lo que vamos a hacer.
¿Que ganas con esto vos?
Hay un pequeño vibrador en el cinturón
para mi.
Asi que vos podes acabar?
Oh sí.
Bueno.
¿Realmente?
Sí, está bien.
Bueno.
Bueno yo voy a...
tu acuéstate.
Quisieras un pequeño besito antes?
No creo que eso me haga más húmedo atrás.
Así que...
Yo solo voy a...
No te preocupes, bebe.
Es solo la punta.
Es lo que dicen todos.
Solo trata de relajarse.
¿Mi amor, amor?
Estoy aquí.
Voy a ninguna parte.
Bueno. Está bien.
Feliz cumpleaños, bebe.
Ohh oh
Así que tienes un nuevo plan?
Sí, sólo dame un segundo.
¿Puedo hacer algo?
No, no tiene nada que ver con vos.
¿En que estás pensando?
No lo sé. Senos.
Me parece gracioso que Jessica se autollame atleta
solo por que salta con caballos.
¿Como se llama eso?
Equitación.
Es el caballo, que es atleta.
Hace todo el trabajo.
Es como que un enano se monte a un corredor de 100 metros,
y le den la medalla de oro al enano.
Sí, es divertido.
No estoy pensando en ella, sabes.
Bueno.
Realmente no lo hago.
No quieres que yo...?
No yo lo soluciono.
Quizá deberíamos parar aquí?
Voy a cargar con toda la culpa de esto...
pense que sería buena idea pero...
Así dejemos todo con un apretón de manos
y culpemos al alcohol.
No. Vos no te vas a ningún lado, no quiero recordar
esto como que mi pene no funcionó.
No es mi culpa, estoy un poco nervioso.
Todo te pone nervioso.
Todo? Te comí o no te comí el culo hace 20 minutos?
Sólo lo hiciste por que creíste que debías hacerlo.
Te conozco, te sentías mal por el fracaso de la mamada.
Hey! Escucha, nadie se come un culo por obligación.
Sé como piensas, no soy cualquier puta
que durante seis años no tuvo tiempo de conocerte.
Yo se que te querías hacer el macho estando arriba
por que siempre te estoy acusando de gay.
Se que me tomaste de la nuca por que te dije
que Dimitri lo hacia todo el tiempo.
Yo se todo de ti, tu sabes todo de mi
y por eso no se te para.
Apuesto que sabías que me gustabas en cuarto grado.
Sí, pero yo estaba con Morris.
Quizá yo estaba enamorada de ti en la escuela secundaria.
Pero tu no lo sabías
Si lo sabía pero estaba con Jessica.
Para, lo sabías?
Ahora soy yo la que digo que esto no debería haber pasado.
Yo no sabía que lo sabias.
¿Dónde están mis pantalones?
Solo pensé que podíamos hacerlo
pero se esta volviendo ...
Dejá esos putos pantalones en el piso!
Una cojida solo es una cojida.
¿No dijiste eso?
¿Lo dijiste o no?
¿Debo responder?
Yo estoy caliente y vos también, después seremos los
mejores amigos otra vez
Pero en este momento solo eres para mi un pedazo de carne.
Solo una vagina caliente con pies
Y para ti yo debería ser una gran pija con cara.
Ven a la cama.
No tiene por qué ser tan complicado.
No debería ser tan difícil.
Apuesto que lo es.
Si nos miramos como carne, tus senos y tu culo.
Creo que ya está dura.
¿Sabes lo que está pasando aquí?
Él te esta apuntando, el quiere que vuelvas a la cama.
Si el pudiese hacer esto...
lo haría
Asi que métete en la cama y vamos a cojer.
Y eso es todo.
Es por que yo me enamoro de un boludo?
Y es para que mis bolas se vacíen.
Asi que es mi cosita y la tuya...
Eres una cosa sexy con ojos
¿Estás listo?
V. Orgasmo
¿Como la estas pasando bebe? Bien, bien.
¿Y como la estas pasando vos?
Bien. Este vibrador es increíble.
¿Puedo metértela mas adentro?
Eh, eh, sabes...
Dejame ir mas adentro y encontrar tu punto G.
Mi qué?
¿Cómo esta eso bebe?
¡No está mal!
¡OK, bueno para!
¡Me vengo!
¿Por qué va tan lento?
No lo sé.
¿Quieres que vaya mas rápido?
Tal vez deberíamos ir mas aprisa?
Buen trabajo.
Vos también amiga.
Sí, justo ahí...
¿Te gusta eso puta sucia?
Voy a acabar pronto.
Oh, mi Dios yo también
Eres tan hermosa.
Es mejor de lo que yo esperaba.
Es tan bueno.
Usted es tan bella.
Te amo. Yo también
Gracias.
Gracias, gracias, gracias.
Estuviste increíble.
¿Yo?
Solo te hice acabar una vez.
Tú me hiciste acabar como tres veces
Santa mierda...
¿Cualquier comentario?
Hubo otra chica en esa lista que fue demasiado.
¿Realmente?
Sabes a que me refiero.
Era como...
Probablemente quieras sacar eso un poco.
Parece un poco demasiado.
Voy a recordar para la próxima vez.
¿Sabes lo que podes hacer por mi?
¿Dime?
No bebe, aún estoy recuperándome.
No te acerques. Estoy insensible.
Pero ¿Sabes lo que me encantaría?
Una bocha de helado, con una galletita.
Puedes ponerla en un tazón, meterla en el
microondas y calentarla.
¿Quieres helado?
Eres simplemente adorable.
Quizá tengas que lavar el tazón.
No me importa tener que hacerlo
¿Y traérmelo, con una galletita?
Me alegro de que lo hiciéramos.
-Aha.
Claro que me alegro de haber tenido relaciones
es solo que...
...voy a dejar de hablar, por que es evidente que
ambos pensamos lo mismo al respecto.
Solo espero que no te tardes mucho en recuperarte
por que yo estoy listo para darte otra vez
Olvidaste mi galletita.
Levántale la pierna.
¿Así?
Levántasela más
¡Sí! Oh Dios.
Estoy por acabar.
Lo hicimos.
Véanme.
Es fantástico.
Ustedes son tan sexys.
Sé que hemos tenido nuestra
diferencias, pero eso fue...
Oh, nena estabas tan sucia y yo tan caliente.
Me voy fuera por un momento.
Si me necesitan, voy a estar allí...
Un sorbo de jugo?
¿Eso es lo que me dejaste un sorbo de jugo?
¿Debo comprar otro jugo?
¿Crees que soy tonto?
¿Crees que eres más astuto que yo?
¡Por favor ponte algo de ropa!
VI. Post luminiscencia
No escuche sonar el microondas.
Estoy confundido.
Te estabas masajeando las cutículas?
¿Dijiste que habías acabado 4 veces?
¿Estabas mintiendo?
No estaba mintiendo es solo que...
¿Qué?
No puedo acabar.
-uh...
Traté y traté, pero...
hay algo que no está bien en mi.
Debería ser una cosa divertida y casual.
Pero no lo es.
No para mi, para mi es abrumadora.
Tan personal...
No puedo, no dejo de pensar en como me veo,
y que piensa el de mi, y...
¿y que es ese olor ?
Y entonces... yo solo no puedo hacerlo
no puedo acabar.
Creo que solo no soy una persona muy sexual.
Lo siento.
Estoy verdaderamente apenado.
Vas a estar bien.
Entonces cuando dices que no eres una persona
muy sexual ...
Está bien, estoy mintiendo.
Esa fue una mentira muy loca.
No eres una persona muy sexual?
Eres una mentirosa!
Que carajo, no estés tan enojado
por que no me pudiste hacer acabar.
Por eso no estoy enojado, esta lleno
de mujeres a las que hago acabar, muchas!
Confié en ti, Jamie.
-Bueno, en realidad mi nombre es Dora.
Dora es un nombre poco sexy, así que cuando
me mude me lo cambié a Jamie.
Te cambiaste el nombre por Jamie Fox?
¿Que? Es un nombre sexy, como iba a saberlo
antes de que ganara todos esos oscars.
Estás loca, estás loca.
Sí...estoy loca por mentir solamente para
encamarme con un tipo... nunca funciona.
Sabía todo acerca de ti, que te gustan las chicas
inocentes, así que hice el papel de una.
Yo quería ser cojida.
Como iba a saber que te ibas a ablandar y me
ibas a "hacer el amor"?
¿Cómo voy a acabar de esa manera?
No sos el hombre del que oí hablar, eres un
hipócrita.
Exagerando tu acento inglés y metiéndosela
a todas las que se te cruzan.
Después venís acá y te escucho mentirme con
toda esa basura,
y después me decís mentirosa?
vos, querido, no dijiste nada en toda la noche
que no sea para poder encamarte.
Hola.
¿Estuvo bueno?
No, no estuvo bueno
¿Que paso, estuvo malo?
No ella me... yo traté viejo...
esto es puras mentiras.
Mira yo nunca mas, nunca mas.
Pero valió la pena?
¿No me escuchaste?
Es fantástico.
Te dije que pares.
Había dicho que pares.
Dije no.
Mírate.
Perdón. Pero yo estaba tan cerca.
Y me parecía que lo estabas disfrutando.
Ese no es el punto.
No lo es?
Es como debe funcionar, si una chica te dice
que pares, tu paras.
Esto era supuestamente para conectarnos para hacer
algo excitante juntos.
Pero estabas en tu propio mundo, sin escucharme.
Como si yo no estuviese ahí
Estoy seguro que en tu mente estabas
dandole en el culo a Ian Serling.
-¿Lo disfrutaste?
No es eso a lo que me refiero.
_Por que acabaste como un caballo.
¿Como lo sabes? Estabas muy ocupada...
Además sabes que tengo eso ahí.
Lo se por que podía sentirlo.
¿De verdad?
Cuando estaba dentro tuyo pude sentir
cuando acabaste.
Eso y que te acabaste todo encima.
No fue tan malo, y además fue bueno verte
tan emocionada.
No recuerdo la última vez que te vi así.
Y definitivamente estamos haciendo unos
nuevos gemidos.
Mi amor...
No estoy aburrido.
¿Es una pregunta?
No, lo estoy afirmando.
Yo tampoco estoy aburrida.
Ouu, me olvide...podrías...
-Lo siento.
Asi que...
Yo pensaba que era lo que querías.
Yo lo quería, lo quiero, tú estuviste
genial nena.
Te quiero tanto.
Lo se.
¿De verdad?
Ella hizo esto solo por ti.
No, no. Ella estaba tan entusiasmada como yo
Ella lo quería tanto como yo.
Sólo quiero hacerte feliz.
Yo solo quiero hacerte feliz.
-Me haces feliz.
No, por favor. Mírame, yo no merezco
a una chica como vos.
Cada vez que salimos, todos piensan:
"¿Qué hace esa mujer con ese tipo?"
Y lo sabes muy bien.
Sólo quiero darte algo que merezcas, solo  quiero que
seas feliz, por  eso es que me calienta.
Cuando veo que la gente en la calle nos
mira de esa forma ...
Lo habías notado, claro.
Lo sabía.
Sí, me doy cuenta,
y me encanta.
Me hace sentir que tengo ese gran y
maravilloso secreto
Que yo solo se que algo que nadie sabe.
Como que tú eres solo para mi
Pero mira a este tipo, tiene un culo firme
y una linda nariz.
¡Y mira lo que tiene ahí!
¿Gider, por favor?
Sí. El es bueno y cariñoso, pero todo el tiempo
estuve pensando en ti.
¿De verdad?
Sí.
Pero yo...
Soy un pervertido.
También yo.
Yo también.
I robo los zapatos de otra gente por que
el olor me hace sentir ...
Te quiero.
Usted es tan sexy.
Ya dijiste eso.
Te quiero también, nena.
Quiero que me hagas todo lo que quieras.
-¿Todo?
Te voy a agarrar y te voy a dar masa en
esta cama.
Te voy a agarrar y tirarte del pelo y
violarte y ... te voy a acariciar y hacerte el amor...
Un amor loco, un amor loco por el culo...
Bueno muchachos, yo creo que me voy a ir.
Espera, Dave.
Perdona...
Yo no quise ser tan pelotudo.
Lo se.
Y te doy las gracias por cojerte
a mi novia.
Esta bien.
No, no!
Nuestros penes se están tocando.
Nos vemos, locos de mierda.
Buenas noches, pervertido.
Así que ...
¿Está todo bien?
Sí. Me amas?
Sí.
¿Me la vas a dar?
¿Vas a hacer cualquier cosa por mí?
Cualquier cosa, cariño.
¿Sabes qué? Te estuve mirando mientras
estabas ahí.
Y fue bueno.
Bueno y caliente.
Abrí otra botella, no  sabia que elegir.
Toma.
Gracias.
¡Salud!.
¿Así que te vas?
Yo quisiera ser una molestia para ti.
Y también tengo que ir a trabajar
a la mañana temprano.
Esta bien, entonces creo que
te acompañaré a la puerta.
Sí.
Dale mis saludos a Jasmine.
Lo haré.
Y saluda a Fuck Dog por mí.
Cállate!
Bueno.
No te voy a poder llamar por un tiempo.
Estoy muy ocupada en el trabajo
Sí, yo también.
Ha sido divertido.
Sí.
Bueno...
Sip...
Fue divertido.
Sí.
¡Dame cinco!
Estoy tan ebria.
También estoy.
Buenas noches.
Matt, cuando dije que yo...
¿Qué es esto?
No lo sé. Algunos de los
CDs en mi reproductor.
Simplemente dilo, si te parece que soy gay
lo vas a seguir pensando siempre.
Amo esta canción.
Tu?
Sí.
No estoy ebria.
Yo tampoco.
Siento seguir llamándola puta.
Ella es una puta.
Lo estas diciendo por que yo lo dije.
Siempre dices algo después de que lo dije
solo por que crees de debes hacerlo.
Bueno, yo no.
¿Estas hablando de lo que dije después
de que lo dijiste
Porque lo dije con convicción.
Cierra la boca.
Tú cierra la boca.
Cállate.
Tú cállate, deja de hablar!
¿Vos quieres que...?
Podemos hacer algo más.
Nada más se me ocurre decir.
Dave?
¿Dave, estás despierto?
Lo estás, ¿verdad?
Estuviste genial.
Traducido por paulreta, sobre la versión en danés que andaba
dando vueltas por ahí, saludos.