Érase una vez...
...o quizá dos...
...que había un paraíso no terrenal...
...llamado...
...Pimientilandia.
AMOR
A ochenta mil leguas...
...bajo el mar, yace...
...o se halla,
no estoy muy seguro.
Es un cosquilleo de alegría...
...en el ombligo azul del universo.
Se debe eliminar.
¿Correcto, Max?
- Sí, su ""azuleza"".
- ¿Qué?
Los ""malines"" sólo aceptamos
un ""no"" por respuesta.
¿Quedó entendido, Max?
No, su ""azuleza"".
Así está mejor.
¿Están las tropas listas?
No, su ""azuleza"".
- ¿Los búnkers?
- No.
- ¿Los payasos?
- ¿Los turcos mordedores?
- No.
- ¿Los misiles antimúsica?
- ¿El temible globo volador?
- ¡No!
Estupendo.
Este día...
...Pimientilandia...
...se volverá azul.
¡Fuego!
¡Vienen los malines, ahí vienen!
Guante, guante.
Ven acá, guante.
Mira hacia allá, ¿qué ves?
Dile, Max.
Alguien corriendo, guante.
Sí.
Pronto le pondrás un alto a eso,
¿verdad, guantecito?
Vamos, guante, apunta...
...y ya que apuntaste,
aplasta. ¡Anda!
Sl
¡Válgame Dios, válgame Dios!
Desde Pompeya, no me reía tanto.
SABER
AHORA
NO
BANDA DE LOS CORAZONES
SOLlTARlOS
¿Qué? ¿Qué?
El guante está perdiendo el toque.
Haz lo peor.
Hazlos estallar.
Señalar es de mala educación.
Acopio de belleza.
¡Destrúyelo para siempre!
¡Señor, señor,
vienen los malines!
No para acá, joven Fred.
No se atreverían.
Se atreverían...se atreven.
¿Qué va a hacer?
Terminar el cuarteto.
¡Fuego!
El trío, señor.
El dúo, señor.
¿Dúo?
El solo.
Joven Fred...
...¡los malines azules vienen!
Hace cuatro marcas
y treinta y dos barras...
- ...nuestros antepasados...
- ¿Un cuarteto?
- ...y antepasadas...
- ¿Otro cuarteto?
...llegaron en este...
...submarino amarillo.
¿Qué? ¿En esa cosita?
A Pimientilandia.
Sube a bordo, joven Fred.
Pero, señor,
yo ni siquiera sé flotar.
Yo te nombro Lord Almirante.
¿Lord Almirante?
En ese caso, sí.
Date prisa, joven Fred...
...ve a traer ayuda.
Pero, ¿a dónde debo ir?
No hay tiempo para trivialidades.
¡Ve!
In the town where I was born
Lived a man who sailed to sea
And he told us ofhis life
In the land ofsubmarines
So we sailed on to the sun
Till we found the sea ofgreen
And we lived beneath the waves
In our Yellow Submarine
We all live in a Yellow Submarine
Yellow Submarine, Yellow Submarine
And our friends are all aboard
Many more ofthem live next door
And the band begins to play
We all live in a Yellow Submarine
Yellow Submarine, Yellow Submarine
Full speed ahead, Mr. Boatswain.
Full speed ahead.
Full speed it is, sir.
Action stations! Action stations!
Aye, sir, aye.
Captain, Captain!
As we live a life ofease
Every one ofus has all we need
Sky ofblue and sea ofgreen
In our Yellow Submarine
We all live in a Yellow Submarine,
Yellow Submarine, Yellow Submarine,
Yellow Submarine, Yellow Submarine
Ah, look at all the lonely people
Eleanor Rigby
Picks up the rice in the church
where a wedding has been
Lives in a dream
Waits at the window, wearing the face
that she keeps in ajar by the door
Who is it for?
All the lonely people
Where do they all come from?
All the lonely people,
where do they all belong?
FatherMcKenzie, writing the words
ofa sermon that no-one will hear
No-one comes near
Look at him working, darning his socks
in the night when there's nobody there
What does he care?
All the lonely people,
where do they all come from?
where do they all belong?
Ah, look at all the lonely people
Eleanor Rigby, died in the church
and was buried along with her name
Nobody came
FatherMcKenzie, wiping the dirt
from his hands as he walks from the grave
No-one was saved
All the lonely people,
where do they all come from?
where do they all belong?
...soy yo!
Liverpool puede ser solitario
un sábado por la noche.
- Hoy es jueves por la mañana.
- Comparada con mi vida...
...la de E. Rigby fue muy feliz.
A mí nunca me sucede nada.
Me siento como
una vieja baqueta astillada.
Saltaría al río Mersey,
pero parece que lloverá.
Nunca me sucede nada.
CALLE DE LA ESPERANZA
Gatito, gatito.
Ven, gatito.
Ven, gatito, gatito.
¿Me creería si le dijera
que me sigue...
...un submarino amarillo?
No, no le creería.
No pensé que me creyera.
Juraría que era
un submarino amarillo.
Pero eso es ilógico, ¿verdad?
Debe ser un platillo volador
no identificado.
O un invento de mi imaginación.
Pero yo no tengo imaginación.
¡Auxilio, auxilio, auxilio!
Gracias, no necesito.
¡Auxilio, por favor!
¿Podría ayudarme?
Especifique.
¡Malines azules!
Lo que necesita es...
¡Rápido...
...es urgente...
...quiérame...
...y por favor...
...ayúdeme!
Hola, guapo.
Su historia me ha conmovido.
Suba e iremos por mis amigos.
- Bendito seas.
- ¿Más?
- Estaciónalo aquí.
- Lo estacionaré aquí.
¿Qué hacen sus amigos aquí?
- ""Distienden"".
- ¿Qué distienden?
Dis...tienden la ropa.
¿Podemos llevar a uno de éstos?
No, sólo trabajo
con mis amigos.
¿Frankenstein?
Sí, yo salía con su hermana.
- ¿Su hermana?
- Sí, Phyllis.
Me pregunto qué pasará
si jalo esta palanca.
- No debe hacerlo.
- Soy un jalapalancas nato.
Oye, Ringo,
tuve un sueño rarísimo.
Te dije que no comieras
con el estómago vacío.
Ahora escucha al viejo Fred.
¡Malines azules!
¿Qué opinas?
Necesita ensayar.
- ¿Cuándo partimos?
- Vamos por los otros dos.
- ¿Qué día es?
- ""Citarábado"".
Entonces George estará aquí.
George, ¿qué haces allá arriba?
¿Qué pasa ahora, Ringo?
¿Tienes un asunto que tratar...
...o intentar?
Este señor.
¡Malines azules!
Ustedes dos están locos.
Un momento,
ése es mi auto.
¿Cómo sabes que es tu auto?
Lo reconocería
en cualquier parte.
- ¿Cómo es?
- Rojo, con neumáticos amarillos.
Quiero decir, azul,
con neumáticos naranja.
- Todo está en la mente.
- Muévete, yo conduzco.
- Llegué primero.
- Yo conduzco.
- Siéntate en el medio.
- Yo voy en el medio.
- Dijiste que conduces.
- Yo conduzco.
Entonces me voy atrás.
¿Crees que interrumpamos algo?
Creo que sí.
Mejor busquemos a Paul, ¿no?
Todo está en la mente.
Prueba una de esas puertas.
Sí, se ven muy bien, ¿no?
- Sí, así es.
- Se ven bien, sí, ¿no?
- ¿Verdad que sí?
¿No?
Paul, los aplausos son plata.
¿Qué pasa, amigos?
Malines azules.
Bueno, amigos, ¿qué les parece?
- Pienso que...
- Recuerden...
...que habrá mares peligrosos.
- ¿Qué me dicen?
- Bueno, entonces...
Olas aplastantes y abrumadoras.
- ¿Qué me dicen de eso?
- Pienso que...
- De hecho, yo...
- Yo pienso...
- ¿Bueno?
- Ya se me olvidó.
Hagamos que
esto parezca un navío.
Me gusta como está,
con forma de submarino.
Así que esto es un submarino.
- Suave, ¿no?
- No si estás en el fondo.
Bien, hora de estibar la lengua
y echar manos a la obra.
Lindo.
¿Cómo arranca esta cosa?
Arranca con un ataque
de malines azules.
¿Y si no hay malines azules
en el vecindario?
Entonces empiezas
a buscar un interruptor.
Quizá sea éste.
One, two, three, four
Can I have a little more?
Five, six, seven, eight, nine, ten
I love you
A, B, C, D
Can I bring my friend to tea?
E, F, G, H, l, J
I love you
Sail the ship
Chop the tree
Skip the rope
Look at me
All together now
All together now (all together now),
all together now (all together now)
all together now
Black, white, green, red
Can I take my friend to bed?
Pink, brown, yellow, orange and blue
I love you (All together now)
All together now (all together now),
all together now (all together now)
All together now,
All together now (all together now),
all together now (all together now)
All together now
Sail the ship
Chop the tree
Skip the rope
Look at me
All together now
All together now (all together now),
all together now (all together now)
All together now!
¿Qué hora es?
Es la hora de la hora.
Miren, las manecillas se frenan.
- ¿No tienen la sensación...
- Sí.
...de que las cosas son
tan rosas...
...como se ven
desde la superficie?
¿Qué está pasando, John?
En mi opinión, esto es
la teoría de Einstein...
...del continuo
del tiempo y espacio.
Es decir, hablando relativamente.
Por supuesto.
Quizá el tiempo
se puso en huelga.
- ¿Por qué?
- Horas más cortas.
No lo culpo.
Debe cansar ser el tiempo, ¿no?
- ¿Por qué?
- El día tiene 24 horas, ¿no?
- Me sorprendes, Ringo.
- ¿Por qué?
Hablando de temas abstractos.
Mira, John, sólo
por ser baterista...
...no significa que...
Me siento raro.
Ringo, eres la mitad
de lo que eras.
- Todo se vuelve más grande.
- No.
Nosotros nos hacemos más pequeños.
- Quiero a mi mamá.
- Y más jóvenes.
Muchachos, el viejo Fred
los sacará de esto.
Miren eso.
Son un montón
de ""Santa Clauses"".
- No, es el padre tiempo.
- ¿Cómo sabes?
- Lo leí en un libro.
- No quiero alarmarlos...
...pero los años
van retrocediendo.
- ¿Qué significa eso?
- Significa que...
...si retrocedemos
así en el tiempo...
...pronto dejaremos de existir.
¿Entonces qué haremos?
Podemos probar algunos botones.
Quiero a mi mamá.
El tiempo se nos acaba rápidamente.
¿Podemos hacerle algo al reloj?
- ¿Como qué?
- Movámoslo hacia adelante.
Qué listo.
Algo raro está pasando.
Está tomando velocidad.
Qué curioso,
un submarino idéntico al nuestro.
Sumamente parecido.
- Hay alguien adentro.
- Están saludando.
Es un grupo de sujetos.
Contesten el saludo.
Quizá somos parte de una flota
de submarinos amarillos.
- Sólo somos dos.
- Yo sugeriría...
...que aquel submarino amarillo
somos nosotros mismos...
- Retrocediendo.
- En el tiempo.
Miren a Ringo.
Dios mío, todos estamos igual.
Delincuentes seniles.
Oigo que me crece la barba.
Será mejor que hagamos algo.
When I get older, losing my hair
Many years from now
Will you still be sending me a valentine
Birthday greetings, bottle of wine
If I'd been out till quarter to three
Would you lock the door?
Will you still need me,
will you still feed me
When I'm sixty-four?
You'll be older, too
And if you say the word
I could stay with you
I could be handy mending a fuse
When your lights have gone
You can knit a sweater by the fiireside
Sunday mornings, go for a ride
Doing the garden, digging the weeds
Who could ask for more?
Will you still need me,
will you still feed me
When I'm sixty-four?
Every summer we can rent a cottage
in the Isle of Wight, ifit's not too dear
We shall scrimp and save
Grandchildren on your knee,
Vera, Chuck and Dave
Send me a postcard,
drop me a line
Stating point ofview
Indicate precisely
whatyou mean to say
Yours sincerely, wasting away
Give me your answer, fiill in a form,
mine forever more
Will you still need me,
will you still feed me
When I'm sixty-four?
Corríjanme si me equivoco, señores...
...pero ¿concuerdan en que pasamos...
...por el mar del tiempo?
Eso explicaría
algunas cosas, sí.
Me alegra que
ya no sea joven.
¿O anciano?
¿Qué clase de mar es éste?
Este es el mar de la ciencia.
Ah, sí.
If you're listening to this song
You may think the chords
are going wrong
But they're not
He just wrote it like that
When you're listening late at night
You may think the band
are not quite right
But they are
They justplay it like that
It doesn't really matter
what chords I play
What words I say
or time of day it is
Cause it's only a Northern Song
It doesn't really matter
what clothes I wear
Or howl fare or if my hair is brown
When it's only a Northern Song
If you think the harmony
Is a little dark and out of key
You're correct
There's nobody there
And I toldyou there's no-one there.
Oigan, se ve mal.
No se ve bien en absoluto.
De hecho, es horrible.
Es horroroso.
- De veras horrendo.
- Alguien oprima un botón.
- Ahí hay un cíclope.
- No puede ser, tiene dos ojos.
Entonces es un "bicíclope"
- Ahí hay otro.
- Es una "ciclopedia"
Ahí hay ballenas yendo a la escuela.
Se ven un poco viejas
para ir a la escuela.
Entonces, a la universidad.
Ballenas universitarias.
A mí me parecen desertoras.
- Debes alejarte.
- ¿Alejarme?
Sí, aléjate, ¿está claro?
Sí, está bien.
Pase lo que pase,
no toques ese botón.
- ¿Cuál botón?
- Ese.
¿Este?
Era el botón de pánico.
- Pobre Ringo.
- Pobre hombre.
Jamás le hizo daño a nadie.
Amigos, ahora que Ringo
ya no está.
- ¿Qué haremos?
- Canten tríos.
No, salvemos al pobre diablo.
- Veo pasos.
- Son dos bestias-botas.
Preparándose para atacar.
Extraño a Ringo ahora.
- Está allá, lejos.
- Como siempre.
Auxilio.
- Ahí viene Ringo.
- ¡Dense prisa!
Allá va Ringo.
Nos ha visto.
Busca un botón de boxeo.
- ¿Quién sabe de él?
- Qué importa, busca uno.
¡Fuego uno!
Ese no era.
Ese.
- Ahí va Ringo otra vez.
- Monta bien, ¿no?
¡Es urgente!
No la temible aspiradora otra vez.
Seremos succionados en el olvido.
O más lejos.
Pónganlo en reversa.
Hasta la vista, incauto.
- Demasiado.
- Muy pronto.
¡Oigan, reversa, reversa!
- Es hora de Ringo.
- ¡Quiéranme!
- ¡lndios!
¡Auxilio!
¡Por favor, ayúdenme!
Oprime el botón.
- ¿Cómo estuvo, Ringo?
- Punzante.
Miren quién volvió.
Al frente a toda máquina.
- Ah, no.
- Perdemos velocidad.
¡Por todas las ninfas del mar!
¡Estamos perdiendo potencia!
- ¡Nos traga!
- ¿Qué hacemos?
Servir el té.
Encantador.
¡Por los calzones de Neptuno!
¡Quedó fuera de servicio!
Pidamos asistencia
en el camino.
No hay camino.
Y no estamos "sus-critos"
"Suscritos..."
Yo sé algo de motores.
Déjenme echar un vistazo.
- Ahí está.
- ¿Ese es el motor?
¿No reconoce uno cuando lo ve?
Claro que sí.
Deje que lo inspeccione.
- ¿Qué opinas?
- Que me quemó el dedo.
Oigan, muchachos, miren esto.
- ¿Qué creen que sea?
- Nada.
Sí, parece ser nada.
Es un habitante local.
Probablemente
sea uno de los nada.
Al menos eso ya es algo.
- Mostrémosle el motor.
- Tranquilo.
No le mostrarás tu motor
a quien sea.
Sí, pero éste es un nadie.
Médico, pédico,
"zed oblique"
...órfico, mórfico,
dórfico, griego.
"Ad hoc, ad loc,
y quid pro quo"
Tan poco tiempo,
tanto para aprender.
¿Puede decirnos dónde estamos?
La verdadera pregunta socrática.
¿Quién es usted,
por Billy Shears?
¿Quién?
Ah, quién soy en realidad.
¿Jeremy?
¿Hillary?
¿Papanatas?
- Dr. en filosofía.
- ¿Quién?
Físico eminente,
políglota clásico...
...botánico premiado,
mordaz satirizante...
...talentoso pianista
y buen dentista.
- Mal poeta.
- Voz crítica, haz tu elección.
Debe ser un joven descontento.
- O un tipo loco.
- ¿Yo un tipo loco?
- ¿Hablas inglés?
- lnglés antiguo...
...medio, un dialecto, puro...
Bueno, ¿habla inglés?
¿Sabes?
No estoy seguro.
Es tan listo que ni recuerda
lo que sabe.
¿Por qué no le mostramos el motor?
¿De veras deberíamos mostrárselo?
Quizá no ha visto uno antes.
Turbohélice,
supercombustible...
Metrociclónico
y estereofónico.
Este motor tiene algo roto.
- Lo arregló.
Estupendo. Vámonos.
Debo terminar mi busto,
dos novelas...
...mis planos,
iniciar mi baile.
¿Tiene que hablar así siempre?
Si siguiera hablando,
se enterarían.
No sé de lo que estoy hablando.
Ad hoc, ad loc
y quid pro quo.
Tan poco tiempo,
tanto para aprender.
Oigan, miren.
Notas al pie de mi libro 19.
Es mi procedimiento
para hacerlo...
...y mientras lo escribo,
lo reviso.
Un papanatas de marca.
- ¿Cómo puede perder?
- ¿Dónde metió sus notas?
Mi política es
no revisar mis notas.
Debe describirlo una palabra.
He's a real Nowhere Man
Sitting in his Nowhere Land
Making all his Nowhere plans
for nobody
Doesn't have a point ofview,
Knows not where he's going to
Isn't he a bit like you and me
Nowhere Man, please listen,
You don't know whatyou're missing
Nowhere Man,
the world is atyour command
He's as blind as he can be,
Just sees what he wants to see
Nowhere Man,
can you see me at all?
Nowhere Man, don't worry,
Take your time, don't hurry
Leave it all till somebody else
lends you a hand
# Doesn't have a point ofview,
Knows not where he's going to
Isn't he a bit like you and me
Nowhere Man, please listen,
You don't know whatyou're missing
Nowhere Man,
the world is atyour command
He's a real Nowhere Man,
Sitting in his nowhere land
Making all his Nowhere plans
for nobody
Bien, todos a bordo.
Vayamos a alguna parte.
- ¿Y él?
- Está feliz yendo en círculos.
Pobrecito.
No sé, Ringo es un sentimental.
Mírenlo,
¿no puede venir con nosotros?
Señor Papanatas...
...puede venir con nosotros,
si gusta.
¿Llevarán a un hombre
de ninguna parte?
Sí, lo llevaremos
a alguna parte.
Bien, Papanatitas,
por la escotilla.
"Por la escotilla"
Es una frase muy curiosa.
Epoca victoriana,
tierras medias meridionales.
lndudablemente,
su uso va en aumento.
Debe estar en mi próxima
obra de estadistas.
Esa es la escotilla, amigo.
No me diga.
Alerta, tripulación.
Listos para ir adelante.
Adelante.
- Adelante.
Oigan, está sumamente tranquilo.
- ¿Qué hacemos, Jeremy?
- Reparar...
...revivir, recubrir, renovar.
lpse dixit, sólo
dale vuelta al tornillo.
Se anota que se atascó
el gran "cómo-se-llame".
- ¿Qué dice?
- ¿Qué está haciendo?
La goma de mascar servirá.
Le damos vuelta y...
...y todo está nuevo.
¡No puedo detenerlo!
De prisa, urgente...
...quiéranme...
Y adiós.
Eso fue encantador, Jeremy.
Perdimos el submarino, para siempre.
- Para mal...
- ...o para peor.
Sí, lo lamento.
Pero sí arregló el motor.
¿Dónde estamos?
- Parecen las faldas.
- ¿De qué?
Las faldas de los encabezados.
Picture yourself in a boat on a river
With tangerine trees
and marmalade skies
Somebody calls you,
you answer quite slowly
A girl with kaleidoscope eyes
Cellophane flowers ofyellow and green
Towering overyour head
Look for the girl with the sun
in her eyes and she's gone
Lucy in the sky with diamonds
Follow her down to a bridge
by a fountain
Where rocking horse people
eat marshmallowpies
Everyone smiles
as you drift past the flowers
That grow so incredibly high
Newspaper taxis appear on the shore
Waiting to take you away
Climb in the back with your head
in the clouds andyou're gone
Lucy in the sky with diamonds
Picture yourselfon a train in a station
With Plasticine porters
with looking glass ties
Suddenly someone is there
at the turnstile
The girl with kaleidoscope eyes
Lucy in the sky with diamonds
Continúa, muchacho, continúa.
Ya estaba avanzando.
Siento una corriente de aire.
Debe estar cerca el mar de hoyos.
¿No creen que debemos
preguntar cómo llegar?
Disculpen.
¿Cómo llegamos a Pimientilandia?
Gracias.
¡Dios, miren todo este polvo!
¿De dónde viene?
Es un error químico,
muy impreciso.
Es un condimento.
Una especia.
- Tiene razón, es pimienta.
- ¿Pimienta?
Pimienta.
¿John?
¿Paul?
¿George?
¿Hay alguien en casa?
- ¿Dónde estamos?
- En un mar de hoyos.
Esto me recuerda
a Blackburn, Lancashire.
Caramba.
¿Cuántos creen que haya?
Suficientes para llenar
el castillo Albert.
¿No mencionó Fred algo
del mar de hoyos...
...antes del mar verde?
Sí, a través de un hoyo
debe estar el mar verde.
¿Pero por cuál? ¿Cuál?
Tesis, antítesis...
...síntesis...
...causas de causalidad causal.
Oye, Jeremy...
...¿qué sabes tú de los hoyos?
No hay hoyos en mi educación.
¿Entonces no has hecho
un libro de hoyos?
Estupendo,
¿qué debemos hacer?
Ser empíricos. Miren.
Empieza a tener sentido.
Va mejorando cada vez.
Estupendo,
busquemos el mar verde.
El mar de hoyos...
...hacia el mar verde.
Hola.
Hidrolato.
Crisólito verdoso.
Creo que estamos
cerca del mar verde.
Tengo un hoyo en mi bolsillo.
Oigan, ¿dónde está Jeremy?
Estaba por allá.
- Pues no está aquí.
- Debió abandonar la nave.
No haría eso,
es nuestro amigo.
Papanatas, Jeremy, Hillary...
...¿dónde estás?
Mar verde, mar verde,
Mar verde
¡Pimientilandia!
Un poco salado en los bordes.
- Se ve desaseado.
- Y pardusco.
Y silencioso.
Al fin a salvo.
Y no pasó nada peor,
por fortuna.
En muchas maneras,
reminiscencias del Ulises moderno.
Hay un ojo en las manzanas.
¡Allá va!
Lord alcalde, señor.
Lo logré, he vuelto.
- ¿Quién es?
- Nuestro señor alcalde.
Lo bombardearon.
Lord alcalde, señor, reanímese.
Quizá un fragmento
de una canción lo reanime.
De acuerdo, cantemos.
Have you got time to rectify,
time to rectify...
¿Oigo música?
¿Estoy viendo...
...al joven Fred?
Así es, lord alcalde.
Bendito sea mi metrónomo.
¿Y trajiste ayuda?
¡Sí, sí, mire!
¡Santo pizzicato, joven Fred!
Es bastante extraño...
...sus caras.
En verdad somos atractivos.
Podrían pasar por los originales.
Somos los originales.
No, no, la banda
del Sgto. Pimienta...
...del club de corazones solitarios.
No pueden ser mucho
con ese nombre.
Sargento Pimienta.
Podrían suplantarlos
y alzar al país en rebelión.
¿Dónde están sus instrumentos?
Perdidos en el mar monstruoso.
- El mar de los monstruos.
- Hallaremos otros, señor.
lmposible, los malines capturaron...
...cualquier cosa
que hace música.
Detestan la música, ¿verdad?
Se encogen tan sólo
con el sonido.
Bien, muchachos, es hora
de encoger en Pimientilandia.
Me recuerda a mi maestro de inglés.
Si tienes que gritar,
hazlo quedo.
¿Qué hacemos?
Coagularnos con la multitud.
¿Nos vamos ya?
Entonces, vámonos.
Qué estrado tan grandioso.
- Ahí guardan el equipo.
- Cuidado, cuidado.
Bien, no hay moros en la costa.
Es nuestra oportunidad.
- ¿Cómo iremos allá?
- Fácil, síganme.
Ajá, tontos.
No es muy alegre aquí, ¿verdad?
No hagas tanto ruido.
- Miren lo que hallé.
- Son los uniformes.
- Están preciosos.
- Puestos se nos verán bien.
- ¿Verdad que sí?
- ¿No es así?
- Oigan, ¿cómo me veo?
- Bien, bien.
Oigan, ¿y qué tal yo?
Es una mala escena,
estamos rodeados.
¡Demonios!
Mil billones de malines.
Oigan, vienen para acá.
¡Ocúltense!
- ¿Crees que nos oyeron?
- Ojalá que no.
¿Qué dijo?
Buen plan.
Oigan, miren, todos duermen.
Se ven lindos cuando duermen.
- Son casi humanos.
- Vámonos de aquí.
De puntillas.
De puntillas, por los malines.
Exudemos.
Calma, no hay malines a la vista.
- Ni uno chiquitito.
- Ni uno chiquitititito.
- Estupendo.
- Miren, el desayuno.
Me muero por desayunar algo.
Cuidado.
- A la cuenta de uno, dos, tres...
- Cuatro.
- Uno, dos, tres...
- Uno, dos, tres, cuatro.
- Cinco.
¿Cinco?
A la cuenta de...
- Uno, dos, tres...
- Cuatro.
- Uno, dos, tres.
- Uno, dos...
- Tres.
- ¿Tres?
- Dos.
- ¿Dos?
- Uno.
¿Uno?
¿Eres azuloso?
No te ves azuloso.
A correr.
Bien, amigos, lo logramos.
- Preparen los instrumentos.
- Bueno...
...al compás.
Una, dos, tres...
...cuatro, cinco, seis...
Oye, ¿no puedes dejarlo en tres?
Está bien.
A la cuenta de tres.
Una, dos, tres.
It was twenty years ago today,
Sgt. Pepper taught the band to play
They've been going in and out of style,
But they're guaranteed to raise a smile
So may l introduce to you,
The act you've known for all these years
Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band
We're Sgt. Pepper's
Lonely Hearts Club Band
We hope you will enjoy the show
Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band
Sit back and let the evening go
Sgt. Pepper's Lonely,
Sgt. Pepper's Lonely
Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band
It's wonderful to be here,
it's certainly a thrill
You're such a lovely audience,
we'd like to take you home with us
We'd love to take you home
I don't really wanna stop the show,
But l thought you might like to know
That the singer's gonna sing a song,
And he wants you all to sing along
So let me introduce to you,
The one and only Billy Shears
Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band
Billy
Shears!
What would you think
if l sang out of tune?
Would you stand up
and walk out on me?
Lend me your ears
and I'll sing you a song
And I'll try not to sing out of key
Las montañas están vivas.
Con el sonido de la música
¿Quién es responsable de esto?
¿Rimsky-Korsakov?
¿Guy Lombardo?
Mi...
...querido...
...amigo.
No olvidemos...
...que el cielo...
...es azul.
¡Mañana el mundo!
Traigan...
...a mi...
...volador.
¿Quién?
- ¿Quién?
Ahí estás.
Mi pequeño guantecito.
Anda, vete de aquí...
...y destruye
a los advenedizos de allá.
¡Aplástalos! ¡Machácalos!
¡Derrúmbalos!
¡Bórralos!
Tenga, azuleza.
Tome asquerosa medicina.
El guante, el guante, el guante.
- ¿El guante?
¿Guante?
Es muy listo, ¿no?
Abre la boca, no te dolerá.
John, tienes una boca grande. ¿No?
Es fácil,
sólo necesitas amor.
Love, love, love
There's nothing you can do
that can't be done
Nothing you can sing
that can't be sung
Nothing you can say
but you can learn how to play the game
It's easy
All you need is love
All you need is love, love,
Love is all you need
Nothing you can know that isn't known,
Nothing you can see that isn't shown
There's nowhere you can be
that isn't where you're meant to be
It's easy
All you need is love,
(All together now)
(Everybody)
All you need is love, love,
Love is all you need
All you need is love
All you need is love, love
Ve, guante...
...adorable guante.
Me quitaste las palabras
de la boca.
Esperen, vean esto.
Todo está en la mente, ¿saben?
NO
AHORA
SABER
Curioso lugar para una pecera.
En Pimientilandia
todo es posible.
- No es una pecera.
- Sólo una esfera.
- Sí, de vidrio azul.
- Debe ser de Kentucky.
- Hay algo adentro.
- Cuatro sujetos.
- ¿Qué hacen?
- No están de fiesta...
...eso es seguro.
- No puede ser.
- Somos nosotros.
Es la banda del club
de los corazones solitarios.
El parecido es asombroso.
Si me permiten, pienso en una teoría
que planteó Einstein...
...que podría aplicarse aquí.
Ellos son extensiones
de nuestra personalidad...
...suspendidos,
como si fuera en el tiempo.
Congelados en el espacio,
según la relatividad...
- ...que explica brevemente...
- John.
- ...es cosa de tomar 2 huevos...
...golpear suavemente,
poner sal y pimienta al gusto...
- George.
- ¿Cómo los sacamos?
- Rompe el vidrio.
- No podemos.
- Es a prueba de Beatles.
- No hay nada así.
¿Trajiste baquetas?
Quizá con eso.
- No las traje.
- Mira en tu bolsillo.
Tengo un hoyo en mi bolsillo.
Me pregunto si...
Sí, todavía funciona.
Ringo, retiramos lo que dijimos.
Eres un genio,
un verdadero genio.
Lo sé, lo sé, lo sé.
- Como TV a color.
- Como cristal.
Están de-cantando.
Hola, hermano.
Toma.
Sin duda alguna.
Somos nuestra mutua imagen.
Dios mío, sí.
Creo que eres extensión
de mi personalidad.
Sí, soy el hombre del álter ego.
Entonces yo soy el ego.
Me alegra que preguntaras,
porque de hecho...
Entonces, hermanos,
vayamos a la batalla.
- ¿Vamos?
- No perdamos más tiempo precioso.
¡Beatles a la batalla!
¡A la carga!
Estamos rodeados por ese perrito.
Sheepdog... standing in the rain
Bullfrog... doing it again
Some kind of happiness
is measured out in miles
What makes you think you're
something special when you smile?
Childlike... no-one understands
Jacknife... in your sweaty hands
Some kind of innocence
is measured out in years
You don't know what it's like
to listen to your fears
You can talk to me,
You can talk to me
You can talk to me...
if you're lonely you can talk to me
Big man... walking in the park
Wigwam... frightened of the dark
Some kind of solitude
is measured out in you
You think you know me
but you haven't got a clue
You can talk to me,
You can talk to me
You can talk to me...
if you're lonely you can talk to me
Hey, bulldog
What do you say?
Sing it.
Do you know any more?
Play it!
Hey, bulldog
¡Jeremy!
¿Puedes ser tú?
¿Puedo ser yo?
Mejor pregúntale
a los guardias.
Me quitaron mis tarjetas.
Ya basta, Jeremy.
Vamos, están atacando
a todo el mundo.
Bueno, ¿qué quieres que haga?
¿Recomiendas puñetazos contra él?
¡Guardia!
Villano azul.
Zurda a la nariz...
...derecha ascendente,
a la ceja, zurda al vientre.
¡Jeremy!
Vamos, Ringo.
¡Regresen, regresen!
Otra vez a la batalla,
queridos malines.
¡Avanzan hacia el lado equivocado!
¡Retrocedan, hacia atrás!
Vuelvan allá.
Mi reino por un caballo.
Creo que lo partiré
en pedacitos.
Eso cree él.
Sí, lo haré
una hamburguesa azul.
No me importa lo que pienses.
Conque no, ¿eh?
Pronto lo vamos a ver.
En verdad se ve muy enojado.
Material de referencia
antes de que me destruyan.
Donde la tierra es blanda
a menudo crece...
Levántate, levántate,
se alza una rosa.
¿Una nariz rosada?
¡Di tus últimas palabras!
¡Paz, paz!
Suplanta el sino y la penumbra...
...apaga lo que es amargo...
...conviértete en flor
y florece...
...florece, florece...
...florece, florece, florece.
¡Ya basta!
La primera vez que vi
a ése de ninguna parte...
...a ese don nadie,
yo sabía que era alguien.
Tienes razón.
¡Oigan, gente azul!
¿Se unen a nosotros?
Anímense.
De lo contrario, márchense.
¿Qué me dicen?
Max...
Su azul...
...quiero decir,
su novedad.
El mundo ya no es azul, Max.
¿A dónde podríamos ir?
¿A Argentina?
¿Están con nosotros?
¿Se nos unen?
¿Lo hacemos?
¡No!
¡Sí, su novedad!
Sí...
...Max.
It's all too much
When I look into your eyes,
Your love is there for me
And the more I go inside,
the more there is to see
It's all too much for me to take
The love that's shining all around here
All the world is birthday cake,
So take a piece but not too much
Nice to have the time
to take this opportunity
Time for me to look atyou,
andyou to look at me
It's all too much for me to see
The love that's shining all aroundyou
Everywhere, it's whatyou make
For us to take, it's all too much
It's too much
- Qué canción pegajosa.
- No puedo quitármela de la cabeza.
- Sacúdela.
- Eso hicimos toda la noche.
- Qué fiesta estupenda.
- Nos trajimos lindos recuerdos.
Aquí está el motor.
Y yo tengo un poco de amor.
Y yo un hoyo en mi bolsillo.
- ¿Un hoyo?
- Bueno, medio hoyo...
...le di el resto a Jeremy.
¿Qué puede hacer con medio hoyo?
Arreglarlo, para evitar
que su mente divague.
Oigan, miren a John.
¿Qué pasa, John?
¿Malines azules?
Se vieron malines nuevos
más azules aquí cerca.
Sólo hay un modo de salir.
- ¿Cómo?
- Cantando.
- Una.
- Dos.
- Tres.
- ¡Cuatro!
TODOS JUNTOS AHORA
Uno, dos, tres, cuatro
¿Me das un poquito más?
Cinco, seis, siete, ocho,
nueve, diez
Te amo
A, B, C, D
¿Puedo traer un amigo
a tomar el té?
E, F, G, H, l, J
Te amo
Navega la nave
Corta el árbol
Salta la cuerda
Mírame
- Todos juntos ahora
Todos juntos ahora