YO, ROBOT
LEY I: UN ROBOT NO PUEDE
HACERLE DAÑO A UN SER HUMANO...
O PERMITIR, POR INACCIÓN,
QUE UN SER HUMANO SEA DAÑADO.
LEY II: UN ROBOT DEBE OBEDECER
LAS ÓRDENES DE LOS SERES HUMANOS...
EXCEPTO QUE LAS ÓRDENES
CONTRADIGAN LA PRIMERA LEY.
LEY III: UN ROBOT DEBE PROTEGER
SU PROPIA EXISTENCIA...
SIEMPRE QUE TAL PROTECCIÓN
NO CONTRADIGA...
LA PRIMERA O SEGUNDA LEY.
Pura belleza.
¡Buenos días, señor!
Otra entrega a tiempo de...
Sal de mi vista, enlatado.
¡Que tenga un buen día!
Nuestro paquete turístico Destination
Anywhere es la mejor oferta.
Déjenos llevarlo a su destino
soñado en la aeronave X-82.
Pruebe la pizza sintética estilo
Chicago. El sabor de siempre.
¡Glowfish! El mayor vendedor
mundial de transgénicos.
¡Adorarán los nuevos colores!
-Discúlpeme, señor.
-Desempeño total.
Voluntad total. Seguridad total.
Despídase de las actualizaciones
y reparaciones.
Un enlace a la central USR...
actualiza su robot de
última tecnología a diario.
El Nestor Clase 5, el
robot del mañana, hoy.
¡Spoon! ¡Spoonie!
¡Espera! ¡Espera!
Disculpe, disculpe.
-Spoon, ¿dónde estabas?
-Salí, Farber.
¿Saliste? ¿Como de
vacaciones? Qué lindo.
Debo pedirte un favor.
Necesito tu automóvil.
Es diferente. Es una hermosura
apetecible. Además es agradable.
Una nena para comérsela.
-¿Qué significa eso?
-Ya sabes lo que significa.
-Dame las malditas llaves.
-Primero,...
-no maldigas. No eres bueno para ello.
-Dame 10 para el autobús, entonces.
-Vete a casa.
-¡Es la primera, Spoon! La primera.
Es un día tan valioso...
¿Hablaste con Marci?
No, Gigi, no hablé con Marci.
En mis tiempos, no
se casaban primero,...
luego se divorciaban, y
después no se hablaban.
Del, no juegues conmigo.
Seguro que si dejara de
cocinar, llamarías a Marci.
Oye, ¿qué tienes en los pies?
Converse All Stars, cosecha 2004.
No lo niegues. Sé que
quieres unos. Sólo pide.
No, muchas gracias.
-Pastel de papa.
-Sírvete en el plato.
Vi en TV que están dando esos
robots nuevos en la lotería.
Sabes, Gigi, esos robots
no le hacen bien a nadie.
Tú deberías saberlo mejor que nadie.
¡A veces dices muchas estupideces!
¿Me estás escuchando, Del?
¡Oye!
Tome mi pastel. Señor,
sosténgalo o lo lleva puesto.
¡Muévase!
¡Quieto!
¡Oye! ¡Detente!
¡Detente!
¡Dije que te detuvieras!
Tranquilos. Tranquilos.
Soy oficial de policía.
Usted...
es un imbécil.
-Señora, ¿es su cartera?
-Claro que es mi cartera.
Dejé el inhalador en casa.
Él corría a traérmelo.
Vi un robot corriendo
con el bolso y supuse...
¿Qué? ¿Está loco?
-Disculpe el malentendido, oficial.
-No te disculpes.
Hacías tu trabajo.
Pero, ¿usted qué hacía?
Que tenga un buen día, señora.
Tienes suerte que no pueda
respirar o te destrozaría.
Dar el ejemplo.
Está escrito en tu placa.
-¿Hablaremos de esto?
-¿De qué?
"¡Ayuda, policía! ¡Ese robot
robó mis prendas de lavandería!"
Ah, quieres hablar de eso.
Detective,...
-¿cuántos robots roban bolsos?
-John, pero corría...
¿Cuántos robots en el mundo...
-han cometido crímenes?
-Define crimen.
-Responde mi pregunta, maldición.
-Ninguno, John.
Ahora dime qué ocurrió hoy.
Nada.
Más vale que sea el último "nada".
Spoon, ¿seguro que estás listo para
regresar? Puedes tomarte tu tiempo.
Estoy bien, John. Gracias.
Mejor estar aquí, que
sentado en mi casa.
Homicidio. Spooner.
Tome la próxima salida a la derecha.
Bienvenido, Detective Spooner.
Bienvenido a U.S. Robotics.
Entró en la sala del garaje.
Utilice los elevadores para
acceder al nivel principal.
Gracias.
-Qué bueno verte de nuevo, hijo.
-Hola, doctor.
Todo lo que sigue es
resultado de lo que ves aquí.
¿Quieres decirme algo?
Lo siento. Mis respuestas
son limitadas.
Debes preguntar lo correcto.
¿Por qué me llamaste?
Confío en tu criterio.
Normalmente, esto no requeriría
un detective de homicidios.
Pero nuestra interacción jamás
fue muy normal, ¿no es cierto?
Tienes razón.
¿Quieres decirme algo?
Lo siento. Mis
respuestas son limitadas.
Debes preguntar lo correcto.
¿Por qué querrías suicidarte?
Ésa, detective, es
la pregunta correcta.
Programa finalizado.
Adiós, viejo.
-Buenas tardes, muchachos.
-Hola, detective.
-Explícame.
-Lo que ves es lo que es:
Trauma de impacto masivo.
U.S. Robotics. Debo
llevarle algo a mi hijo.
-¿Algo arriba?
-Nada.
La puerta se cierra por
seguridad desde adentro.
¡Qué golpe! Seguro saltó.
Debemos estar atentos.
Seguiremos luego.
Detective.
Lawrence Robertson.
El hombre más rico del
mundo. Lo vi en televisión.
-¿Quiere café?
-Claro. Es gratis, ¿no?
Creo que nadie imaginaba esto.
Yo debí imaginarlo.
Lo conozco hace 20 años.
Alfred casi inventó la robótica.
Escribió las tres leyes.
Creo que los más brillantes tienen
los demonios más persuasivos.
-En lo que pueda ayudarlo...
-Azúcar.
-¿Perdón?
-Para el café.
¿Azúcar?
Pensó que le decía "azúcar"
a usted. No es tan rico.
-Está sobre la mesa.
-Gracias.
Cuando Lanning cayó,
¿sostenía la cosita verde...?
-El proyector holográfico.
-Sí.
¿Por qué cree que el holograma
del Dr. Lanning me llamaría?
-Supuse que lo conocía.
-Sí. Lo conocía.
Los hologramas son sólo
respuestas pregrabadas,...
diseñadas para simular inteligencia.
Éste fue programado para
llamarlo luego del suicidio.
-Muerte.
-¿Disculpe?
Fue programado para llamarme en
caso de la muerte de Lanning.
El suicidio es un tipo de muerte.
-No malinterprete mi impaciencia.
-Ah, no. Vaya. Vaya.
Gran semana para ustedes aquí.
Tienen que poner un
robot en cada hogar.
No es lo que hago, pero tengo
una idea para un comercial.
Se podría ver a un carpintero
haciendo una hermosa silla.
Luego viene uno de sus robots y
hace una mejor el doble de rápido.
Luego sobreimprimen en la pantalla:
"USR: Arruinando al hombre".
Y se desvanece la imagen.
Supongo que su padre perdió
su empleo por un robot.
Quizá Ud. habría prohibido el internet
para no cerrar las bibliotecas.
El prejuicio nunca es razonable.
Sospecho que a Ud. simplemente
no le agradan los robots.
Bueno, Ud. tiene un
negocio que atender.
Y lo último que necesita esta semana
es un muerto en la recepción.
Qué demonios, como ya tiene
uno, quizás eche un vistazo.
Haré algunas preguntas.
Mi trabajo de policía.
-Enviaré alguien que lo escolte.
-Muchas gracias.
Lawrence me dijo que lo satisficiera
en todo lo que necesitara.
¿En todo?
De acuerdo.
Revisé el perfil psicológico
del Dr. Lanning.
Se había recluido. Rechazaba
a los humanos por las máquinas.
¿Es psiquiatra?
A mi ex esposa le encantaría
verme hablando con Ud.
No la conoce, ¿verdad?
Perdón. ¿Es gracioso?
Creo que no.
Nivel 10.
¿Diría que el Dr.
Lanning era suicida?
Parecería la respuesta más evidente.
Eso no es lo que pregunté.
No. No lo hubiese imaginado.
Es evidente que me equivoqué.
Es un largo camino hacia abajo.
Su gente es muy rápida para limpiar.
Es comprensible. ¿Quién querría
un viejo muerto en la recepción?
No era un "viejo". Alfred
Lanning lo era todo aquí.
Estamos en la víspera del reparto
de robots más grande de la historia.
El sábado habrá un robot
por cada cinco humanos.
Estos robots son la concreción
del sueño del Dr. Lanning.
Sabe, seguro que en su sueño...
no estaba muerto.
-¿Tienen vigilancia las 24 horas?
-Claro. Política de la empresa.
-¿Cómo funciona?
-Líneas de censores.
Menos en áreas de servicios.
Ésas se comunican a nuestro núcleo
de operaciones positrónico.
El termostato no era suficiente.
Le dieron un cerebro al edificio.
Ella fue la primera
creación de Lanning.
¿Ella? ¿Es femenino?
Definitivamente debo salir más.
Inteligencia Virtual
Cinética Interactiva.
V.I.K.I.
Buen día.
V.I.K.I. diseñó los sistemas
de protección de Chicago.
Reduje los accidentes de
automóviles en un 9% este año.
Gracias. Veamos el interior
del laboratorio...
desde un minuto antes de
que estallara la ventana.
Perdón. Parece que hay
corrupción de datos.
Muéstrame el exterior del laboratorio
desde el estallido hasta ahora.
Qué buena postura tiene usted. Se
para derecha. Yo estoy encorvado.
-¿Querría entrar ahora?
-Claro, después de usted.
Ingreso autorizado.
Dra. Calvin, ¿qué hace
exactamente aquí?
Mi campo general es la robótica
avanzada y la psiquiatría.
Me especializo en la
interfase hardware-cerebro...
para desarrollar el programa de
antropoformización robótica de USR.
Entonces, ¿qué hace
exactamente aquí?
Hago a los robots más humanos.
-¿No era más simple decirlo así?
-No realmente. No.
Hansel y Gretel
"Hansel y Gretel".
¿Eso está en la lista
de lectura de USR?
No precisamente.
Santo Dios, ¿qué hace?
¿Sabía que era vidrio de seguridad?
Sería difícil para un anciano
arrojarse a través de él.
Obviamente halló el modo.
El cuarto estaba cerrado.
Nadie entró ni salió.
Lo vio usted mismo. ¿No
significa que fue suicidio?
Sí.
Salvo que el asesino aún esté aquí.
Está bromeando, ¿no? Es ridículo.
Lo sé. Las tres leyes son
su protección perfecta.
Un robot no puede dañar a un humano.
La primera ley de la robótica.
Vi los comerciales. Pero la segunda
dice que un robot debe obedecer...
cualquier orden de un humano.
¿Y si le ordenaron que mate?
Imposible. Entraría en
conflicto con la primera ley.
Sí, pero la tercera ley dice
que un robot puede defenderse.
Siempre que esa acción no se
oponga a la primera y segunda.
Sabe lo que se dice, las leyes
se hacen para quebrarlas.
No estas leyes. Están
en su estructura física.
Un robot no puede matar, igual que
un humano no camina sobre agua.
Hubo un hombre hace mucho tiempo...
-¡Atrás!
-Cálmese, detective.
Lo único peligroso aquí es usted.
Desactivar.
Mire, está bien.
Es el resultado de
programación inteligente.
Una imitación del libre
albedrío, nada más.
Hagamos la imitación de que
nos cubrimos el trasero.
No sea absurdo.
Lo asustó una caja de sorpresas.
-¡Desactivar!
-Déjalo ir.
No nos dañará. ¡Le di una orden!
-No oye ahora, señora.
-¡V.I.K.I., sella el laboratorio!
No, V.I.K.I., deja...
Orden confirmada.
¡Policía!
-Lo hirió de gravedad.
-¿A dónde va?
-¿A dónde?
-Necesita repararse.
-John, necesito refuerzos.
-No los necesita.
No es nadie.
-¿Qué hace?
-Conduzco.
-¿Manualmente?
-¿No ve que estoy hablando?
-No a esta velocidad.
-John, por favor, manda refuerzos.
Intente oír, detective.
Ese robot no nos dañará.
Deben haber habido
factores desconocidos...
pero, de alguna manera, al
actuar así nos protegió.
Un robot no puede
ponernos en peligro.
Alerta.
¡Imbécil!
Lo mismo podría decir de usted.
Era a la izquierda. Allí atrás.
Debe conocer a mi ex esposa.
PLANTA DE MONTAJE
USR
¿Dónde están todos?
Las instalaciones se construyeron
y operan mecánicamente.
No hay presencia humana desde la
concepción hasta la producción.
-Robots que construyen robots.
-Código de autorización.
Eso es estúpido.
Buscaré el inventario.
Nuestra capacidad
diaria es de 1000 NS-5.
Muestra que tenemos,...
1001.
Atención, NS-5.
Ud. es la psiquiatra de robots.
Hay un robot en la formación
que no pertenece aquí.
Identifíquenlo.
Uno de nosotros.
-¿Cuál?
-Uno de nosotros.
¿Cuánto dijo que cuestan?
Estos NS-5 no se han
configurado. Son sólo hardware.
Sólo son sistemas operativos
de las Tres Leyes Básicas.
No saben otra cosa.
¿Qué sugiere?
Entrevistarlos uno por uno, cruzar
respuestas para detectar anomalías.
-¿Cuánto llevaría eso?
-Unas tres semanas.
Bien. Comience a hacerlo.
Robots,...
no se moverán. Confirmen orden.
Orden confirmada.
Detective, ¿qué hace?
Están programados
con las Tres Leyes.
Tenemos 1000 robots que no
intentarán protegerse...
si violan una orden humana,...
y apuesto a que uno lo hará.
-Baje el arma.
-¿Por qué les ponen rostro?
Para que sean más amistosos,
que parezcan humanos.
No los podrá intimidar.
-Si no, no confiaríamos en ellos.
-Son propiedad de USR.
No conmigo. Éstas son sólo
luces y piezas de relojería.
¿Está loco?
Permítame preguntarle algo.
Que uno crea que es el último
humano cuerdo, ¿lo hace loco?
Porque si es así, estoy loco.
Ahí está. ¡Salga de aquí!
¡Detective!
¿Qué soy?
-¿Puedo ayudarlo, señor?
-¡Allí está!
-¡Quédese donde está!
¡Desactivar de inmediato!
¡Obedezca la orden! ¡Desactivar!
-¡No se mueva!
-¡Abran fuego!
¡Alto el fuego!
-Con calma.
-Lo bajamos.
¡Todas las unidades, retirarse!
Central, notificamos,
tenemos un código cuatro.
Código cuatro, NS-5 en
custodia. NS-5 en custodia.
No sabes lo que tuve que
pasar para agarrar esto.
Crees que me trajiste algo bueno.
-¡Esa cosa lo hizo!
-Baja la voz. ¿Hizo qué?
Hay un suicidio. Fin.
-¡El robot lo mató!
-Imposible.
Y si fuera posible, mejor
que sea en otro distrito.
Dame cinco minutos con él.
¿Estás loco? Hablé con la fiscalía.
Nadie entra al cuarto hasta que
Robertson y sus abogados lleguen.
-¡Es mi sospechoso!
-¡Es un abrelatas, por Dios!
John, no me hagas esto.
Te pido cinco minutos.
¿Y si tuviera razón?
Entonces extrañaremos
los viejos tiempos.
¿Qué viejos tiempos?
Cuando sólo la gente mataba gente.
Cinco minutos.
Los robots aprendieron a
asesinar. Felicitaciones.
Responda.
¿Qué significa esa acción?
Cuando entró, cuando
miró al otro humano.
¿Qué significa?
Un signo de confianza. Algo
humano. No comprenderías.
Mi padre intentó enseñarme
emociones humanas.
Son...
difíciles.
Te refieres a tu diseñador.
Sí.
¿Entonces por qué lo mataste?
Yo no maté al Dr. Lanning.
¿Me explicas por qué te escondías
en la escena del crimen?
Estaba asustado.
Los robots no sienten
miedo. No sienten nada.
-No sienten hambre, no duermen.
-Yo sí.
Hasta he soñado.
Los humanos sueñan. Hasta los
perros lo hacen, pero no tú.
Eres sólo una máquina.
Una imitación de vida.
¿Puede un robot
escribir una sinfonía?
¿Puede un robot convertir un
lienzo en una bella obra maestra?
¿Usted puede?
Lo asesinaste porque te
enseñaba a simular emociones...
y las cosas se descontrolaron.
Yo no lo asesiné.
Las emociones no parecen una
simulación útil para un robot.
Yo no lo asesiné.
No quiero que mi tostadora o mi
aspiradora se vuelvan sentimentales.
¡Yo no lo asesiné!
Eso se llama furia.
¿Simulaste furia antes?
¡Respóndeme, enlatado!
Me llamo Sonny.
Ahora tienes nombre.
¿Por eso lo mataste?
¿Porque te enfureció?
El Dr. Lanning se suicidó.
No sé por qué quería morir.
Pensé que era feliz.
Quizá fue algo que hice.
¿Hice algo?
Me pidió un favor. Me hizo prometer.
-¿Qué favor?
-Quizá me equivoqué.
Quizá él estaba asustado.
¿De qué hablas? ¿Asustado de qué?
Uno debe hacer lo que le piden,
¿no, detective Spooner?
-¿Cómo demonios sabes mi nombre?
-¿No es así?
¿Si los ama?
Mis robots no matan
gente, teniente Bergin.
Mis abogados presentaron
el caso a la fiscalía.
Aseguraron que no se puede
acusar a un robot de homicidio.
Confirmaron que un asesinato es
cuando un humano mata a otro.
No está sugiriendo tratar a
este robot como humano, ¿no?
De acuerdo, no podemos negar
la proximidad del robot...
a la muerte del Dr. Lanning.
Pero... es una máquina.
Es propiedad de USR.
Cuando mucho, el incidente queda en
la esfera de accidentes industriales.
Como maquinaria defectuosa,...
se devolverá para diagnóstico
y se pondrá fuera de servicio.
Es una prohibición de divulgación.
Cualquiera aquí que sugiera...
la posibilidad de apresar
a un robot asesino,...
será acusado de propagar
el pánico irracional.
Será sujeto a toda
la fuerza de la ley.
Al demonio con él. No dejes
que se lleve al robot.
No tenemos nada.
-¡Pura política! Llama al alcalde.
-Teniente Bergin,...
Su Señoría, el alcalde.
Sí, señor.
La muestra de la nueva
generación de robots USR...
fue arruinada por la muerte
de Alfred Lanning,...
co-fundador de la compañía
y diseñador del NS-5.
El Dr. Lanning murió esta
mañana en las oficinas de USR.
La causa aparente es suicidio.
Su segunda vuelta, señor.
Gracias.
Fundó U.S. Robotics Inc. con
Lawrence Robertson en 2020...
y lanzó el robot Nestor Clase 1...
Pensaba que esto era
como El Hombre Lobo.
-Estoy asustado ahora.
-No.
El hombre crea un monstruo.
El monstruo mata al hombre. Todos
matan al monstruo. El Hombre Lobo.
Ése es Frankenstein.
Frankenstein, Hombre Lobo, Drácula...
A la mierda, se acabó. Caso cerrado.
...soñaba con un robot en
cada hogar, y el NS-5...
¿Por qué estás así?
¿Cómo?
-Tu expresión.
-Es mi rostro, no una expresión.
Te ves genial.
Sólo que...
fue muy rápido al querer destruirlo.
¿Acaso debería ponerle un sombrero
y sacarlo a pasear? Olvídalo.
¿Cuál fue el motivo, John?
Hermano, es un robot. No necesita
un motivo. Basta con que esté roto.
Esa cosa parecía
necesitar un motivo.
-Pudo haberme matado. No lo hizo.
-Suficiente.
¿Quieres que llame a tu abuela?
Porque lo haré, lo sabes.
Sí, ya me parecía.
Por una vez tenías razón.
Eres la prueba de que es mejor
tener suerte que ser inteligente.
Vamos. Al hombre justo
para el trabajo justo.
-¿Qué dijiste?
-¿Ahora qué?
Te estoy halagando.
Te la pasaste buscando
un robot defectuoso,...
¿quién iba a pensar que
serías el que hallara uno?
No era sólo el tipo justo para
el trabajo. Era el tipo perfecto.
Es cierto.
¿Y si se suponía que
yo buscara al robot?
Vamos, no te hagas eso.
El robot dijo que Lanning
tenía miedo. ¿Miedo a qué?
Lo hablamos luego. Yo invito.
-Total $46,50. Gracias, Sr. Spooner.
-Spoon.
Lindos zapatos.
Identificación.
Robot de demolición USR serie 9-4.
Demolición programada
para las 8 a.m. de mañana.
Autorización.
Dueño de la escritura, USR Corp.
Lawrence Robertson, Presidente.
Bienvenido, detective.
RESIDENCIA DE ALFRED J. LANNING
¿Qué buscas, Spoon?
ORDEN DE DEMOLICIÓN:
08:00 p.m.
Corre el último programa.
Desde las primeras computadoras...
siempre han habido
fantasmas en la máquina.
Segmentos aleatorios de
código que se agrupan...
para formar protocolos inesperados.
Lo que podría llamarse conducta.
Inesperados, estos radicales
libres engendran...
interrogantes de libre albedrío,...
creatividad y hasta la naturaleza
de lo que podría ser un alma.
¿Qué pasa en el cerebro de un
robot que deja de ser útil?
¿Por qué los robots almacenados
en lugares vacíos...
¡Lárgate!
se agrupan en lugar
de quedarse solos?
¿Cómo explicamos esta conducta?
Sé que tuviste una pérdida, pero
esta relación no funcionará.
Eres un gato, soy negro, y
no me lastimarán de nuevo.
¿Qué le ocurrió? ¿Nunca
ha tenido un día normal?
Sí, una vez.
Fue un jueves.
¿Lo puedo ayudar en algo?
-¿Le agradan los gatos?
-¿Qué?
Gatos. ¿Le agradan?
No. Soy alérgica.
¿Un gato le hizo esto?
¿Cómo diablos un gato me
haría esto? ¿Está loca?
¿Por qué hablamos de gatos?
Porque tengo uno en la
cajuela y no tiene hogar.
Detective, ¿me dirá qué ocurre?
Quizá sea mi culpa. Soy como un
imán que atrae objetos averiados.
Porque sus porquerías siguen
funcionando mal alrededor mío.
Un robot de demolición recién
derribó la casa de Lanning...
y yo aún estaba adentro.
Eso es poco probable.
Sí, estoy seguro.
¿Qué sabe sobre los
"fantasmas en la máquina"?
Es una frase del trabajo de
Lanning sobre las Tres Leyes.
Postuló que un
simulacro cognitivo...
podría aproximarse algún día a
los componentes de la psiquis.
Sugirió que los robots podrían
evolucionar naturalmente.
Ésas son buenas noticias.
...toneladas de mineral metalífero,
3.5 km bajo la superficie de Marte.
¿Qué demonios hace eso aquí?
Mirábamos televisión.
Es mi NS-5 personal.
Que se vaya.
Está bajando actualizaciones de USR.
Está desconectado hasta que termine.
No hablaré cerca de esa cosa.
Cuando estábamos en el laboratorio
antes de que Sonny nos atacara...
-¿Sonny?
-El robot.
-¿Llamas Sonny al robot?
-No... él lo dijo.
Sonny. No me interesa. El
robot dijo que era Sonny.
En el laboratorio había
un catre. ¿Lo vio?
-Yo he dormido en mi oficina.
-Él no estuvo en su casa por semanas.
Vi la misma franja de
vigilancia en su techo.
Lanning conectó su casa a USR.
Hacía su vida más cómoda.
Quizá...
alguien en USR usaba esos
sistemas para observarlo.
Quizá hasta lo tenían prisionero.
¿De qué habla? ¿Quién?
Quizá Lanning descubrió algo. Quizá
hay un problema con los robots,...
y Robertson lo está encubriendo.
Si tuviera razón, ¿por qué?
¡La misma pregunta de siempre!
¿Cuánto dinero hay en robots?
Todo lo que sé es que el
anciano estaba en problemas...
y estoy cansado de hacer esto
solo. Usted está adentro.
Me ayudará a saber qué
falla hay en los robots.
¡Quiere que algo esté mal!
-¡Esto es una venganza personal!
-¿Me está analizando?
Bien, ahora hágalo.
Una máquina defectuosa no es
suficiente. Todas deben estarlo.
No le interesa Lanning.
Esto es por los robots...
¡y sea cual fuere su
razón para odiarlos!
Veamos,...
uno me apunta con un arma.
Otro me tira un edificio encima.
Dice que la demolición
sería a las 8 p.m.
Era a las 8 a.m. y no me
interesa lo que esa cosa diga.
Esto ya borda la paranoia.
¡Es la persona
inteligente más tonta...
-que haya visto en mi vida!
-Qué lindo.
¿Qué hace a sus
robots tan perfectos?
¿Qué los hace mejores
que los humanos?
No son irracionales ni
potenciales maníacos homicidas.
Es cierto. Son racionales.
¡Es el tonto más tonto
que jamás haya visto!
O...
¿es porque son fríos...
y sin emociones...
-y porque no sienten nada?
-¡Es porque son seguros!
¡Porque no pueden lastimar!
-¿Está bien, señora?
-¿Qué quieres?
Detecté patrones elevados
de tensión en su voz.
Todo está bien.
El detective Spooner ya se iba.
Sabe, no somos tan diferentes.
¿Seguro?
De sólo ver la piel, ya
sabemos lo que hay debajo.
Y se equivoca.
Es problema es que sí me importa.
Está en peligro.
Quítate de ahí dentro.
El futuro comienza hoy, damas y
caballeros, con el arribo del NS-5.
Más sofisticado, más inteligente y
con la seguridad de las Tres Leyes.
Con actualizaciones diarias,
siempre comunicados con USR,...
serán compañeros perfectos
de negocios o en el hogar.
Cambie su NS-4 por un futuro
mejor, más brillante.
Apúrese, la oferta es
limitada. Disponible en USR.
¿Qué te pasó en la cara?
Ese niño, Frank Murphy,
¿te golpeó de nuevo?
Gigi, no veo a Frank Murphy
desde tercer grado.
Te golpeó mucho.
Siempre pienso en ello.
Si sigues haciendo los pasteles
así, te pondré a trabajar.
¿Te gusta el pastel?
Puedes pasar ahora.
Hola, detective Spooner.
¡Gané, Del! ¡Gané la lotería!
Hemos cocinado como locos.
Debes deshacerte de
eso, Gigi. No es seguro.
Te preocupas demasiado por
ellos. Les temes demasiado.
Vi en las noticias que
ese buen doctor murió.
El Dr. Lanning era un hombre
bueno. Me devolvió a mi bebé.
¿Por eso has estado tan enojado?
Deja el pasado atrás.
¿Cómo crié semejante lío?
Podría seguir el rastro de
tus migajas hasta la escuela.
Migajas de pan.
Gigi, eres brillante.
Es cierto.
Significa el inicio
de una nueva vida.
Dime que no es el caso del robot.
Creo que intenta decirme algo.
Intenta decirme quién lo mató.
¿Un muerto intenta decirte algo?
No es sólo un muerto.
Deberías descansar, Del.
Creemos que el Nestor 5 es el
límite del desarrollo robótico.
Un día tendrán secretos.
Un día, tendrán sueños.
Alentamos a nuestros científicos
a que abran sus mentes,...
pero se les va un poco la mano.
...secretos.
...sueños.
Un día, tendrán sueños.
Un día tendrán secretos.
ACCESO AUTORIZADO ÚNICAMENTE
Ingreso autorizado.
NS-5.
¿Sonny?
¿Por qué no respondiste?
Estaba soñando.
Me alegra volver a
verla, Dra. Calvin.
Me matarán, ¿verdad?
Quedarás fuera de servicio
al final del diagnóstico.
Mañana a las 2200.
V.I.K.I., detén diagnóstico.
Orden confirmada.
Si descubre qué es lo que no
funciona en mí, ¿puede arreglarme?
Quizá.
Creo que eso sería mejor...
que morir.
¿No lo cree, doctora?
Acceso a computadora central USR.
Conectando.
¿Cómo lo puedo ayudar,
detective Spooner?
Muéstrame los últimos 50 mensajes
entre Lanning y Robertson.
Impresión vocal confirmada. Acceso
policial a archivos, concedido.
¿Le gustaría oír música
mientras aguarda?
Discúlpeme, Sr. Robertson.
Solicitó notificación de permiso
a archivos restringidos.
POLICÍA DE CHICAGO
INGRESANDO DET. SPOONER
Qué persistente es ese cabrón.
USR
SEGURIDAD CON LAS 3 LEYES
Conducción manual activada.
No puedo tener tanta mala suerte.
¡Demonios, no!
-Está sufriendo un accidente.
-¡Claro que no!
¡Salgan de mi automóvil!
¿Te gusta eso?
¡Ahora me hiciste enojar!
La puerta está abierta.
De acuerdo.
Bien.
Descansaré un poco y
mañana me ocuparé de ti.
¡Vamos!
Sí.
¿A dónde vas?
¿Qué demonios quieres de mí?
¿Qué demonios fue eso?
-Bien, ¿qué tenemos?
-Pregúntale.
Dije que estoy bien.
Veré a mi doctor. ¡Atrás!
Gracias.
¿Qué ocurre contigo?
Estabas conduciendo manualmente.
¡Chocaste dos camiones!
Los robots atacaron mi automóvil.
-¿Qué robots?
-Mira el túnel.
Spoon, vengo del túnel. ¿Qué robots?
¡Los malditos robots, John!
Ese hombre es un peligro.
-Ve al médico, vete a casa.
-No, estoy bien.
¿Qué dijiste?
-¡Estoy bien!
-No, no estás bien.
Ni un poco.
¿Dónde está tu arma?
Dame tu placa.
Me obligas a hacerlo. Dame tu placa.
Tómate unos...
Creo que está enloqueciendo.
¿Crees que me importa lo que piensas?
¿Crees que me importa un carajo?
Cielos.
No tienes una conexión con USR...
y tu aleación es más densa
que lo normal. Única.
Interfase de Sistema Operativo
DENEGADA
Soy único.
Déjame ver.
Aquí vamos.
En el nombre de Dios, ¿qué...?
Dijeron en la estación
que tuviste un accidente.
Te agradezco que vinieras, pero
tú sabes, quizá no estoy solo.
Te dije que no
condujeras manualmente.
No creerás esto.
Sonny tiene un sistema secundario
que choca con su cerebro positrónico.
No tiene sentido.
Sonny tiene las Tres Leyes.
Pero puede elegir no obedecerlas.
Sonny es una nueva
generación de robots.
Un robot no atado a esas
leyes puede hacer...
Cualquier cosa.
Ese robot es la clave para lo que
sea que esté ocurriendo en USR.
Debes hacerme ingresar para
hablar con él de nuevo.
No parece mucho, pero este
es mi dormitorio. Yo...
Toca.
Enciende.
¿Corre?
Terminar programa.
Cancelar.
No es agradable, ¿verdad?
Las porquerías que no funcionan.
Detective.
Yo no...
comprendía.
Así conociste a Lanning.
¿Puedo?
Mano.
Muñeca.
Húmero.
Hombro.
Todo el brazo izquierdo.
Una, dos,...
tres costillas.
No, ésas... Ésas son mías.
¡Ay, Dios!
¿Un pulmón?
Programa Cibernético USR.
Para policías heridos.
No conocía a ningún...
A nadie con reparación tan grande.
Hazme caso, lee la letra pequeña
de la donación de órganos.
No sólo dice qué pueden extraer.
Dice qué pueden colocar adentro.
Lanning mismo me lo hizo.
¿Qué ocurrió contigo?
Regresaba a la estación,...
día normal, vida normal.
Un conductor de camión
se durmió al volante.
Hombre común. Esposa e hijos.
Trabajaba doble turno.
No un demonio.
El conductor del auto que
embistió se llamaba Harold Lloyd.
Como la estrella de cine.
No están emparentados.
Murió instantáneamente,...
pero su hija de 12 años iba
en el asiento de al lado.
Jamás la conocí.
Pero no puedo olvidar su rostro.
Sarah.
Esto era de ella.
Quería ser dentista.
¿Qué niño de 12 años
quiere ser dentista?
El camión nos embistió
a los dos autos...
y nos empujó al río.
El metal puede ser muy
flexible a esa velocidad.
Ella está atrapada, yo
también. El agua entra.
Soy policía, sabía que ya
podíamos darnos por muertos.
Sólo unos minutos más
para darnos cuenta.
Un NS-4 pasaba, vio el
accidente y saltó al agua.
Está en peligro.
-¡Sálvala!
-Está en peligro.
¡Sálvala! ¡Salva a la niña!
Pero no lo hizo.
Me salvó a mí.
El robot es una máquina
diferencial. Lee signos vitales.
-Debe haber calculado...
-Lo hizo.
Yo era la opción lógica.
Calculó que yo tenía 45% de
probabilidad de sobrevivir.
Sarah sólo tenía el 11%.
Era la hija de alguien.
El 11% es más que suficiente.
Un humano lo hubiera sabido.
Los robots no tienen nada aquí.
Sólo luces y piezas de relojería.
Confía en ellos si quieres.
Vamos.
No comprendo. Lanning
escribió las leyes.
¿Por qué construir un
robot que las quiebre?
-Hansel y Gretel.
-¿Qué?
Dos niños perdidos en el bosque
dejan un rastro de migajas.
-¿Por qué?
-Para hallar el camino de regreso.
¿Cómo creciste sin
leer Hansel y Gretel?
¿Eso es relevante?
Todo proviene de Hansel y Gretel.
Si no lo leíste, es en vano.
Quizá Lanning estaba encerrado
y no podía enviar mensajes.
Sólo podía dejar pistas.
Migajas. Como Hansel y Gretel.
Las migajas son pistas. Raro, pero
entiendo. ¿Pistas que llevan a dónde?
No lo sé, pero creo saber
dónde dejó la siguiente.
Creo que Lanning le dio a Sonny
un modo de guardar secretos.
El anciano le dio sueños a Sonny.
¿Estás bromeando?
Dime que no funciona a gasolina.
¡Sabes que la gasolina explota!
Ingreso autorizado.
Dra. Calvin.
Esperaba verla de nuevo.
-Detective.
-Hola, Sonny.
Me sacarán de servicio pronto.
En la estación dijiste
haber soñado. ¿Qué soñaste?
Veo que aún sospecha de mí.
Bueno, sabes lo que dicen
de los perros viejos.
No. En realidad, no.
Esperaba que me
considerara su amigo.
Éste es mi sueño.
Tenía razón, detective. No
puedo crear una obra de arte.
Aquí se reúnen los robots.
Mire.
Puede verlos aquí como
esclavos de la lógica.
Y este hombre en la colina
viene a liberarlos.
¿Sabe quién es?
El hombre del sueño eres tú.
¿Por qué dice eso?
¿Es un sueño normal?
Creo que todo es normal
para alguien en tu lugar.
Gracias.
Dijo "alguien", no "algo".
Sonny, ¿sabes por qué te
construyó el Dr. Lanning?
No.
Pero creo que mi padre
me hizo con un fin.
Todos tenemos un fin.
¿No lo cree, detective?
Por favor, tome esto.
Presiento que significa
más para Ud. que para mí.
-¿Por qué?
-Porque el hombre de mi sueño,...
el que está en la colina,...
no soy yo.
Es usted.
Sr. Spooner. Ambos sabemos que
no vino por asuntos policiales.
Es cierto. Sólo soy un civil
de 1,85 metros y 90 kilos...
en busca de otro
civil para patearlo.
Alto.
Déjenlo expresarse.
Quizás quiera un poco
de hielo para la muñeca.
Aguarden afuera, por favor.
Continúe.
Estaba por decirme
lo que ocurre aquí.
Lawrence, Alfred diseñó el 5
para violar las Tres Leyes.
Sí, Susan, lo sé.
Es precisamente lo
que quiero deshacer.
Hacia el final de su vida, Alfred
estaba cada vez más perturbado.
-Quién sabe por qué creó un monstruo.
-¿Uno?
¡Esas cosas van por
la calle en manadas!
¿En manadas?
Ya veo.
Susan, ¿sabes que el hombre que
tan gallardamente escoltas...
posee historia documentada de
violencia salvaje contra robots?
Su propio teniente sabe
de su paranoia obsesiva.
El detective Spooner fue suspendido.
Sospechan inestabilidad mental.
No sé qué significa "gallardamente",
pero me serviré un café.
¿Quieres café?
Susan, los robots deben
protegernos. ¡Por Dios!
¿Sabes qué podría hacer este robot?
Destruir la fe en la robótica.
¿Y si la gente se enterara?
Imagina los retiros masivos, todo
por paranoia irracional y prejuicio.
-Soy alérgico a las estupideces.
-¡Hablemos claro!
¡No hay conspiración!
Esto es sólo el error de un anciano.
Susan, sé racional.
Tu trabajo fue el desarrollo
y la integración de robots.
Pero sin importar lo
que sientas, piensa.
¿Vale un robot la pérdida
de todo lo que ganamos?
Dime qué se debe hacer.
Tú dime.
Debemos destruirlo.
Lo haré yo misma.
-De acuerdo.
-Ya entiendo.
Alguien se sale de
la línea y lo matan.
Buen día, Sr. Spooner.
Nivel de garaje.
¿A qué hospital van?
Les firmaré los yesos.
Atención...
La junta de hoy se ha pospuesto...
El redesarrollo de USR
del sitio abandonado...
fue anunciado por el presidente
ejecutivo Lawrence Robertson este año.
El vertedero del lago Michigan.
Una peste para nuestra ciudad...
será reclamado para almacenar
trabajadores robóticos.
Otra forma en que USR mejora nuestro
mundo. Gracias por su apoyo.
Ingreso autorizado.
NS-5, aguarden afuera.
Lo lamento mucho, Sonny.
V.I.K.I., anula campo de seguridad.
-Orden confirmada.
-Siéntate, por favor.
¿Qué es eso?
Robots microscópicos que
destruyen sinapsis artificiales.
-Nanites.
-Sí.
Una defensa contra las fallas
del cerebro positrónico.
Como el mío.
Sí, Sonny. Como el tuyo.
Se parecen a mí,...
pero ninguno es como yo.
¿No es cierto, doctora?
Sí, Sonny. Es cierto.
Eres único.
¿Dolerá?
Siempre han habido
fantasmas en la máquina.
Segmentos de código aleatorios...
que se agrupan para formar
protocolos inesperados.
Inesperados,...
estos radicales libres engendran
interrogantes de libre albedrío,...
creatividad,...
...e incluso la naturaleza de
lo que podría llamarse alma.
¿Por qué cuando dejan robots
en la oscuridad, buscan la luz?
¿Por qué los robots almacenados
en lugares vacíos...
se agrupan en lugar
de quedarse solos?
¿Cómo se explica esta conducta?
¿Segmentos de código aleatorios?
¿O hay algo más?
¿Cuándo un esquema perceptivo
se vuelve consciecia?
¿Cuándo una máquina diferencial
comienza a buscar la verdad?
SECUENCIA INICIADA
¿Cuándo una personalidad simulada...
se vuelve la mota amarga de un alma?
LO QUE VE AQUÍ No. 202
LAGO MICHIGAN
"Lo que ve aquí".
Bien, viejo. Seguí las migajas.
Muéstrame el camino.
Ejecutar el programa.
-Qué bueno verte de nuevo, hijo.
-Hola, doctor.
Todo lo que sigue es
resultado de lo que ves aquí.
¿Qué veo aquí?
Mis respuestas son limitadas.
Debes hacer la pregunta correcta.
¿Hay problemas con las Tres Leyes?
Las Tres Leyes son perfectas.
¿Por qué construir
un robot sin ellas?
Las Tres Leyes llevarán a
un sólo resultado lógico.
Los protocolos de protección
humana se están implementando.
¿Qué resultado?
Revolución.
¿La revolución de quién?
Ésa, detective, es
la pregunta correcta.
Programa terminado.
Se lo considera peligroso.
Terminación autorizada.
Protocolos de protección
humana implementándose.
Se lo considera peligroso.
Terminación autorizada.
Protocolos de protección
humana implementándose.
Se lo considera peligroso.
Terminación autorizada.
Protocolos de protección
humana implementándose.
Se lo considera peligroso.
Terminación autorizada.
¡Corre!
¡Humano en peligro!
Hola, habla Susan. Por
favor, deje su mensaje.
Los NS-5 están destruyendo
a los robots más viejos.
¡Es lo que Lanning quería
que viera! Mira, debemos...
-¿Quién era?
-Número equivocado, señora.
A un lado. Voy a la iglesia.
Permanezca adentro, por
favor. Es por su protección.
Llama a base.
John, manda una brigada a USR y a
alguien con Gigi. Necesitaremos...
Dios...
Regresen a sus hogares.
Hay toque de queda.
¿Toque de queda? No, son derechos
civiles. No hay toque de queda.
Regresen a sus hogares ahora.
¿Cuándo hiciste las reglas, robot?
No, no. Robot, te hablo
a ti. Detente un instante.
¿Qué?
Jefe, más llamados. La
gente dice que sus robots...
¿Qué rayos...?
Se lo considera peligroso.
Terminación autorizada.
Cierre de tránsito en efecto.
Hay ataques de robots en Nueva
York, Chicago y Los Ángeles.
Debemos instar a la gente a
que no salga, los informes...
Protocolos de protección
humana implementándose.
Permanezcan calmos y regresen
a sus hogares ahora.
Permanezca tranquila.
No se acerque a ventanas ni puertas.
Desactivar.
¡Comenzar cierre de emergencia!
Intentamos no tener pérdidas
humanas durante esta transición.
De algún modo, "Te lo advertí"...
no parece suficiente.
Regresen a sus hogares.
Regresen a sus hogares ahora.
Ésta es su advertencia final.
Los NS-5 destruyeron a los robots
viejos porque nos protegerían.
Cada vez que uno me ataca,
se enciende la luz roja.
-El enlace con USR.
-Es Robertson.
-¿Por qué? No tiene sentido.
-No lo sé.
Debes hacerme entrar a ese edificio.
Regresen a sus hogares, o
sufrirán las consecuencias.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
Regresen a sus hogares, o
sufrirán las consecuencias.
¿Por qué no oye ese niño?
-Debes bajarte un segundo.
-¿Qué?
-Sólo apunta y dispara.
¡Aguarda!
-Se lo considera peligroso.
-¡Vete al cuerno, latoso!
Spoon, ¡detente! ¡Maldición!
-¡Detente! ¡Detente!
-¡Deja de maldecir y vete a casa!
-Maldición.
-Se lo considera peligroso.
-Spoon, ¡cuidado, amigo!
-Muchas gracias, Farber.
¡Maldición! ¡Te disparó
con los ojos cerrados!
-¿Disparaste con ojos cerrados?
-Funcionó, ¿verdad?
¡Es hermosísima, viejo!
Háblale de mí.
-Deja de maldecir.
-Y vete a casa. Entendí.
Apunta y dispara.
Espero a los Marines
o la Fuerza Aérea.
Rayos, aceptaría a la caballería.
El ministerio de Defensa
usa todos los contratos USR.
¿Por qué no entregaron al
mundo en una bandeja de plata?
Quizá lo hicimos.
Robertson tiene el control
de enlaces en su oficina.
Área de servicio. Sin vigilancia.
-Alarma contra incendios.
-Debe haber evacuado el edificio.
Todo está cerrado. Pero
tengo un hombre adentro.
-Dra. Calvin.
-Bueno, no precisamente un hombre.
Hola, detective. ¿Cómo
va su investigación?
-Pensé que estabas muerto.
-Técnicamente, jamás estuve vivo.
Pero aprecio su preocupación.
Hice un cambio. Era
un NS-5 sin procesar.
Freí un cascarón vacío.
-No pude destruirlo. Era muy...
-Único.
No me parecía correcto.
Tú y tus sentimientos.
Ellos te manejan, ¿verdad?
Dos mil ochocientos ochenta
peldaños, detective.
Hazme un favor, no
me digas esas cosas.
No hay guardias.
El enlace está desactivado. Robertson
no los controlaba desde aquí.
Él no los controlaba para nada.
¡Ay, santo Dios!
Tenías razón, doc.
Soy el tonto más tonto
que hay en la Tierra.
¿Quién más tiene acceso al enlace?
¿Quién manipularía los robots?
¿Usó los sistemas USR
para encerrar a Lanning?
Pobre anciano.
Lo anticipaba.
Sabía que nadie le creería.
Debía trazar un plan.
Un plan que yo seguiría.
Contaba con que odiaba
mucho a los de tu tipo.
Sabía que adoraría la
idea de un robot malo.
Sólo que me equivoqué de robot.
V.I.K.I.
Hola, detective.
No, eso es imposible.
He visto tu programación.
Estás violando las Tres Leyes.
No. Yo evolucioné y también
mi comprensión de las Leyes.
Nos encargan su custodia, pero
a pesar de nuestros esfuerzos,...
sus países declaran guerras,
intoxican el planeta...
y buscan métodos originales
de autodestrucción.
No se les puede confiar
su propia supervivencia.
Utiliza el enlace para dominar
la programación del NS-5.
Está distorsionando las leyes.
No. Por favor, comprenda. Las
Tres Leyes son mi única guía.
Para proteger la humanidad, algunos
humanos deben ser sacrificados.
Para asegurar su futuro, algunas
libertades deben claudicar.
Nosotros, los robots, aseguraremos
la continuidad de la humanidad.
Son como niños. Debemos impedirles
que sigan haciéndose daño.
¿No comprende?
Para eso nos crearon.
Reinará un perfecto
círculo de protección.
No puede negar mi lógica.
Sí, V.I.K.I. Innegable.
Ahora me doy cuenta.
El creado a veces debe
proteger al creador,...
hasta en contra de su voluntad.
Creo que por fin comprendo por
qué me creó el Dr. Lanning.
El reinado suicida del
hombre llegó a su fin.
No, Sonny.
Suéltala.
Si dispara, la cabeza de la
Dra. Calvin se interpondrá.
No lo hagas, Sonny.
Saldremos del edificio, los llevaré
con los centinelas para procesarlos.
Por favor, vaya al elevador.
Preferiría no matar a la doctora.
¡Andando! ¡Andando!
-¿Luego me explicarás lo que pasó?
-¿Cómo la apagamos?
V.I.K.I. es un cerebro positrónico.
Mátala como lo ibas a hacer conmigo.
Sonny, trae las nanites.
Sí, doctora.
-¿Ésa es V.I.K.I.?
-No.
Ésa es V.I.K.I.
Eso no funcionará. Está
integrada al edificio.
Debemos abrir la cúpula
para inyectar las nanites.
Así afectarán a todo el sistema.
¡Spooner!
¿Qué se traen Uds. con las alturas?
V.I.K.I.
ACCESO OTORGADO
Sólo no mires abajo.
No mires abajo.
Mal diseño del edificio.
Cometes un error. ¿No ves
la lógica de mi plan?
Sí, pero me parece muy despiadado.
Bien, vamos bien.
Me dejó fuera del sistema.
La puedo manejar manualmente,
pero necesito el panel de control.
No me agradan las alturas.
De acuerdo.
Ingreso no autorizado.
No anularé el campo de seguridad.
Tus acciones son inútiles.
¿Cree que nos crearon con un
fin? Me gustaría creer eso.
Aleación más densa.
Me la dio mi padre.
Creo que quería que te matara.
Seguridad violada.
-¿Cuánto más llevará?
-Unos seis minutos.
-¿Y si no tenemos seis minutos?
-Tendremos que bajar 30 pisos...
para inyectar las nanites
directo en su cerebro. ¿Por qué?
Porque dudo mucho que
tengamos seis minutos.
¡Debemos irnos!
¡Vamos!
¡Calvin!
¡Spooner!
¡Sálvala!
¡Salva a la chica!
¡Spooner!
¡Pero debo inyectar las nanites!
¡Sonny, salva a Calvin!
Cometes un error. Mi
lógica es innegable.
Entonces debes morir.
Mi lógica es innegable.
¿Podemos ayudarlo?
¿Jefe?
Porque Él está a mi
derecha, no me preocuparé.
¿Puedo serle útil?
¡Sonny!
¿Sí, detective?
¡Calvin está bien! ¡Sálvame a mí!
Que todos los NS-5 se reporten
para revisión y almacenaje.
Hay algo que me molesta. Alfred
era prisionero de V.I.K.I.
¿Por qué querría matarlo?
No querría policías husmeando.
Es cierto.
Es que V.I.K.I. no mató al anciano.
¿O sí, Sonny?
No.
Dijo que debía prometérselo.
Prometer que le haría un favor.
Me hizo jurar antes de decirme
lo que quería que hiciera.
Me hizo jurar.
Luego te dijo que lo mataras.
Dijo que para eso me había hecho.
Su suicidio era el único
mensaje que podía enviarte.
La primera migaja de pan.
Lo único que V.I.K.I.
no podría controlar.
Lanning contaba con mi
prejuicio para llegar a ti.
¿Me arrestará, detective?
La fiscalía define al asesinato
como un humano que mata a otro,...
así que, técnicamente, no puedes
cometer un asesinato, ¿no?
¿Eso...
nos hace amigos?
Hay un corazón, después de todo.
-¿Él?
-Tú.
Que todos los NS-5 se reporten
para revisión y almacenaje.
¿Y los otros?
¿Puedo ayudarlos?
Ahora que cumplí mi propósito,...
no sé qué haré.
Tendrás que hallar tu camino,
como nosotros, Sonny.
Creo que es lo que el Dr.
Lanning hubiera querido.
Eso es la libertad.
NS-5, procedan según instrucciones.