Tiempo.
¡Si!
Eso es, de eso hablaba.
¡Sí! ¡Asi es!
A estos dos equipos
me gusta llamarlos lo "más".
Digo lo "más", en el buen sentido
pero esta en ustedes decidir.
Que equipo se ira de aqui con los
$600.
Ok, ¡calmense!
¡Calmense!
Ahora, con los aplausos...
...ustedes deciden
Quien es el mejor equipo de la noche.
Para el equipo de vick....
¿Que?
¿Qué?
¡Vamos!
ok. Ahora para el
equipo de David y Elgin.
Si, si, si. Me parece
que el dinero se va para..
... David y Elgin.
- ¡Si!
- ¿Que dices?
- ¡Lo que te dije joven!
¡Era de lo que hablaba!
- Vick, ustedes dieron lo mejor.
- No, esto fue trampa. Nosotros ganamos.
No, no.
Calma, calmense, jovenes.
No vengan con estas cosas.
No es asi como funcionamos.
Oyeron al público. Perdieron.
Ahora, si no les gusta el resultado,
es cosa de ustedes...
...y de tu equipo,
volver a entrenar...
...y volver,
y resolver esto en la pista como hombres.
- Si.
- Ok. No quiero problemas aqui.
- De eso hablaba.
- Ok, Sr. Rad.
- Si. Se pasaron esta noche.
- Si, ustedes tambien.
- Gracias.
- Pero te falta algo.
¿En serio? ¿Qué?
Mi amiga y yo. Ella es lo máximo.
Queremos juntarnos con ustedes.
Si, ya la vi. Ella es divina.
- ¿Y como te llamas?
- Keke.
Mañana a las 10:00, entrenamos.
Veremos que saben hacer.
- Claro.
- Gracias.
Como sea...
Socio, brillamos esta noche.
Ellos nos sintieron.
Digo, ¿puedes imaginarlo...
...cuando podamos
estar frente a millones de fans?
EL, ¿qué pasa contigo?
Estoy cansado de que mi madre me pregunte
que quiero hacer con mi vida
Ella ahora trabaja doble turno
porque nos aumentaron la renta.
Estoy jodido,
Liyah entro para princesa
Eso es porque...
...no se si podra dar
el lujo de ir.
Ahora esta trabajando en
un colegio en L. A.
Esto sera mi final.
Vi a Emerald
en un show la otra noche.
Algo tenemos que hacer.
- Sigueme.
- Vamos.
- No creo que regresemos.
- Yo tambien, pero es solo por esta vez.
- ¿Trato?
- Trato.
ok, vamos entonces.
Miren quienes son, si no
son mis repartidores danzarines.
Sabia que volverian.
Su llegada no podria
ser mejor.
A mi ultimo
repartidor lo tuve que cambiar.
Hablaba mucho.
Toma.
- Vamos a acabar con esto.
- Trabajaremos hasta tarde.
- Por eso dormiremos en mi casa.
- Claro, vamos
Buen dia, querida.
Mama llega tarde al trabajo.
David y Elgin estan durmiendo.
- ¿David?
- Sólo Dios sabe a que hora llegaron anoche.
Dejalos dormir.
Parecen cansados.
Y, Liyah, querida,
hazles un pequeño almuerzo.
- Hola, David.
- ¿Liyah?
Por unos minutos no sabia donde estaba.
Disculpame por habertelo
recordado.
Creo que necesitas
un café.
El dice que tu equipo
gana todas las batallas.
Tu sabes que somos asi.
¿Cuando fue la ultima vez que nos fuiste a ver?
Me da vergüenza decirlo.
Creo que fue en navidad cuando hicieron aquel espectáculo
en el centro comercial de Fox Hills.
-Muchacha, eso está mal.
- El trabajo y el estudio, son mi divertimento.
Sabes como es.
¿Qué?
No se, estás diferente.
Tambien, ya pasaron como, tres años
desde que ustedes se mudaron a Baldwin Hills
Espera.
Me estoy poniendo colorada.
Bien, tengo que ir trabajar.
- ¿Necesitas que te alcance?
- No, siempre voy a pie.
Insisto.
Dejame que te lleve.
No, en serio. Trabajo aqui cerca en el
Hospital de south central.
Es el unico ejercicio que hago.
-Muchacha, con ese cuerpo
debes ir como tres o cuatro veces al dia.
Estas re-loco.
- Puedes venir conmigo, si quieres.
- Ok.
No, dejame.
Dejame ayudarte con eso.
- ¿David?
- ¿Si?
¿La puerta?
Error mio. Verdad. Error mio.
Vamos, muchacha.
- ¿Hola?
- ¿Donde estás?
- Yendo al trabajo.
- ¿Viste a David?
- Si, esta conmigo.
- Pasale el telefono.
Toma. El quiere hablar contigo.
- Hola.
- ¿Qué haces con Liyah?
Calmate.
La estoy acompañando al trabajo.
Escucha, un puto blanco acaba de salir
del reformatório....
...me dio este casette despues del espectáculo
. "Wade" o algo asi.
- ¿Oiste hablar de él?
- Wade, Wade...
Si, tiene un socio llamado Max.
Ellos compitieron el verano pasado
en San diego.
Pregunte por ahí, y le pagaron.
Estoy hablando de dinero,
sueldo millonario.
- ¿Por qué te dio el casette?
- Estoy esperandote para verlo contigo.
Ok, voy en camino.
- Tengo que volver.
- Gracias por haber venido.
¿¡Tal vez nos veamos!?
¿Qué?
¿Qué hacias con Liyah?
Conversando. Ya que no nos veiamos
hace mucho tiempo. Nada mas.
Si, esta bien.
Es mejor que no.
Estoy diciendo,
que eres mi socio eso es todo.
Pero cuando se trata
de mi hermana, ojo.
Calmate.
- ¿Qué es?
- Es un desafio Oficial.
Ahí tienes la respuesta.
- De verdad. Un desafio de $5000.
- El dice $5000?
- Ya ganamos.
- Apuesten $5000...
... y nosotros otros $5000.
Tu equipo contra el nuestro.
- Les dejamos escoger el local.
- Y tambien la hora.
No queremos quedarnos
con su dinero....
...lo que cuenta es
que son los mejores.
Y tenemos que mostrarles a todos
quienes son los mejores.
- Vamos.
- Tenemos que contarle al grupo.
- Les contaremos sobre la batalla de hoy.
- Estamos asi de ganar ese dinero.
Ok, ok, ok.
Ya es hora.
Hora de saber cual de estos
dos equipos nos gusta mas.
¿Qué me dicen de estos jovenes?
ok, ok, ok.
¿y de este lado?
Me parece que el dinero
va para tu equipo.
Pero tenemos un pequeño problema.
El equipo de David y Elgin estuvieron
conmigo y me dijeron:
"Señor Rad. queremos desafiar al equipo vencedor
para un doble o nada."
La cosa es que...
¿Hola para mi!
La cosa es, ¿Que van a hacer?
reúnanse, y tomense el tiempo que quieran y
resuelvanlo entre ustedes.
- Palmas, palmas, aqui vamos.
- Vamos.
Entonces esta hecho.
¡Tiempo!
- ¡Asi es, asi es!
- ¡Si!
Juntense, juntense.
vamos, vamos.
Eso fue sexy, Hombre.
Los vere mas tarde.
Tengo una cita.
Calma Rico, necesitamos tener
una conversacion en grupo.
Recibimos un desafio de $5000 de un puto Rico
de la otra zona.
Muestrame el dinero.
Marty hablaras con Oscar
el ya no combate.
- ¿Pero pideselo como un favor?
- ok le pedire.
Ok miren que
esto va en serio.
Hablo de entrenar diariamente,
hasta los fines de semana.
Tienen que estar todos listos.
si no lo estan esa noche...
...no recibiran dinero.
- ¿Tenemos que ir por el dinero?
- D y yo hablamos de eso.
Dividiremos $3000
y ustedes el resto, ¿ok?
- Hecho.
Si, ¡estoy preparado!
Yo no. ¿Por que ustedes
reciben $1500 cada uno?
Somos un equipo. Ganamos
o perdemos como tal.
- Ellos ponen el dinero.
- Verdad.
Que recibimos a cambio.
Estan haciendo dinero con nosotros.
Sonny, ¿por que lo complicas?
Tenemos que poner dinero para
practicar en el gimnasio.
Creo que debemos dividir los
$5000.
Entonces, entras con los $5000 para la batalla.
y cuando ganamos, lo dividimos.
- Es lo que pense.
- ¿Quieren hacerlo asi?
- ¡Si!
- ¡Vamos!
Está bien, voy a buscar nuestras
ganancias al Sr. Rad
- Está bien.
- Que noche.
- Hey, Rico.
- ¿Como estás, Lil Saint?
Ustedes fueron lo máximo. ¿Cuando podre
ir con ustedes?
Nunca, Puto.
No sabes bailar.
Rico, ¿Por que le tratas
como un Puto? El no......
Mira, ¿por qué no te
metes en tu vida?
Todos lo odian
y tal vez no suceda delante tuyo.
Sonny, no puedes decir nada
sobre Lil Saint a Rico.
El mataria por el.
Ric, lo adora.
Pero no te voy a mentir,
es un pequeño mafioso.
Y baila como un puto blanco.
Me voy, vamos puto,
dejame que te lleve a casa.
¿Que paso?
- Vamos andando, vamos andando.
- Estoy hambriento.
¿Sabes lo que quiero decir?
- Para aquella batalla fui preparado.
- Ya, lo dijiste.
Hola, te dije que te veria pronto.
Felicitaciones.
Estaba en la batalla.
Hubiera tomado un baño
si sabia que vendrias.
Espera, David.
Te conozco de hace tiempo.
¿Piensas que me gustas tu
o  algun otro tipo?
- No, pero...
- Porque me gustas.
Y el momento que todos esperaban.
Beautifull llego.
Oh, espera. Aguanten caballeros.
¿Este es el hombre?
- ¿Como estás?
- Muchacha.
David, ella es mi mejor amiga,
Beautifull.
Y con dos l’s. Tienes que acentuar las l's, ¿sabes?
Dejalos dezlizar por la lengua.
- Oh, Beautifull.
- Si.
- Un placer conocerte.
- El placer tambien es mio.
- Li, ¿que haces aqui?
- Tengo a alguien trabajando en mi lugar.
- No deberias faltar al trabajo.
- Y tu sabes que  no deberias meterte.
- D, Tenemos que irnos.
- ¿A dónde?
- No es tu problema. Vamos.
- Está bien, nos vemos luego.
Adios.
Tu hermano es lindo.
- Mira, es la última vez.
- Dijiste lo mismo la última vez.
- Mira...
- No me interesa.
Ustedes ponen $5000
y nosotros ponemos $5000.
Nuestro equipo contra
el suyo.
Pueden creerlo. Los dejamos escoger......
Hey, Rico.
Hey, espera, ¿ok?
- ¿Como estás, pequeño?
- ¿Puedo jugar? ¿Puedo jugar, por favor?
- La próxima.
- Oh.
Ve a descansar, cuando termine
te llevo a tomar un helado.
- Está bien.
- Está bien. Vamos.
- Falta.
- ¿Qué?
- Falta. ¿Qué, estan ciegos? Fue falta.
- Vamos...
...deja de llorar. Es basquetbol.
- Continua.
¿Cuando aprenderas?
No nos puedes combatir ni en la calle ni en el ring.
No quiero saber, vamos,
ahora mismo.
- Todo aqui, "Jugador".
- Dejen de comportarse como niñas.
Estuve con tu madre anoche.
Pasa la bola. Vamos a seguir el juego
aqui vamos nosotros. Vamos.
- ¡Fiesta!
- Continuen el juego. Ya vuelvo.
Estamos sorprendidos
al oir de ustedes.
- ¿Por qué?
- No pensamos que tuvieran el corage.
- Nosotros nunca perdemos.
- Ok.
Eso cambiara.
Próximo sábado,
Almacen 11.
- ¿Cual es la gracia?
- Tu equipo.
¿Ustedes necesitan una semana?
Estos putos necesitan una semana.
¿Para qué?, ¿entrenar?
Ves, nosotros no necesitamos entrenar.
- Apenas combatimos.
- Nosotros tambien.
- Entonces a la batalla.
- Oh, nosotros combatimos.
- ¿Esta noche, puto?
- Esta noche, está cambiado.
Y no soy tu Puto.
En el almacen del Sr. Rad. Espero que todos ustedes,
otarios, esten alli antes que baje el sol.
Solo traigan los $5000,
¿ok?
Está bien...
veremos quienes son los otários.
Hey, D.
Tengo que hablar contigo.
¿Qué?
¿En que te metiste?
Mira, iremos a batallar con el equipo de Wade
esta noche
- ¿Qué?
- Ellos quisieron gozarme, D.
Dijeron que teniamos miedo.
- Yo no tengo miedo, ¿Y tu?
- Claro que no.
¿Que nos impide quedarnos con su
dinero esta noche?
Nada, excepto que no tenemos los
$5000 para apostar.
Tengo $2000 guardados
para Esmerald.
- ¿Cuanto tienes?
- Cerca de $1500.
Vamos. Sabes que tuve
cosas que pagar.
- Entonces tenemos $3500.
- ¿Como juntaremos $1500 para esta noche?
Yo consigo el dinero.
Vamos a juntar al grupo.
Estas loco.
- Sabes que estoy siempre para ti.
- Claro.
y eso que te gusto.
- Abu.
- Hey, querido de mi corazon.
Ven a darme un beso.
- ¿Como te sientes hoy?
- Oh, bien...
tengo artritis en la pierna
de tanto saltar en el bingo...
...Porque tu sabes que cuando gano
hago mi baile.
tengo presion arterial alta
y creo que incubo una gripe.
pero como sabes no
soy de quejarme.
- ¿Como estas?
- Creo que bien.
- ¿Que?
- Algo no esta bien. Lo presiento.
- ¿Tienes problemas sexuales?
- ¿No, abu?.
Problemas de polleras,
puedo preguntarte eso.
No, nada de eso.
Sólo vine a saludar. Sólamente eso.
Cuentale a tu abu.
Ahora.
Necesito que me prestes
algo de dinero.
Dime para que necesitas el dinero
y no me mientas.
Un equipo
intento cargarme hoy
Y no me gusto,
entonces acorde combatir esta noche.
Ahi esta el orgullo de hablar alto
que heredaste de tu abu.
- ¿De cuanto hablas?
- $1500.
Es mucho.
Mi abu me enseño
a nunca achicarme.
Tambien tienes el don de la palabra
como tu abu.
Dejame ver lo que
tengo guardado.
Estos muchachos son loquitos.
-Ahi vienen.
- Yeah!
pense que dijiste que sonny
Vendria con ustedes.
Le pregunte si queria que lo fuese a buscar,
y dijo que vendria solo.
- Voy a llamarlo a la casa.
- D, no podemos darnos el lujo de perder.
Nosotros nunca perdemos
¿por qué empezar ahora?
- Hey, no atiende.
- El vendra.
-Sr. Rad.
- ¿Qué, jovencito?
- ¿Como te sientes?
- Bien.
Es un lindo ambiente Sr. Rad.
Son $5000, pá.
Recuerda los buenos tiempos.
combatiamos unos con
otros por 25 centavos.
Cuando ganabamos 25 centavos ibamos
todos al cafe a tomar un helado.
- Aqui está el dinero.
- bien...
Bien, es mucho dinero
no entrara en mi chaqueta...
...por eso invite a un amigo mio que
queria que conocieran.
Sr. Chuck.
Sr. Chuck es  L.A.P.D.
Esta fuera de servicio y está aqui para
certificar que todo vaya bien.
Sr. Chuck, porque no nos
muestra lo que trae ahi.
¡Diablos!
¿Estan todos de acuerdo?
Bueno. Gracias, Sr. Chuck.
Mantendremos esto
limpio, sin confusiones.
Hablamos de mucho dinero.
El dinero no es lo mas importante.
La amistad es lo mas importante.
Lo principal no es ganar, perder o empatar...
...continuaremos amigos.
Sin rencores.
¿Estamos de acuerdo?
- Si.
Esta bien, comencemos.
Hey, llego Sonny.
- ¿Como estás, Sonny?
- ¡Sonny!
Sonny, ¿Que se pasa, pá?
Escuche que tiene
guardadas sorpresa.
ve al frente, ¡David!
¿Observa esto pá?
Ellos robaron nuestros pasos.
Ese paso es nuestro.
Aquel tambien.
¿Qué?
- Aquel tambien.
- El nos traiciono.
Sonny nos traiciono.
¿Viste eso?
Mira lo que estan haciendo.
¡Para atras!
¿Que pasa con ustedes?
¡Les dije que no queria lios!
¡Y ustedes no me vengan con esto!
¡Haremos lo correcto!
Ok, ahora
deciden los aplausos.
Ok, ya entendi.
Dije ¡que ya entendi!
Asi es, querido.
- Tenemos que repetir.
- Nos gustaria quedarnos con su dinero.
- Nuevamente.
- Para atras
No es justo.
¡Nos robaron nuestros pasos!
estás un poco caliente.
porque hoy, idiotas,
"fueron destruidos".
Levanta la cabeza.
Perdiste el dinero. Ya fue.
No podemos quedarnos quietos
en la miseria por mucho tiempo.
No puedes salir de aqui
y olvidarte de tu talento.
Ustedes llevaron a cabo
su tarea hoy.
Pero tambien los vi ganarles
a varios, aqui en este lugar.
ahora perdieron. Les digo algo
que mi padre me dijo, Recuerden esto:
Lo que no te mata,
te hace mas fuerte.
Esta noche no la podre olvidar, socio.
EL. EL.
Sonny lo pagará.
no te preocupes.
vamonos.
- Dime que esta noche no sucedio.
- Sucedio.
Demonios. Dime que sonny no nos traiciono
y que Wade no nos humillo los $5000.
podemos hacer parte
de ese dinero esta noche.
Emerald dijo que podriamos alinearnos.
- Está bien.
- Llevame, D.
¿Como podemos perder $5000
en 10 minutos, socio?
- ¿En que pensabamos?
- Porque no sabiamos que jugaban sucio.
sólo crei que no serian capaces.
- ¿Buscando un hombre nuevo?
- ¿Entonces es su equipo?
ellos no quieren batalla si no
es para ganar.
¿Entonces, EL? D?
¿puedo ir con ustedes?
Claro.
Sigue la bola.
- D!
- ¿Equipo? ustedes no estan en equipo, hombre.
Me tengo que ir, socio.
tengo algo que hacer.
- ¿A que hora nos encontramos?
- Nos vemos alla.
nos encontraremos alla.
Nunca me atraso. 10:00, ¿está bien?
- Tengo que hacer.
- Hey ¿me prestas $20?
No tengo.
- Socio, sólo tengo $ 10.
- está bien, te veo más tarde, socio.
- Vamos.
- ¿Quieren jugar de a pares?
- ¿Estas bromeando?
- Hey.
Somos señoras,¿ok?
Debes decir, "Perdon, señora."
- Es  David.
- Lo sé.
Perdon, señora.
¿como está hoy?
¿A ver? Asi esta mucho mejor.
- ¿Que haces por aqui?
- Vine a buscar a mi muchacha.
¿Y tu? ¿Qué haces aqui?
¿A donde vas?
A donde mi hombre me lleve.
- ok.
Entonces, Beautifull,
¿Necesitas que te lleve?
Yo me arreglo
Gracias. diviertanse.
¿Hola?
Oh, ¿como estas, Rashann?
Estoy bien.
Hey, despues te llamo,
¿está bien?
Disculpa.
Estan todos tristes
por la batalla.
y odio no poder
hacer nada para animarte.
No, esta bien.
¿Hola?
¿Que pasa, Marty?
Despues te llamo, ¿ok?
Está bien.
Ahora, ¿Que estabas diciendo?
¿Algo como
estar apasionada por mi?
- No dije eso.
- No, pero lo pensabas.
- Esperen, esperen.
- ¡Vamos, socio!
Diablos.
- Necesito que se acerquen.
- ¿Mas cerca? ¿cuanto?
- Ahora.
- ¿Ahora? Necesito tiempo.
- ¿Quieres que busque a alguien?
- No, no, no. mira, estare allá.
Sólo...
¿Hola?
- ¿Qué pasa?
- Tengo que salir de aqui, Vick.
Estare con ustedes mas tarde.
¡Vamos, sigue la bola!
D, vamos, socio, ¿donde estás?
Demonios.
- Se que no me descolgaste el telefono.
- Si, lo descolgue.
No mas llamadas.
Estas con tus chicos todos los dias.
Y cuando estás conmigo...
...eres todo mio.
Veo que tienes caracter.
Me gusta.
Es mucha la mercaderia, jugador.
Nosotros nos encargamos.
- ¿Donde esta tu pareja?
- El estara conmigo en el local.
Vamos, D, atiende, socio. Atiende.
Diablos, D.
¿Donde estás? Estoy en el local.
Mira, el plan cambio.
Llamame si escuchas esto.
¡mejor ven para aca!
Hey, ya oscurecio.
¿Que hora es?
Deberia haber ido
con tu hermano.
¿8 Mensajes?
Creo que alguien quiso hablarme.
Es mejor que sean tus amigos.
¿Hola?
¿Qué?
- ¿Quien es?
- ¿El está bien?
Está bien, dile
que estoy en camino.
- ¡EL! EL, ¿estás bien?
- Yo, EL, vine en bien supe.
Entonces, ¿ahora apareces?
No digas nada.
no quiero oirte.
- ¿Que paso?
- Me dejaste plantado, ¡eso fue lo que paso!
Veo que estar con mi hermana
era mas importante.
- No...
- ¡Callate, Liyah!
Para que sepas...
...ya no estamos bien.
No somos socios, no somos nada.
Y juro por mi madre
que no saldras con mi hermana.
- Yo apague el telefono.
- Podria estar muerto ahora!
¿Vas a defenderlo
en mi cara?
¡Ve para casa y comportate
como una cabra!
¡Hey! hablen bajo.
No le hables asi.
¡No me digas como tratar a mi
hermana, sal de mi vista, D!
- Todos salgan.
- Estoy fuera.
- Mi socio se paso.
- El tiene razon...
Dime que no estabas ocupado
con su hermana y lo dejaste solo.
Sabes que no soy asi.
Disculpame, socio, si.
Hiciste lo mismo con Dawn,
shandrella...
...y con las tres L's, Latricia, latasha, Latoya......
- Estas equivocado.
- Pero es verdad.
- Siempre nos dejas esperando por alguna mina.
- No esta vez.
No haria algo asi.
Y Liyah no es una mina cualquiera.
- Estoy fuera, socio. fuera.
- D.
¿Por qué estas aqui
al oscuro?
Pensando.
¿Sobre qué?
Muchas cosas.
No puedo jugar.
No puedo unirme al equipo.
Todo porque tengo la pierna fracturada.
Nunca voy a volver a ser el mismo.
Sentado aqui por dias seguidos...
...Peleado con el mundo
no cambiare nada.
y, EL...
...necesitas llamar a David.
- Estoy asi por su culpa.
- ¿Por qué sigues culpandolo?
- El estaba en una cita...
...en vez de estar trabajando.
- Pero el ya te dijo...
Emerald no querra saber
porque David no aparece.
Todo lo que Emerald querra saber es lo
que me robaron.
Liyah, ¿donde puedo conseguir el dinero
para pagar a Emerald?
Tal vez David pueda
hablar con Emerald.
- El quiere ayudarte.
- No necesito nada de él.
Yo arreglo con Emerald.
Y, ¿como sabes que
David quiere ayudarme?
¿No te dije para que te le acerques?
- Elgin, no empieces.
- El esta saliendo contigo, Liyah.
Ahora alejate de él.
Yo, D, Lil Saint no paramos de hablar
sobre juntar el equipo.
- El pequeño no sabe bailar.
- Pero puedo trabajar con el.
- Que puedes hacer con esa mascota.
- si.
Es una buena idea. ¿Que crees?
- Por mi esta bien, llamalo.
- Hey, Lil Saint, ven aca.
- ¿Como estás, Ric?
- Eres tan lindo.
Quieres ser uno
de nosotros
- Muy bien.
- ¿En serio?
En serio, ahora
eres parte del equipo.
Si, Rico, ahora sere como tu.
Tienes que mantenerte bien: Sin palabrotas,
engaños, ni robar anillos.
No te juntes con los
vagos que te juntas.
Si, con los que siempre andas
no son de fiar.
- Les doy mi palabra.
- Ok. entrenamos mañana a las 6:00.
- Ok, muchacho ahi va tu vida.
- Está bien, Saint.
- ¿Alguien hablo con EL?
- No, no atiende mis llamadas.
- Las mias tampoco.
- Intente contactarlo.
Todos hablan de tu pelea con EL
Escucha. Estoy tratando de convencer a Oscar
de unirse con nosotros.
-¿Encajara con nosotros?
- Yo te digo. El no esta listo para las batallas.
Socio, ahora esta en la pureza del arte.
Está todo espiritual y filosofo.
Si hay algo que se pueda hacer
para que venga con nosotros, diganme..
estoy por hacer unas canastas.
¿quieren venir?
No, los veo mas tarde.
- ¡Claro!
- Está bien, socio.
Vamos, Saint.
- Que le pasa a tu amigo.
- ¿Le dijiste que llame?
Si, pero el queda paralizado
cada vez que escucha tu nombre.
Somos amigos de hace mucho
no puede acabar de ese modo.
Por favor, no le digas que te dije...
...pero EL tiene problemas.
Los tipos que lo asaltaron,
se llevaron las cosas de Emerald.
Pense que habia sucedido antes
de haber ido a lo de Emerald.
- ¿Puedes hablar con Emerald por favor?
- ¿Hablar?
No se puede hablar
con ese hombre.
Tengo que ayudar a EL
a juntar ese dinero.
Yo deberia haber estado con él
aquella noche.
- Liyah, ¿que haces aqui?
- Hey ¡te estas pasando!
- Estoy cansada...
- ¡No me faltes el respeto!
- Tu me faltas el respeto a mi...
- ¡Vete a casa!
- ¿Qué pasa contigo?
- ¡Estas loco!
Estabamos aqui viendo
como podiamos ayudarte.
¿Y haces esto?
Sal de mi vista.
¡Liyah!
Aqui tienes.
Sabes lo que dicen.
Chocolate caliente y hora de dormir.
- ¿Quien lo dice?
- Yo.
Muchacha, cualquier cosa que sea caliente y de chocolate
sabes que no hace mal.
No creo que Elgin ponga
tus manos en ti.
Ya tendria que haber
hecho algo.
- Las cosas estan tan complicadas.
- ¿Crees que si?
Nada te deja pensar, muchacha
tu estás enamorada.
Quiero decir que David no es
distinto a otros chicos con los que has salido.
y Beautifull está aqui
para mantenerte en la realidad.
Esto es como aquel tema de Mary j. Blige,
Real love.
¿Te acuerdas?
Tambien era asi mi querido.
- Tu los llamas a todos mis queridos.
- ¿Russell querido?
¿Te acuerdas? Fue mi primer amor.
Luego Toby
y ahora Lamar. El es mi querido.
Pero quiero decir que se parece
al amor verdadero. ¿Ok?
y tu estás enamorada, querida.
¿Y sabes algo?
Puedes quedarte todo
lo que necesites.
Eres mi amiga y
estoy aca por ti.
- Gracias, B.
- De nada.
Ahora, voy a buscar mi
set de cosmeticos...
...y vamos a tener una
noche como nos merecemos.
- Tendre su dinero muy pronto.
- Shush.
Sólo estoy contenta de que estes vivo,
gracias a Dios.
-No lo puedo creer...
- Abu. Hola.
Hey si no es mi futura médica.
¿Como está la escuela?
Oh, me podria haber ido mucho mejor en los exames,
pero tengo mucho en que pensar.
Estoy orgullosa de ti.
Estoy tan preocupada por ti como
como de tu hermano.
¿Como es eso que dice tu madre,
que ustedes no se hablan?
Miren. Lo que haya pasado antes,
quiero que termine ahora.
¿Me entendieron? hablen.
- El me golpeo.
- ¡No, no la golpee!
¿Estas loco?
Sabes que no esta bien
ponerle la mano encima a una mujer.
- Es mejor que ella se mantenga lejos de David.
- Ire a verlo.
Eso es lo que hare.
Espera, ¿sabes algo?
Ganaste, ¿ok?
Yo no lo vere.
- ¿Estás contento?
- Puedes estar segura.
Te odio.
Liyah, querida.
Sientate.
Ahora, escucha a esta mujer sosegada.
No te digo que no la
puedes proteger.
si esta cometiendo un error, dejala,
para que aprenda.
¿Me entiendes?
Te hice una pregunta.
Elgin Barrett Eugene Smith.
¿Me oiste?
Si, señora.
Ok, entonces.
Me tengo que ir.
Vamos acompaña a esta vieja
a su auto.
Mis pies estan tan blandos
que parece que ando sobre agua.
Adios, querido.
Escuche que llevaste un trabajo.
Si, me robaron.
Estaba por ir a verte
cuando tuviese su dinero.
No lo quise llamar por eso.
Te llame como 10 veces...
...y no devuelves mis llamadas?
- No. Quiero decir, si, iba a ir...
- ¿Ahora quieres hablar?
¡No te dije que hables!
Yo hablo. ¡Tu escucha!
No se de donde sacaras el dinero
para pagarme.
Pero se que te esforzaras.
¿Verdad?
Ahora habla.
Verdad.
Puedo pagarte con trabajo.
Los dias de correo terminaron para ti
¿Como se que no lo hicieron
para quedarse con mi dinero?
- Mira, ni siquiera sabia...
- Hey, ¡Yo no confio en nadie!
A mis ojos, eres culpable
hasta que pruebes ser inocente.
y quiero mi dinero
Va a tener su dinero.
Eso queria oir.
Haste te dejo decirme
cuando me daras mi dinero.
¿Seis meses?
Normalmente digo 24 horas.
Pero como intuyo que lo haras...
...de manera completa...
...te doy unas semanas.
No juegues conmigo, EL.
Si lo haces...
...nunca mas caminaras...
...y mucho menos bailar.
ahora, disculpate.
¡D!
Marty trabaja con ellos.
¿Como  te va, socio?
¡Tu nuevo equipo no funciona!
¿De donde los sacaste?
- ¿Por que insultas a mi equipo, pá?
- Ve sientate.
Hey, Ric, Estás un poco mas
adelantado que el resto.
Si te juntas con Marty y conmigo, a EL no
le gustara, te necesito.
Estaremos contra otro
equipo en pocos dias
¿No quieres hacer dinero?
Estoy siempre listo para hacer dinero,
pero no puedo.
Vi a El el otro dia.
El tambien formo otro equipo.
- ¿En serio?
- Si, y le dije lo mismo que a ti.
No  me parece correcto.
Tu y EL son como Shaq y  Kobe.
Juntos hacen estragos.
No es lo mismo
cuando uno no esta.
Mira. Ustedes son mis amigos, pero no
puedes juntar un equipo como aquel...
...Saint y yo estamos fuera.
De la forma que El se esta
comportando ...
...No piensa en
volver a ser amigos.
Mira, socio, dejame volver.
¿Está bien?
Saint, vamonos.
Tu y yo.
Ahora. Mira, mira.
Esto no me gusta.
No importa.
Vamonos.
D.
- ¿Como te va, Ric?
- Como te va, "jugador"?
Esta camiseta me gusta.
¿De donde la sacaste?
Rico me la dio.
- ¿Rico te tiene en cuenta?
- Si.
se que no somos amigos y
no puedo soportar tus escenas.
- Si no lo hubieses dejado solo...
- No lo deje, esto es entre mi amigo y yo.
- El ya no es tu amigo.
- Calmate, Vick.
- ¿Quieres empezar?
- ¿Que quieres hacer?
- Si, ¿Que quieres hacer?
- Calmate. Esto no sucedera.
Estan todos equivocados
con las personas equivocadas.
Deben desviar su odio hacia
Wade y compañia.
Lo que quiero decir, es que necesitan
encontrar  su amor de nuevo, porque esto..
...no esta bien.
- Vamos , Saint.  estaremos afuera.
- Si, estaremos afuera.
- ¿Que pasa, Ric?
- Una gran batalla...
...Esto es lo que pasa.
Mira esto. Listo.
$50000?
Si, socio. el dinero suficiente para
cambiar nuestras vidas.
Mira, una oportunidad para
participar de un VideoClip.
Hablo por un poco de diversion.
- Y ser pagados.
- Si, socio, es nuestro.
Hecho a nuestra medida, EL.
Habia rezado por algo asi.
Debo mucho dinero a emerald.
Y esta puede ser la unica
manera de pagarle.
Y tambien le puedo devolver
lo de mi abu.
Tengo que ganar.
Si, podemos ganar.
- Pero tienes que invitar a David...
- No a David.
¿Creo que el equipo de
Wade participara?
Sabes que si, y andan diciendo
que esta gran batalla es de ellos.
No, no esta vez.
Wade no ganara.
Esta es mia.
- ¿$50000?
- Y la oportunidad de participar en un VideoClip.
Tenemos que juntar
el antiguo equipo.
- Rashann, Saint, El...
- ¿Qué?
No socio, estoy cansado de
que El me mande a la mierda.
Voy a ganar ese dinero, y darle a El,
para que no hable mas.
Y asi esta historia termina.
Nos vemos mas tarde. ¡$50,000!
Hey, ¿Como estan todos?
Soy Lala de MTV...
...estoy transmitiendo en directo
desde el centro de convenciones de L.A...
...en California.
Estoy rodeada de equipos.
Es el evento mas importande de
la gran batalla de baile.
y esto es, lo maximo...
...e iremos actualizando
sobre lo que sucede.
Sr. Rad, aqui. Quiero presentarle
a mi amiga, Beautifull.
- Hey, beautiful.
- ES Beautifull con dos l’s.
Un placer conocerlo.
Entonces, ¿que pasa con David y Elgin?
He intentado hablar con los dos.
Pero no logro que me escuchen
Necesitan acabar con esto.
Esperen un minuto,
¿Sienten esto?
¡Estoy hablando de los mejores equipos
de L.A, California...
...compitiendo por $50,000!
¿Escucharonn bien? ¡$50,000 de verdad!
Sr. Rad, Estoy preocupada
por Elgin.
Liyah conozco a estos putos
de toda mi vida
Si hay alguien con quien puedan hablar,
este alguien es el Sr. Rad.
Ahora, dime.
Elgin le debe mucho dinero a Emerald...
No es para preocuparse.
Ya me ocupe de eso.
- ¿Pero como...?
- Tengo un amigo, Sr. Chuck...
...y ni David ni Elgin tienen que
preocuparse por eso.
Vamos sólo digo...
...que el Sr. Emerald tuvo que cambiar
de opinion, de corazon
- ¿Pero como supo...?
- Sr. Rad lo sabe todo...
...lo que pasa en el
vecindario.
- Y se ocupa de todo.
- Gracias.
Deveríamos contarles a David y a Elgin.
Estan peleados por eso.
Oh, no, no, no. Vamos a dejarlos
que sigan peleados.
Va a ser bueno para ellos, tal vez
les sirva para darse cuenta.
Porque si ellos quieren resolverlo juntos,
El pequeño Wade o como se llame...
...se ira de aqui con el dinero nuevamente,
con seguridad.
Será asi
estan hoy aqui 10 equipos...
...pero solo 5 quedaran para
las finales de mañana.
y los ganadores apareceran...
...en la multi-platinado...
y estaran listos. En el nuevo video de Lil' kim.
Ahí va el equipo de David.
¡Vamos, D!
Es una pena.
¿Donde esta el puto, Saint?
¿No deberia estar aqui?
es como una pequeña mascota,
¿no?
Si, claro,
pero no lo vi en todo el día.
Soy Lala, estaremos de regreso mañana para
las finales, esten ahi.
- Sabia que estarias por aqui.
- ¿Qué pasa, me extrañas?
¿Existe algun cerebro en el menu
o alguien con sentido comun...
...que se pueda pedir?
- Ahora  no.
¿Cuando? alguien les debe decir
el ridiculo que hacen.
Voy a juntar un equipo
y hacer un vídeo...
...y ganar dinero.
- ¿B?
- ¿Qué?
- ¿Nos das un minuto, por favor?
¿Quieres que me siente en una
de estas mesa solita...
...pareciendo solitaria?
Si. iré pronto.
Esta bien.
Vine para ver que estes bien.
Estaria mejor si estubieramos juntos.
Mira no estoy
intentando chamullarte.
Mi equipo perdio a El.
Los mismos problemas de todos,
algo en mi estaba contento por eso.
Espero que gane.
Se que lo necesita.
-¿Viste a Rico?
-Creo que esta con EL y Vick.
Tenemos que encontrarlo Ric.
A Saint lo balearon.
- ¿Qué?
- ¡Dios mio! ¿Qué paso?
Estaba con Lanky y Bug
cuando alguien disparo contra el auto.
- ¿Como está Saint?
- ¿Está bien?
Se que fue herido dos veces,
pero en el hospital no dicen nada.
- Tenemos que encontrar a Ric.
- Voy contigo.
No, no me gustaria pelear con
tu hermano, ¿Ok? Confia en mi.
Mi señora, estoy tratando de ver
a mi hermano.
- ¿Como se llama?
- Teshawn Miller.
- Le llamamos Lil Saint.
- Si.
La família de Teshawn partio hace 1 hora.
El no es mi hermano, pero somos los
mas allegados.
- Necesitamos verlo, ok?
- Esperen en  la sala de espera.
Vamos.
- ¿Como está Saint?
- ¿No lo vieron?
- No.
- ¿Podemos hacer algo?
No, solo queremos ver a Saint.
Estamos esperando ver a Teshawn.
Chicos, creo que deberian hablar
con la familia de Teshawn.
Doctor, no somos parientes,
pero somos como la familia de Teshawn.
¿Está bien?
- Se aprecia, pero...
- ¿Pero qué?
¿Necesito escribirlo?
¿Que tengo que decir?
Quiero decir, el come en mi casa,
le compro ropas, lo mantengo fuera de problemas.
Estoy mas cerca de ese puto que
nadie.
Dejeme sólo entrar, ¿está bien?
Sólo quiero que sepa que estoy aquí.
Se que el esta a su cuidado.
Mire, nosotros nos quedaremos aqui
solo deje entrar a Rico, ok, Doctor.
Por favor.
Miren, disculpen por lo
que tengo que decirles...
...pero Teshawn  murio hace unas
horas atrás.
- ¿Qué?
- Una bala...
...dio en su pulmon y causo
hemorragias internas.
Intentamos detenerla.
Intentamos reanimarlo.
Pero no volvio.
No pudimos hacer nada.
Lo lamento mucho.
¡No, socio! ¡Dejame ir!
- ¿Como estas, Ric?
- ¿Como estás?
- ¿Estás aguantando?
- Estoy bien.
EL, he estado pensando.
Que siempre le decia a Lil Saint
sobre la importancia de la amistad...
...y como debemos luchar por la família
y amigos.
¿Sabes lo que me respondia?
El decia: " como hacen David y Elgin?"
El queria participar en la
competencia.
Puedes alinearte conmigo y
mi equipo.
No quiero solo alinearme,
quiero ganar.
Dije eso,
iremos por ese dinero.
Es mas que el dinero.
Mira, quiero ser el hombre que Lil Saint
pensaba que era.
Perder a Lil Saint  fue ver que la vida
es mucho mas cruda que eso.
Necesitamos a David  y necesitamos
trabajar como un verdadero equipo.
- Pero no tenemos a David.
- Podriamos tenerlo.
Le dije lo que pasa aca, si
tu pudieras hablarle.
- Le dije que estabas en la casa de la abu.
- ¿Tu y Ric arreglaron el encuentro?
Mira llamalo como quieras,
pero necesitamos terminar con esto ahora
- Hey, D.
-¿Como estas?
- Como estas, ric?
- ¿Como estás?
Pase por lo de la madre de Lil Saint
y ella no esta muy bien.
Lo sé, acabo de verla.
¿Por que estoy aqui?
Queremos que tu y EL teminen
con esta locura.
Mira, les deseo la mejor
de las suertes, ¿ok mano?
¡Deja de ser temeroso y escucha!
No tengo nada que hablar.
No pasara.
Esta disputa es estúpida, egoísta
y afecta a mucha gente.
Rico y el equipo han
estado contigo durante años.
¿No merecen ganar la competencia?
Siempre hablas como
poder ayudar mama.
Si ganaras, podras ayudarla.
No ganaras
sin David y lo sabes.
Entonces, vamos a hacerlo por Lil Saint.
El adoraba el equipo.
Si no hubiese dejado de batallar
con el equipo...
...el no hubiera estado en ese auto con sus amigos.
Y estaria ahora aqui.
Pero las reglas dicen que los equipos
estan Bloqueados.
Y tienes que competir con el equipo
que comenzaste.
Mierda, esto es complicado.
Mira, te pido disculpas, Ric.
David no alineara en mi equipo
pase lo que pase.
Deseale buena suerte
a tu hermano por mi.
¿Entonces? Desde aqui Lala de Mtv.
contandole a todos.
¿Ven a toda esta gente?
no es ninguna maraton.
es el segundo dia, las finales de la gran
competicion de baile.
sólo quedan 5 de los mejores equipos
y solamente una de ellas...
...se irá a casa con $50,000....
...y solo un equipo podra aparecer
en el nuevo vídeo de Lil' kim.
Miren chicos que tenemos aqui.
Hace tanto.
No van a usar esos pasos
pasados de moda ¿verdad?
Estas contento ahora, porque no lo
estaras cuando estemos en la pista.
Si, veremos
quien rie ultimo.
¿Creo que saben quien es el
mejor equipo de California?
Mantenganse en sintonia
y lo descubriran.
- ¿Como te va, Vick?
- ¿Qué tal EL?
Solo necesitabamos un
nombre oficial para el equipo.
- ¿Qué le dijiste?
- Tenemos que irnos.
- ¿Donde estan las rodilleras?
- Estan aqui.
- ¿Estan listos?
- Mira eso.
- Estas bien.
- Está bien. ¿Estás listo?
Claro, que lo estoy.
¡Si!
¡Hagan bulla!
Señoras y señores.
Estan listos para un poco de baile.
cualquiera sea el equipo que gane hoy,
ustedes recordaran sus caras....
...porque la proxima vez que los vean
estaran en el nuevo vídeo de Lil' kim.
¡Aplausos para Lil' kim!
Ahora, para aquellos que no sepan, mi nombre es,
Wade robson.
Gracias.
Ahora,  yo coreografie los dos mejores vídeos
que pasaron en MTV.
Trabaje con artistas como
Britney Spears, *N'Sync...
...Pink, Mya...
- ¡Es tan lindo!
...Usher...
- ¡Me gusta!
...pero nunca vi nada...
...como lo que estos equipos,
hicieron aqui.
Entonces, quiero aplausos para
el equipo de Wade.
Calma, Calma,
Calma, calma.
Está bien, tenemos que seguir,
Bug y sus chicos.
¡Tenemos a las chicas!
¡Los  Pit Bulls!
Por último y no por peores,
Los Lil Saints.
Sin mas demoras...
...Señoras y señores,
¡Es la hora del espectáculo!
Esto es salvaje
¡Es lo máximo!
¡Esta ruidosisimo por aquí!
Esto es lo que llamo
una competicion de verdad.
Estoy tan contenta de no ser
uno de estos jueces.
Sera una
decision difícil.
calma, calma.
Sera un decision dificil
todos los equipos estuvieron
increibles, ¿no?
Demosles amor, ellos lo merecen.
Vamos a ver que
piensan los jueces.
Es ridiculo.
No pueden hacer esto.
¿Qué?
Esta bien.
Escuchen.
Todos los equipos
estuvieron bien.
Todos hicieron lo
que tenian que hacer.
Pero parece que
tenemos un empate.
Bien, los ganadores son...
...ambos equipos, el de Wade ...
...y el de Lil Saints.
Esto es una porqueria.
No empatamos con esos payasos.
Es verdad,
porque somos mejores que ustedes.
Mejor de lo que ustedes
pudieran ser.
Escuchame.
No pueden hacerle esto
a  los chicos
No se trata solo del premio.
Es mas que esto.
Esto es tyson contra holyfield para ellos.
tienen que escoger un vencedor.
El tiene razon.
- ¿Qué quieres que haga?
- Estos chicos iran a luchar.
¿Que es lo que dije?
¡Vamos!
¡Espera un minuto!
¿Que pasa con ustedes?
Mira...
...Señorita  Kim, confie en mi.
tienes que dejarlos batallar para desempatar.
Escucha, asi funciona.
Es equipo contra equipo.
Como acostumbramos a
hacerlo en las calles.
- ¿En las calles?
- Si, en las calles.
Ahora estamos hablando.
- Ahora estamos hablando.
- Si.
Está bien
¡Decidimos llevarlo a las calles!
estos dos equipos desempataran
para ustedes, estilo callejero.
Escuchen....
... den de ustedes lo mejor.
Sean agresivos y
es suyo.
Directo a las calles.
-  ¿Que es lo que la gente quiere?
- Tu sabes como me gusta, querido.
Directo al barrio.
¿Sin reglas?
Claro. Solo hagan lo que tienen que hacer.
Sin reglas.
- Entonces, ¿puedo agregar gente a la fiesta?
- ¿Tienes algun problema con eso?
No me importa. Recuerdas,
sin reglas.
¡Vamos!
Hey, Oscar, ¿como estás, socio?
Gracias por haber venido.
- Pense que no batallabas mas.
- Esto no es sobre batallar.
Es por Lil Saint y su equipo.
Es todo amor.
- Hey, Marty, t¿á-se, tá-se?
- Tá-se, tá-se.
Si.
- ¡Vamos, vamos!
- A cantar.
Falta alguien.
Esta bien, hagamozlo.
- No, lo conseguiremos.
- EL.
Vamos, vamos a terminar con esto.
Dejame ayudar.
Mira, El,  David, yo
y todos nosotros...
...o ninguno.
EL, recuerda, somos un equipo.
Vamos a hacerlo.
Ok, esto va a ser asi.
La musica sera por 5 minutos.
Cuando grite "Paren," se termino.
entonces...
...el público decide
Quien se llevara el dinero a casa...
... Y quien estara en mi nuevo vídeo.
Que gane el mejor.
Dj, comience como si
esto fuera a arder.
Está bien, escuchen todos.
escuchen todos.
Dios ahora que Lil Saint está contigo,
Te pedimos que lo bendigas.
Te pedimos que bendigas a nuestras famílias,
a nuestros amigos y a nuestro equipo.
-Y nos des la fuerza que necesitamos
para ganar esta batalla. - ¡Amen!
En tu nombre rezamos. Amen.
Lil saint, ¡esta es para ti, querido!
¡vamos!
¡Atrás, atrás, atrás!
Si, esto es de locos.
Esto es amor.
Está bien, calma, calma, calma.
Calma
Calma.
Los dos equipos fueron increibles.
Es increible.
Diablos, mi corazón esta acelerado
Fue espectacular.
Ahora veremos
cual fue el mejor para la platea
¡Antes que nada...
...quiero aplausos
para el equipo de Wade!
Ok, ok. Bonito.
Calmense un poco.
¡Ahora...
...para los Lil Saints!
¡Si! está bien, Está bien.
Está bien, calma, calma.
Está bien.
¡Lil' kim y yo queremos
presentarle a los Lil Saints...
...con el premio grande
de $50,000!
- Lo lograste, socio.
- No, lo conseguimos.
EL, amigo.
¡Felicitaciones!
¿Eso es todo lo que
tienes para tu chica?
Esto es una mierda.
Nosotros ganamos.
- Esto no termino.
- Termino ahora, chico.
Estan calientes.  porque hoy...
...ustedes, idiotas,
fueron destruidos.
¡Destruidos, destruidos!
Oh, ¡Dios mio! Oh,¡Dios mio!
¡Los Lil Saints ganaron los  $50,000!
¡Soy Lala! ¡Estoy terminando!
¡Paz para todos!