Traduccion y correccion ~Leviatan~
Visita WwW.Dark-Ville.com Regresamos!!
Mi nombre es Nick.
Mi apellido, que detesto,
Es Twisp.
Seria un nombre agradable...
...si planeara convertirme en un
Enfermero malvado en un manicomio
Soy un voraz lector de
Prosa clásica...
...un aspirante a novelista...
...y creo que el mundo seria
Un mejor lugar...
...si cada estación de radio tocara
"My One and Only Love" de Sinatra...
...al menos una vez, cada hora.
No cabe mencionar que,
Aun soy virgen.
Vivo en Oakland
Con mi encantadora madre.
-Estelle....
-Su encantador novio...
...un conductor de camión
Y un mentiroso patológico.
Si una mujer contestó el teléfono,
Era probablemente sólo la criada.
Es un verdadero premio.
Te voy a morder.
No.
-Hola, Nick.
-Hola.
-Tengo tres más para ti.
-Oh, gracias, señor Ferguson.
Nuestro vecino, el Sr. Ferguson le gusta
Traernos el correo de nuestro buzón.
Él es un ex-activista de alma
Piadosa y con demasiado tiempo.
Siempre es arrestado
Por iniciar protestas...
... Y albergar a extranjeros ilegales
En su sótano.
Es un hombre bueno,
Pero muy extraño.
Mi papá esta sin trabajo de momento.
Le encantaría
No tener que trabajar...
... Pero está hasta el cuello de pagos
Para la manutención de sus hijos.
Cuando voy a empezar a recibir
¿Mi manutención?
Me estoy cansando
De no tener un celular.
Me temo que vas a tener que
Intentar eso con tu mamá.
-Lacey es la novia de papá.
-Bebé...
... Cociné para ti.
-me hiciste un bocadillo.
-Ven aquí.
Ella tiene 25
Y es cosmetóloga.
-Me encanta.
-¿le gustó a mi bebé?
Es increíble; e increíblemente
Irritante para mí...
... cuanta acción a mi alrededor
Parecen tener todos.
Con una excepción.
Mi hermana vio tomados de la mano
A Millie y a un tipo de la universidad.
Mi amigo Lefty estaba enamorado de una
Chica, Millie Filbert, desde el tercer grado.
Es la única persona
Más miserable que yo.
Ya sabes, he estado sujetando mi pene
A mi pierna por la noche con cinta adhesiva.
Pienso en  Millie
Con su vestido de verano verde...
... Y me pongo duro.
Y Empiezo a luchar contra la cinta -
Poniendo en contra-rotación
La tensión del eje.
-Cierto.
-Eso esta bien.
En caso de que usted no haya
Entendido, el miembro erecto de Lefty...
... Toma un giro repentino y dramático
Al este de la mitad para arriba.
-Guerra.
-Bueno, puede que quieras que te lo arreglen...
... Antes de invitar a salir a Millie.
Eso es muy cierto.
¿Qué pasa si se la doy por
El agujero equivocado?
¿O si salimos
Y ni siquiera le gustara?
Si llegamos a conocernos
Y ella me odiara?
Nos casamos y tenemos un hijo ...
... Pero no es bueno en nada,
Y no tiene talentos?
Me pregunto si vale la pena.
De cualquier manera, es probable
Que quieras tener el pene derecho.
-Esta Jerry
-acaba de salir.
Ese pedazo de mierda
Que nos vendió por Chevy ...
... Hizo siete millas antes de
Que el motor explotara.
Y encontramos evidencia
De una banana en la transmisión.
Así que nos debe $ 900.
Bueno, estoy bastante seguro de que gastó
Esos 900 dólares en su nuevo Lincoln.
Tal vez sea mejor que vuelvan
Y hablen directamente con él.
Es un hombre muy terco,
Y tal vez se ponga rudo.
Eso se puede arreglar.
Después de vivir en Oakland
Durante 16 años ...
... Me he dado cuenta que esta lleno de
Mujeres que tienen nulo interés en mí.
Hey, Karen.
Nick.
Ah, cierto. Física?
Historia Americana.
Estabas cerca.
¿Qué es eso?
¡Oh, La Strada.
Es una película de Fellini.
Así que al azar.
Se les termino Miss simpatía 2:
Armada y fabulosa ...
... Así que me fui por una al azar -
-Chad. Jodete.
-Oh, joder  te encanta.
Oye, ¿esa película viene con
Tampones para marica?
Ya sabes,  Chad,
Voy a estar molesto si no.
En las películas,
El bueno consigue a la chica.
En la vida real por lo general
Es el idiota.
Nick, ven aquí.
Nick.
Nick, ¿sabes algo
Sobre esto?
Oh, sí. Los marines vinieron.
Quieren recuperar su dinero.
Al parecer hubo algún tipo de
De banana en la transmisión.
Les dijiste que iba a volver?
Vamos,
¿Por qué habría de hacerlo?
Jerry, ¿qué vas a hacer?
Ve a Lavar el Lincoln.
¿Te marchas?
¿Qué pasara cuando los
Marines regresen?
Para escapar de la amenaza
De los marines mal humorados...
... Nos vamos a Clear Lake
Durante una semana ...
... nos quedaremos en una cabaña de
Un amigo de Jerry.
Como no tengo vida,  Me imagino
Que no tengo nada que perder.
¡Nos vamos de vacaciones.
Jerry.
Pensé que habías dicho
Que era una cabaña.
Vamos, Estelle.
Es realmente linda por dentro.
Yo digo que dejes
Que el niño lave los platos ...
... Y tú y yo nos retiramos
A la habitación principal.
¿Crees que Jerry es
Alguien a quien puedas ...
... mirar al futuro cercano
Digamos cuatro años?
Nick, ¿cuántos hombres se interesan
En una mujer de 48 años de edad ...
... que Tiene un hijo, sin dinero
Y con estrías?
Creo que te estás
Vendiendo barato Mamá.
Deja abierta la posibilidad de
Que sea un fetichista de estrías.
Oh, cuida tu boca sabiondo.
Así que a lavar los platos,
Está bien, cariño?
Gerald y yo estaremos atrás,
Jugando Scrabble.
Tú bata está abierta.
-Así que vives cerca de aquí?
-Vivimos una cuadra hacia abajo.
Oh, a un escupitajo de distancia.
Por así decirlo.
Hola.
-Hola.
-Cariño, Sheeni Saunders.
Se detuvo para presentarse.
¿No es eso un buen vecino?
-Sí. Sí.
-estaba camino a la tienda.
le ofrecí que la ayudarias
A llevar sus bolsas.
Suena divertido.
Sabes, la llegada de tu familia ...
...entusiasmo con considerable
Interés a los residentes.
-La hielera de tu padre esta en...
-Oh, no, no es mi padre.
Jerry es el consorte de mi madre.
No tenemos vínculos
De sangre de ningún tipo.
Bueno, eso parece ser
Algo que vale la pena.
Ayer la cosa más emocionante
En mi vida ...
... Fue el pensamiento de Jerry
Siendo golpeado por tres marineros.
Ahora estoy pasando el tiempo
Con una chica hermosa, interesante ...
... Y no tengo ni idea
De cómo sucedió.
Aquí estamos.
Wow, un segundo piso.
Sí. Papá lo compró para que pudiéramos
Mirar hacia abajo el mundo.
¿Qué hace tu padre?
Es abogado.
Wow, eso esta bien.
-Dónde están tus padres?
-en la iglesia.
¿Te gustaría un tour?
Claro que sí.
Cocina.
Este es el órgano Farfisa de Mamá.
Papá añadió esta extensión para que
Pudieran encajar esas 64 pulgadas tubos
Comedor.
He aquí un retrato familiar.
Y esta es mi habitación.
¿No te encanta "Sin aliento"?
Jean-Paul estuvo apasionante.
Te gustan los franceses, supongo.
Sí.
Se nota.
Creo que mi película favorita
Es historia de Tokio.
Creo que Mizoguchi
Es un gran director.
Es una gran película.
Pero no era de Ozu?
¿Quién sabe?
No hay nada tan bueno
Como el vinilo.
Sí, su textura.
-Te gusta Frank Sinatra?
-Así es.
Pero mi favorito de todos los tiempos es ...
... Serge Gainsbourg.
Así que realmente te gusta a los franceses,
¿No?
Quiero vivir en Francia.
Quiero vivir en todo el mundo.
Sé que hay mucho
Más ahí fuera.
Mis padres son fanáticos religiosos.
Son agotadores.
-adiós.
Hey, Sheeni?
¿Crees que te gustaría unírteme en
La playa mañana después del desayuno?
Me encantaría.
-Sí?
-Hola, señor Saunders. Soy Nick.
Estoy aquí para ver Sheeni.
Tengo entendido que la haz
Invitado a la playa.
Asi es.
Bueno, espero, señor,
Usted sabe que al hacer eso...
... han entrado en
Un contrato verbal ...
... Para llevar a cabo in loco parentis...
... Es decir, prever
La seguridad y bienestar ...
... De la menor de edad antes mencionada.
-listo?
-Muy listo.
Adiós, Papá.
Adiós, Sr. Saunders.
¿Te importaría aplicarme esto
A mi las áreas expuestas?
Claro que sí.
Te excitas fácilmente.
No te detengas, Nick.
Es natural.
Las chicas son afortunadas
Ya que no se nota.
Quién sabe...
... Mi vagina podría estar húmeda
y deseosa en estos momentos.
¿Lo esta?
¿Hacemos el frente ahora?
Está bien.
Estoy listo.
Gracias.
¿Cuál es tu apellido?
Dillinger.
Twisp.
Sheeni Saunders.
Es complicada, traviesa
Y en este momento ...
... Yo estaría dispuesto a renunciar a
Todo en mi vida para estar con ella.
Nick, eres muy amable,
Pero debo decirle que tengo novio.
Ah, ya entiendo.
Su nombre es Trent.
Hemos estado juntos
Por un tiempo ya.
Como es?
Tiene 17 ...
... 1.88 de estatura
Fluido en francés ...
... Toca el piano,
Es un campeón de natación ...
... Y escribe poesía
Futurista percusiva.
Oh, yo no estoy familiarizado con
Poemas futuristas percusivos.
Podría recitar uno,
Si lo deseas.
Por favor.
Carnero presa 12
Trapeador rechinante
Cruje bajo
Red de seguridad
Caliente, caliente,
Caliente Vacío
Bueno, eso suena como
Un poema.
Por Dios, que suena muy bien.
Bueno, ya sabes, yo también tengo
Una novia por el momento, así que ....
¿En serio? ¿Cómo se llama?
Su nombre es Martha Singwall.
Tiene 16.
Ella tiene el pelo castaño, así que ....
Ella es apenas acaba de regresar
De Niza ...
... Donde ha estado llevando a cabo
Una investigación sociológica ...
... Sobre los problemas de la asimilación
De los trabajadores inmigrantes italianos ...
...de por alla.
También es una modelo profesional
Que se especializa en ropa interior.
Le gusto bastante.
Me dice que le encanta mi cabello.
-Suena maravillosa.
-Sí, creo que te agradaría, Sheeni.
Trent suena muy bien, también,
Aparte de ser monstruosamente alto.
Desde luego, parece tener
Una habilidad especial para ...
... Poner palabras sin gracia
Juntas...
... Y considerarlas un poema.
Bueno, gracias por un hermoso día, Nick.
Ni lo menciones.
Creo que esta chica esta siendo
Alejada por algún poeta pretencioso ...
... Y me enloquece.
Nunca podría gustarle.
A menos que cambie radicalmente
Todos los detalles de mi personalidad ...
... voy a morir virgen.
-Nick?
-Sheeni, me alegra verte.
Iba a dar un paseo
Y pensé en pasar por aquí.
Me acordé que vivías aquí.
Lo siento, me moleste por Trent.
Fue inmaduro.
No suelo ser así.
Suena como un gran tipo.
Me encantaría escuchar más de su poesía.
¿Quieres ir a la playa?
O desayuno conseguirlo?
En realidad, me voy de excursión.
Te pediría que vinieras ...
...pero no tienes, botas,
Provisiones, mapa o brújula.
Hago mis excursiones de manera libre.
Como John Muir, entro en lo salvaje...
... Con nada más que mi diario
Y un sentido infantil de asombro.
¿Qué diablos está pasando?
Es un diario privado.
Trent no es un idiota enfermo.
Sheeni, ¿No te molestarías tú
Si leo tu diario?
Vamos.
Está escrito en abreviaciones
De mi propia invención.
Una necesidad para una chica
Con padres cristianos.
¿Qué dice esto?
¿Te gustaría saber?
Este último pasaje seria
De especial interés para ti.
Lo dudo.
Tengo muy poco interés en la leer
Sobre los hombros hermosos de Trent.
No he hecho el amor con Trent,
Si eso es lo que quieres saber.
Sólo he hecho el amor una vez
Y fue menos que erótico.
Pero he oído que se mejora
Con la práctica.
Eres virgen.
Se te nota.
Bésame, llorón.
Sheeni, creo que Te amo.
Por supuesto que sí.
Bueno, tus hormonas seguro que sí.
Sheeni.
Sí, mamá. Estoy aquí con Nick.
Veamos a este joven pagano.
Hola, señora Saunders.
Gusto en conocerla.
Lo dudo mucho.
-Hasta mañana, Nick.
-Ok. Adiós, Sheeni.
Adiós, señora Saunders.
Mira dentro de tu alma, jovencito,
Antes de que sea demasiado tarde.
Lo haré.
Jerry encontró un remolque
Que quiere comprar ...
... E insistió en que lo veamos.
Le dije a Sheeni que iba a
Escribir un libro sobre ella.
Dijo que era una idea terrible.
Jerry, todos los armarios
Están llenos de heces de ratón.
-podría tomar 950.
-Novecientos.
-Novecientos diez.
-Es un trato.
Oh, ven aquí.
Ven aquí, ven aquí.
Hola. Hola.
Nicky, mira, ¿no es lindo?
Es adorable.
¿Cuánto?
Diez dólares.
Todo lo que tengo es una tarjeta
De Subway con cuatro estampas.
Vendido.
Gracias, Nicky.
Creo que voy a llamarlo Albert.
Por Albert Camus.
Esa noche fue mi primer sesión
Indiscutible con una chica.
Después de forcejear en la
Tibia oscuridad con Sheeni ...
...encontré esta nota en mi bolsillo trasero.
Pensé que había estado
Acariciando mi trasero.
Querido Nick.
Por favor, discúlpeme
Para leer tu diario.
He notado que las personas
Que pueden resistir la tentación ...
...invariablemente llevan una
Vida prematuramente depresiva.
Naturalmente, me encantó
Lo que escribiste acerca de mí.
Tu visión del suicidio
Y tu invención de Marta ...
... No puede dejar de evocar una fuerte
Respuesta emocional en mi pecho.
Ambos somos jóvenes.
Solo vamos a vivir y lo que
Tenga que pasar va a pasar.
Afectuosamente, Sheeni.
Me tengo que ir hoy.
Jerry se lastimo la espalda ayer por
La noche en la cama con mi madre...
...por lo que tiene que buscar
Sus analgésicos en Oakland.
Nos vamos en una hora.
Así que esto será el adiós.
Adiós.
No tienes que pretender ser valiente,
Sheeni.
No te juzgaría
Si empezaras a llorar.
No, Nicky. Es Albert.
Se escapo de mi habitación anoche.
Cuando me desperté,
Había destrozado la Biblia familiar.
Mis padres lo tomaron
Como un signo de maldad.
Ahora tengo que encontrar
A alguien que lo conserve.
-Bien, lo tomaré.
-Tú?
Voy a tener que esconderlo de mi madre
Porque no soporta a los perros ...
... Pero es un riesgo
Que estoy dispuesto a correr.
Es nuestro fruto del Amor.
Sheeni, no soporto
El pensar en ti ...
... Enamorándote de algun
Poeta egoísta mientras estoy lejos.
Me la he pasado genial contigo.
Fue una aventura
Veraniega encantadora.
Pero no puedo poner toda
Mi vida en pausa.
Tú ni siquiera vives aquí.
Pero podríamos huir juntos.
Podemos escapar de nuestras familias ...
...vivir como forajidos juntos.
Sin ánimo de ofender, Nicky, pero no
Esta exactamente en tu manera de ser
¿Qué pasa si mi papá consigue trabajo
Aquí en Ukiah y vengo vivir con él?
Mi madre depende del dinero
De la beneficencia  ...
... Pero tal vez podría hacer que me
Eche a patadas.
Esas son un montón
De "que tal sí..."
¿Crees que podrías ayudarme a encontrar
Oportunidades de trabajo para mi papá?
Es posible.
Podemos hacer esto, Sheeni.
Esto puede suceder.
Bueno, mírate tomando
El control de la situación.
Voy a hacer lo necesario.
Nunca he tenido nada en mi vida
Por lo que deseara luchar tanto.
Entonces tendremos que buscar
La manera de  que te echen.
Tienes que ser malo, Nicky.
Ser muy, muy malo.
Tengo una gran montaña
Por escalar ...
... Con muchos glaciares
Traicioneros que cruzar.
Pero finalmente obtuve una visa de
Entrada al paraíso que yace más allá.
No le quitare la vista de encima.
¿Dónde está el Nova?
Ves eso, nena? lo tomaron otra vez.
Los marinos son puras habladas ...
...Todo el tiempo.
Jerry.
¡Me cago en la verga de mierda!
He pasado los últimos 15 años tratando
De que esta casa a luzca perfecta.
Oh, Dios, Nick . Ve a buscar una olla rápido.
Es goteando en mi alfombra nueva.
Sí, voy por una cacerola.
Deberías haberle devuelto
Su dinero a aquel hombre.
Mierda. Aun hay agua
En la cosa del parabrisas.
Pero ¿Cómo lo pudieron meter?
Parece que lo llevaron pieza
Por pieza y luego ...
...lo volvieron a armar.
Para eso necesitarías un ejército
De mecánicos
O de la Marina.
O de la marina, nena.
Les dije a mis padres de mi hermana
Yendo a todos lados con Carlo.
Ahora toca ese maldito álbum de
Ashlee Simpson una y otra vez.
Mi vida es un infierno en vida, Nick.
Es un infierno.
Maldición. Creo que tengo algo
Para animarte, amigo mío.
Su nombre es Albert.
No sé por qué tienes un perro.
Odias a los perros.
Esto es más que un perro.
Este es mi único vínculo tangible
Al amor de mi vida.
Conociste a una chica?
No es sólo una chica, lefty.
Es un hermoso ángel ...
... Enviado a enseñarme todo
Lo que es bueno en el mundo.
¿Está más guapa que Millie Fillbert?
Lefty ...
... Después de ver a Sheeni
Mirarías a Millie ...
... Y verías que no es más
Que una chica desaliñada ...
... Tratando de enturbiar tu percepción
De lo que una chica guapa debe ser.
¿Cómo puedo saber que no estas
Inventando a esta chica?
Tu vida ha cambiado desde
La última vez que te vi, Nick.
¿Cómo van las cosas con Millie?
Conseguí este libro,
Haciendo el amor para Gourmets avanzados.
Estoy buscando algunos consejos
Que realmente puedan enloquecerla.
Por ejemplo, hay uno en aquí.
Se supone que debes clavar tu dedo
Meñique en el culo de una chica.
-Mentiroso.
-Léelo y llora.
Lo he marcado ahí.
Creo que Sheeni encontraría esta
Técnica menos que romántica.
¿Me lo podrías prestar? Podría haber
Una o dos cosas que debo saber.
Sí, está bien.
-Hola?
-Hola, Nicky.
¿Tienes alguna fechoría que informar?
Estoy en eso.
Nicky.
-Suenas preocupado.
-Si no tomas la iniciativa ...
...¿Cómo crees que te sentirás
Cuando me case François?
¿Quién es François?
Mi futuro marido francés.
Bueno, quiero decir,
No puedo esperarte por siempre.
Nick, ¿cómo esta mi querido Albert?
Albert esta bien.
Hemos estado trabajando en ejercicios para
crear Lazos afectivos dos veces al día...
... Le encantan.
También los he disfrutado.
Me pusieron en gran forma.
Es maravilloso, cariño.
Mi único amor necesita
Que sea malo ...
... Para superar las inhibiciones que me
Obligan a ser respetuosos de la ley ...
... Amable con mis mayores
Y excesivamente agradable.
He decidido crear una
Segunda personalidad...
...Llamado François Dillinger.
Audaz...
... Despectivo de la autoridad ...
... E irresistible a las mujeres.
François es justo el tipo
De sociópata agresivo...
... que puede librar, y ganar,
Una guerra de nervios.
Mejor dale un abrazo a tu madre, hijo.
Oh, no.
Resulta que Jerry tuvo un ataque
Cardiaco en un bar de Dallas.
Murió.
¿Cuándo llegará el cuerpo?
Me temo que ya se ha
Enviadas, señora...
... A su esposa.
Su esposa?
Sí, señora, su esposa.
También es mi deber hacerle saber
Que ella desea reclamar el Lincoln ...
... Que se registró
A esta dirección.
Está bien.
Ya, ya. Todo Va a estar bien.
Ya, ya.
Todo va a estar bien.
Esos son mis discos.
¿Qué estás haciendo?
No vas a conseguir a esta chica
Escuchando discos y masturbándote.
Bueno, eso no era todo mi plan.
¿Cuál es tu plan, imbécil?
Encogerte de hombros mientras que
El joven Trent la tiene en su regazo?
No te necesito aquí ahora.
Sólo tengo que pensar.
Bueno, yo no voy a ninguna parte.
No hasta que te hundas tú sucio
Pene en este tomate.
No hasta que consigas
Lo que quieres.
Ahora es el momento
Para rebelarse, Nick.
Es hora de ser malo.
No es un buen día para eso.
Mamá recibió devastadoras noticias.
Es perfecto.
Esta vulnerable.
Frágil.
Ahora, que valora
Más que nada?
Ella valora sus cosas.
Con la guía de François ...
... me transformare rápidamente en un
Manual para jóvenes delincuentes.
Sheeni ha mantenido
Su parte del trato ...
...Le busco trabajo a papá en una revista
Llamada Madera Contrachapada.
Lo llamó haciéndose pasar
Por un cazatalentos.
-En serio?
-requirió algo de convencimiento de su parte.
Suena genial,
Pero yo no sé mucho sobre la madera.
Eso no es lo que he oído.
Para mi pesar, la revista es propiedad
Del padre de Trent Preston.
-Déjame ir primero, esto es pesado.
-No había otras opciones.
Casa bonita, ¿verdad?
Oh, gracias. Disculpe.
Siéntate allí.
-Oh, Nicky.
-Buen día todo el mundo.
¿No es agradable que el Oficial
Westcott pasara tan temprano ...
... A desayunar con nosotros?
Oh, seguro que si.
Sí, eso es agradable.
Oh, tu padre llamó.
Consiguió un trabajo en Ukiah.
Eso es bueno para él.
Bien.
¿Crees que podría ser una buena idea
Si me mudo con él por un tiempo?
Sabes tan bien como yo
Que no va a funcionar.
Yo dependo de el dinero de la
Manutención para comer.
No debe ser el dinero de la manutención
para apoyar a tu hijo?
Oye, sé amable con tu madre, chico.
Está de duelo.
¿Cuándo debo quitar esto?
¿Por cuánto tiempo debes poner?
Sólo tienes que dejarlo
Durante tres minutos.
Mierda.
Esos cabrones
Está tomando una ducha juntos.
Que repulsivo.
-Mierda! ¡Mierda! ¡Apágalo!
-Mierda!
¿Qué era todo ese jaleo de anoche?
Nicky, lo siento si te moleste.
Ya sabes, esta es mi casa también.
De repente un extraño comienza a quedarse
Y ni siquiera soy consultado.
¿Qué pasa contigo, muchacho?
Sólo ocúpate de tus malditos asuntos.
No, tú ocúpate de tus asuntos.
Él es mi hijo.
Nicky, tienes razón. Debería haberte
Informado que el oficial Westcott ...
... Iba a pasar la noche.
Lo siento.
Pensé que había leyes en la ciudad
Contra la cohabitación ilícita.
¿O es sólo otra gran
Broma de la policía?
Chico, estás buscando problemas.
No lo hagas.
¿O qué vas a hacer?
Dispararme con tu arma?
Está bien, está bien. Lance.
Ok, ok, ok.
Mejor cállate la boca ahora mismo.
Ahora mismo.
Gracias por el desayuno.
¿A dónde vas?
¿Para que son esos?
Tú y yo vamos a buscar un lindo
Estacionamiento e incendiar este bebé
-Pensé que lo íbamos a destruir.
-Usa la cabeza.
No tiene sentido perder
La vida para una chica.
-Seguro que sabes lo que haces?
-Tranquilo, muchacho. Leí el libro.
Ok, detente. Detén el vehículo.
Tenemos que detenernos.
Detente ahora.
Ok.
Tenemos que considerar nuestras
Acciones cuales serán las consecuencias.
Escucha, idiota.
Has estado tomando todas las decisiones
Estos 16 años. Mira donde estás.
Estoy aquí para salvarte de ti mismo.
Solo cállate y déjame
Aventar mierda.
¿Puedo hacer una solicitud, ya que es
Mi vida de la que estamos hablando?
¿Podemos mantener al mínimo
El nivel de destrucción?
Sí, perfecto.
Está bien.
Nivel mínimo. Esta bien.
Me gusta.
Salgamos de aquí!
Por suerte no hay lesionados
De importancia según se informó ...
... Aunque varios bomberos
Fueron hospitalizados debido a la ....
Hola, chicos.
¿Cómo estuvo la cena?
Mantén tus labios sellados, cabrón.
Robaste el auto de tu madre y el remolque
Y generaste un incendio $5 millones?
Me niego a dar lugar
A estas denuncias.
Nicky, tenemos una descripción
Del pirómano.
Aquí mismo. "adolescente varón blanco,
De aproximadamente1.70 m".
61 Kg, cabello rubio cenizo.
Visto por última vez tirando de un
Remolque rotulado 'Dios Perfecto Idiota'
Ese podría ser cualquiera.
Dios, mi único hijo ira a la cárcel.
¿Qué voy a hacer?
No, no, no.
Todo va a estar bien.
¿Sabes qué? Te diré qué.
Sólo diré que Nick informó el coche
Robada antes del incendio.
De esta manera te sacaremos
Del atolladero. ¿De acuerdo?
Pero podría tener graves, graves
Problemas por ello.
Oh, Lance, eres tan maravilloso.
¿Qué hare para pagarte?
Ya se me ocurrirá algo.
Oh, pero ¿sabes qué?
¿Sabes qué, bebé?
No creo que debiera estar aquí
Cuando los detectives lleguen.
¿Cierto?
Así que lo mejor seria mandarlo
Lejos por un tiempo.
Que vaya a hacer miserable
La vida de su padre para variar.
-Pero me gusta aquí.
-Te vas hombre.
¿Hola?
Tu hijo acaba de incendiar Berkeley.
Ven y llévate al mocoso.
-Estelle?
-empieza a empacar tus maletas.
Oh, no, no.
¿No lo vas a castigar?
Yo diría que se merece una buena paliza.
Es demasiado para mí.
¿Puede hacerlo, cariño?
Sí, yo podría ayudarte.
Me alejé por unos minutos.
François voluntariamente
Se ofreció a tomar la paliza.
Un doloroso sacrificio
Por la mujer que amo.
Ya terminaste hombresote?
Así que nos vamos a la hermosa Ukiah ...
... donde pronto estaré
En el cálido abrazo ...
... De la madre
De mis futuros niños superdotados.
-Hola?
Sheeni, es Nick.
Hola, cariño. ¿Dónde estás?
Estoy aquí. Estoy en Ukiah.
Estoy viviendo con mi papá.
Mi madre me echo.
¿Cómo lo hiciste?
He robado el coche de mi mamá
Y he quemado la mitad de Berkeley.
Ella no tuvo otra opción
Que echarme a la calle.
-Nicky, eso es increíble.
-Bueno, lo hice por ti, Sheeni.
Lo hice para que pudiéramos
Estar juntos.
Apuesto a que no creías que lo haría,
¿Verdad?
Eso es tan romántico, Nicky.
No sé qué decir.
Va a ser como habíamos planeado.
Seremos tú y yo y Albert,
Todos juntos.
Hola, Sr. Saunders.
Esta Sheeni disponible?
Ciertamente no lo esta.
Sabemos todo sobre lo que hiciste
En Berkeley, joven.
Tienes suerte que no te estrangule
Aquí mismo a los ojos de Cristo.
Eres el demonio y ese perro
Es un animal del infierno.
Tienes suerte de que no llamemos  a la policía
Y que te detengan en este momento.
No me van a dejar ver a Sheeni?
Sheeni se está yendo.
-la estamos mandando lejos.
-¿Qué?
A un internado,
Donde estará a salvo.
Ella ha tenido un montón de malas
Influencias aquí en Ukiah, y tú eres  la peor.
Pero estoy enamorado de Sheeni.
No puedo vivir sin ella.
Vive sin ella o muere,
No nos interesa.
Mantente alejado de nuestra familia.
Más tarde Sheeni llamó y me dijo ...
... Se las arregló para convertir
El desastre en una oportunidad.
Convenció a sus padres ...
... de enviarla a una preparatoria francesa
A 200 millas de distancia de Santa Cruz.
Dice que tiene ganas de ir a esta
Escuela desde que era una niña ...
... Y que ir allí ...
... mejorará sus posibilidades
Para ir a la universidad en París.
La cosa esta mal.
¿Cómo voy a comer
Con este perro horrible mirando?
Le gustas, George.
Bueno, el sentimiento no es mutuo.
Nick?
No vas a recibir mesada. Puede que
Tengas que pensar en conseguir trabajo.
-Está bien.
-Hay una vacante en mi oficina.
Escribir y archivar después de la escuela.
¿No es eso lo que hacia
Ese muchacho Trent?
Trent fue a una preparatoria
De habla francesa...
... En el sur. Santa Cruz, creo.
Hola.
-Tú eres nuevo aquí, ¿verdad?
-Sí.
Soy Vijay Joshi.
Gusto en conocerte.
Nick Twisp. Un placer.
Así que haz hecho muchos amigos
Aquí en Ukiah,  Nick?
En realidad no.
Me mudé aquí por mi novia ...
... Y se fue a una escuela francesa
En Santa Cruz.
-Saunders Sheeni?
-Sí. ¿La conoces?
Fuimos vecinos de casillero.
Así que eres su nuevo compañero?
Me sorprendes.
¿Por qué?
Es sólo que, en sustitución
Del magnífico Trent Preston...
... Uno espera al menos
Una deidad menor.
Es bueno saber que los pequeños
Tenemos atractivo con las mujeres.
Cierto. Creo que soy de estatura
Promedio para mi edad, Vijay.
Dile a Sheeni que dije hola.
Qué suerte
Para asistir a L'Ecole des Arts.
Siempre he querido ir.
-¿Hablas francés?
-Sí, con fluidez.
Ella dice que está prohibido
El inglés en el campus.
"Incluso si tienes una hemorragia de una
Amputación de miembros accidental".
Tiene una compañera de cuarto
De Nueva York, Taggarty ...
... Que ya se ha acostado
Con 17 chicos ...
... Y espera acumular 50
Antes de la universidad.
Realmente tengo que conocer a esta chica.
Continua.
Ella dice: Trent ha tomado
windsurf ...
... Y se ha convertido en el objetivo
Número uno entre las chicas de su clase.
Ella está tratando de no ser celosa ...
... Pero a veces experimenta
Punzadas de angustia.
Ella también dice que la presencia de Trent
En el campus fue un shock para ella ...
... Y que no es más que una coincidencia
Que los trasladaran a la misma escuela.
Sí. Por alguna razón
No puedo asegurarlo.
Trent ha expresado interés en
Reparar la relación ...
... Y seguir adelante como adultos.
Creo que ella es feliz ...
... Y espera crecer en este
Rico ambiente intelectual.
-No me gusta como sonó eso.
-No.
Y esa compañera de habitación
Suena como  una mala influencia.
Ella ciertamente suena sin inhibiciones.
Me pregunto si le gustan
Los chicos inteligentes.
Trent Preston va joderle el cerebro
Diciendo que es demasiado buena para mí.
Entonces probablemente va a
Joderla de una manera más literal.
Tengo que ir hasta allí.
Podría acompañarte a hacer
Frente a esta Taggarty.
Está bien.
¿Cómo vamos a ir hasta allá?
-Podríamos utilizar el coche de mi abuela.
-Nos lo prestara?
Está conectada a
Equipos de soporte vital.
El permiso no es un tema
Que salga a flote.
Vijay, eso es genial.
Disculpen chicos ¿Conocen a
Sheeni Saunders?
Muy útil.
Disculpa.
¿Conoces Sheeni Saunders?
¿Estás bromeando?
-No la ves?
-Me temo que no.
¿Conoces a Sheeni Saunders?
Sheeni Saunders.
¿Hablas Inglés?
No hablas inglés? Mentiroso.
Mentira.
Háblame en inglés.
Nadie habla inglés?
Esto es América.
-es una broma?
-Nick?
Sheeni.
Albert.
-Hola.
No puedo creer que llegaras
De esta manera. Y con Albert.
Tenía que verte, Sheeni.
No puedo dejar de pensar en ti.
Eso es dulce.
Y Albert no para de
Hablar de ti.
¿Encuentras tus clases
Estimulantes?
Algunas de ellas están bien.
En este momento estoy haciendo un análisis
Histórico del Ramayana.
Ah, sí.
"Sopla, oh viento
A donde está mi amado"
"Tócale"
"Y ven pronto a tocarme"
Ustedes chicos no deben dormir en
El auto. Puede ser inseguro.
Podríamos colarlos después
Que apaguen las luces.
-Suena bien.
-Estoy de acuerdo
Señora, estoy sufriendo de
Agonizante problemas femeninos.
Ahí está tu competencia.
¿Crees que los compañeros
De Trent duermen en el suelo?
-Hey.
Lo siento, cariño ...
... Pero no con otras personas
En la habitación.
Está bien.
-Buenas noches.
-buenas.
¿Quién es eres?
Soy amigo de Sheeni, Nick .
Siento haber molestado.
Está bien. No tienes que irte.
Así que eres el novio de Sheeni
O algo así?
Sí.
Y vas a pasar la noche?
¿Dónde está Taggarty?
Durmiendo. Un amigo y yo
Acamparemos en el suelo.
Entiendo. Una fiesta de pijamas.
Soy Bernice.
Bernice Lynch.
No es que hayas preguntado.
Bernice Lynch,
Es un nombre muy bonito.
Creo que mi amigo Trent Preston
Podría haberte mencionado.
Sí, Bernice Lynch. Sin embargo, dijo que
Eres desaliñada e impresentable.
Ahora que te he conocido,
Puedo ver que Trent es un bastardo mentiroso.
No deberías ser su amiga si va por ahí
Diciendo que tienes mal aspecto.
¿Qué clase de persona hace eso?
Pero, ya sabes, se ha puesto
Muy sensible y delicado ...
... Desde que empezó a
Usar esteroides.
-Trent usa esteroides?
-Usa muchos esteroides.
Dice que es para garantizar que
Se convertirá en el mejor windsurfista.
Cree que desde que no puede escribir poesía,
La tiene que plagiar ....
¿Quieres decir que su poesía es robada?
Por supuesto. Del clásico Bobby Frost.
Cada palabra.
Trent y Sheeni se pueden ir al infierno.
-Hey.
Hey, hace un poco de frío en el suelo.
¿De verdad?
Sí. ¿Crees que tal vez podría
Acurrucarme a tu lado?
Toda la noche?
Sí.
Sí, creo que estaría bien.
O podríamos hacer
Algo más que abrazarnos.
Nick.
Me encanta cuando dices mi nombre.
¿Por qué no tiras hacia abajo
Estas mantas ...
... Y me muestras que está
Escondido ahí debajo?
Eso es lo que quieres que haga?
-Di que sí.
-Eso es exactamente lo que quiero.
Y luego quiero hacerte
Cosquillas en el ombligo ...
... Desde adentro.
Nick, estas siendo tan malo.
Ni la mitad de malo como las cosas sucias
Que quiero hacerte con mi lengua.
Voy envolver tus piernas
Alrededor de mi cabeza...
... y llevarte como la corona que eres.
Si eso está bien para ti.
Dios mío, qué te pasa esta noche?
No sé, pero vamos ver.
Nick!
Nick. Tienes que tomar a Albert.
Dios, estábamos tan cerca. Mierda.
¿Cómo fue, Vijay?
Fue magnífico.
Me temo que podría
Ser terriblemente adictivo.
Esta noche se ha encendido en mí
Una lujuria perturbadora e insaciable
Sí, bueno, felicidades.
Mierda. Mierda. Mierda.
Mierda. Mierda.
Mierda.
¿Hola?
Sr. Ferguson, es Nick.
Oh, Nick muchacho.
¿Cómo estás, hijo?
No muy bien, señor Ferguson.
Estoy tratando de pasar de contrabando
A un joven inmigrante ilegal ...
... de los que huyen de la opresión política
En el subcontinente...
... Pero nos hemos varado
En nuestros intentos ...
... Y ahora nos enfrentamos a no
Alcanzar santuario en absoluto.
Oh, querido, pobre muchacho.
Sí, me rompe el corazón.
Tiene la expresión más triste en su rostro.
Las  pobres chicas.
Probablemente van a notificar a sus padres,
Tal vez incluso expulsarlas.
Expulsarlas?
¡Oh, Dios mío, tienes razón.
Van a ser expulsadas.
Sheeni tendrá que
Volver a Ukiah.
Bernice, tu dulce ángel
Del lavabo.
Vamos.
El Sr. Ferguson.
Dios mío.
Ustedes, muchachos,
Deben estar congelados.
Y este debe ser el soldadito.
Bienvenido.
¿Qué le pasó a tu ropa,
Hijo?
Inmigración se las llevo.
Malditos sean.
Cuando llegue a las aduanas, señor.
Fue tan terrible.
Me dijeron que tenía suerte
De conservar mi ropa interior.
Bueno, esa pesadilla ha terminado.
¿Y por qué no tienes
Nada de ropa, Nick?
Solidaridad.
Gracias por llevarnos,
Señor Ferguson.
Así que esta casa de seguridad está en Ukiah?
Así es.
¿Estás seguro de
Ellos se ocuparán de él?
Oh, sí. Lo van a tratar
Como si fuera uno de los suyos.
Después de que dejamos a Vijay,
Le di albergue al Sr. Ferguson.
Le daría a papá
Una oportunidad de retribuir ...
...Por todas las noches que pasó en
El sofá del Sr. Ferguson ...
... Antes de que él y mamá
Finalmente tiraran la toalla.
El Sr. Ferguson aceptó no contar a papá
Sobre el refugiado.
Él entiende que a veces
Tienes que mentir por una causa mayor.
¿Sabes qué, eres un apretado del culo,
Borracho crítico, sexista.
Hey, cariño, no me molesta
Si quieres dormir sola.
Bueno, ¿te molesta que seas
Un amante egoísta aburrido?
Me encontré con el Sr. Ferguson en el centro.
¿Está bien si él pasa la noche?
¿Qué demonios estás haciendo
En ropa interior?
Hola, Nick.
¿Quieres un toque?
Lo siento, ¿te conozco?
Soy Paul. El hermano mayor de Sheeni.
Vamos entra.
-Cómo lo sabes que era yo, Paul?
-Nos conocimos.
No, no lo hicimos.
En una vida anterior.
Buen fuego.
¿Sheeni te dijo que era yo?
No tenía que hacerlo.
¿Por qué?
¿Eras un pirómano en una vida anterior?
No...
... Pero Sheeni lo fue.
Eso está muy bueno.
Hablé con Taggarty por teléfono
Esta mañana.
Me pidió que le enviaras una
Fotografía para su pared.
-Así que fueron expulsadas?
-No.
Taggarty fue capaz de convencer
A la matrona de que era inocente.
Inocente? ¿Estás bromeando?
Yo podría haber cortado la atmosfera
Sexual en ese cuarto con un cuchillo.
François se siente que un hombre
Sólo puede soportar tanto ...
... Antes de que su dignidad le
Demande levantarse ...
... Contra un absurdo
E injusto universo.
Voy a necesitar un socio en el crimen.
"Querida Bernice ...
... Fue un placer conocerte
En el baño.
Espero que su estómago se haya asentado.
Sé que informaste a la matrona
De nuestra presencia ...
... Pero quiero que sepas
Que no tengo ningún rencor.
Aun estabas molesta por escuchar
Todas las cosas horribles ...
...que Trent ha estado diciendo de ti
Y probablemente no eras tu misma.
Creo que  Trent necesita una lección...
... Por llamarte "vaca gorda"
Y "puta fea"
Te sugiero que tomes venganza
Consiguiendo que expulsen a Sheeni
Todos saben que Trent quedaría
Destrozado Si fuera expulsada.
¿Cómo puedo hacer que la echen
Te estarás preguntando?
He incluido una serie de píldoras
Para dormir con la presente nota.
Tienes que introducir una en su
Desayuno cada mañana.
Ella puede ser inteligente y hermosa,
Pero no es probable que pase sus cursos ...
... Si se está quedando dormido en clase.
Desde que nos reunimos, me di cuenta
De que mi interés en Sheeni ...
... no era más que
Un enamoramiento adolescente.
En cambio tú pareces una persona
Mucho más genuina.
¿Crees que hay alguna verdad
Sobre los rumores ...
... de que Trent perdió su virginidad
Con su primo hermano?
Tal vez debes preguntar por ahí
A ver si alguien más ha escuchado eso.
Sé fuerte, Bernice. Ánimo.
Afectuosamente tuyo, Nick Twisp. "
Hola, amigos.
Hola, Nick.
No me di cuenta
Ustedes dos se conocen.
Nos reunimos el otro día
Y se puso a hablar ...
... Y nos dimos cuenta de lo que sabe.
¿No es la vida gracioso?
Paul, ¿no te parece?
Sólo un poco.
Te guardamos algunos hongos,
Nick.
Te van a cambiar la vida.
Sí, son muy poderosos,
Por lo que sólo debes tomar dos.
Que se diviertan.
Lacey.
¿Qué mierdas están haciendo?
Nick, ¿qué Mierdas está pasando?
Bueno, George. Cálmate ahora.
¿Quién...? ¿Qué...?
Cálmese antes de que los vecinos
Llamen al alguacil.
Bueno, Lacey, vamos.
Está bien. Puede levantarse? Sí.
Quítame las manos de encima,
Vete a la mierda.
-Tranquilo, George.
-Mierda.
Mierda.
Pido disculpas.
Adiós, muchachos.
Bye, Nicky.
Ya sabes, Sheeni regresara a casa
Para la cena de Acción de Gracias.
Deberías estar allí.
Pero, Paul, tus padres me desprecian.
La cena es a las 2.
Espero que les guste el pavo.
Me encanta.
-Hola?
-Nick.
-Hola, mamá. ¿Qué sucede?
¿Cómo estás?
Estoy bien, mamá.
Lance y yo terminamos.
Estaba siendo muy grosero
A mi parecer.
Y a mi edad,
No tengo que soportar eso.
Es bueno escucharlo, mamá.
Tal vez deberías tratar de ser
Soltera por un tiempo.
Los romances no parecen ser
Tu vocación en la vida.
Escucha, Nicky,
Cuando Lance salió furioso ...
... Dijo que no iba a encubrirte más.
La policía de Berkeley
Sabe que iniciaste el fuego ...
... Y Lance les dijo
Donde encontrarte
Nicky, van a arrestarte.
Ok, mamá. Gracias por llamar.
Feliz día de Acción de Gracias.
Aun iras allá?
Tenemos que dejar la ciudad.
¿Qué pasa con Sheeni?
Piensa
¿Vale la pena esta perra como
Para ir a la cárcel?
-Oh, hola Nick
-Hola, Paul.
Justo a tiempo. Vamos entra
He traído algunas barras de arce
Para el postre.
-Fantástico.
-Son muy buenas.
-Huelen bien.
-Hola.
-Feliz día de acción de gracias, Nicky.
-Oh, hey, Lacey.
He traído algunas barras de arce.
Oh, gracias. Las guardare.
Sr. y Sra. Saunders,
Recuerdan a Nick verdad??
Hola.
Paul antes sírveles
Un aperitivo.
Champiñones rellenos.
Hey.
Nick.
Sheeni.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Qué?
Me expulsaron.
¿Qué? ¿Por qué?
Por quedarme dormida en clase.
Por mis calificaciones.
Estoy atrapada de nuevo aquí con mis padres
En este horrible tráiler.
Mi hermano ha perdido la cabeza.
Está drogando a todo el mundo.
-tenemos que salir de aquí.
¿Qué?
Vamos a huir juntos.
La policía está tras de mí.
Ellos saben quien provoco el incendio.
Pero podríamos ser forajidos juntos,
Como habíamos planeado.
-Tengo que pensar.
-Sheeni. La cena está lista.
-Todo se ve delicioso.
-Paul preparo toda la comida.
Él ama los alimentos tradicionales
De acción de Gracias.
Bueno, espero que sea la primera
De muchas ocasiones, para mí.
-Entiendo.
-Hay alguien aquí?
-Trent.
-Feliz Día de Acción de Gracias, cariño.
-que estás haciendo aquí?
-Puedo pasar?
Por supuesto.
Hola a todos.
Trent, ella es Lacey, amiga de Paul.
Sí, nos conocimos antes
En la oficina de mi padre.
-Sí.
-Te ves maravillosa, Lacey.
Oh, gracias.
-Feliz día de Acción de Gracias
-para ti también.
Es muy bueno verte.
Él es Nick.
Hola, Nick.
Hola, Trent.
Toma asiento, Trent.
Lo siento, Sheeni, pero no puedo.
De hecho, tengo un poco de malas noticias.
¿Qué?
Busqué en el cuarto de Bernice Lynch
Completamente de arriba a abajo.
¿Obtuviste la debida autorización
De los funcionarios de la escuela?
No, Nick.
Actué por mi propia iniciativa.
Tenía curiosidad de por qué
Una chica tan dulce como Bernice ...
...Me pintara de un modo
Tan poco favorecedor.
En el armario de Berenice,
He encontrado ...
... Esta carta.
En la carta, el escritor expresa
Un fuerte afecto a Bernice ...
... Y la induce a iniciar un plan para
Usar sedantes con Sheeni ...
... Con las drogas que él mismo
Ha suministrado.
Nicky, no lo hiciste.
Podría haberme matado.
-Oh, Nicky.
-mala suerte, Nick.
-Quién se murió?
-Nadie, sin embargo, señora Saunders.
-Arréstelo.
-No puedo detenerlo.
He llamado a la policía de Santa Cruz.
Están en camino ahora mismo.
Bueno, me voy.
Por favor, continúen sin mí.
Nick.
Te aconsejo que permanezca aquí ...
... Y afrontes las consecuencias
De tus acciones como un hombre.
Bien, gracias por el consejo
No solicitados, Trent.
Y por favor, cáete muerto.
Adiós, Sheeni.
Necesito tu ayuda. Tenemos que apurarnos.
Tenemos que salir de aquí, ¿de acuerdo?
-Tenemos que salir.
-Nick, ¿dónde demonios has estado?
Los policías te estaban buscando.
Irrumpieron y encontraron
Mi antena parabólica ilegal -
Tenemos que irnos ahora.
Necesito que me lleves a un motel.
¿Estás loco?
¿Esperas que te deje
Salir en medio de todo esto?
Eso es todo. Voy a llamar a la policía.
Papá, vas a enviar
A tu único hijo a la cárcel?
Hey, no necesito un sermón
De un pirómano de mierda.
Por lo menos dame tu coche
Para que pueda salir de aquí.
Si crees que te voy a dar mi coche
Mejor piensa en otra cosa.
¡Papá!
No eres un niño.
Tienes que enfrentar la música, Nick.
Papá.
Nick.
Abre la puerta, Nick.
Te lo advierto, no lo hagas.
Nick.
Abre la puerta. Abre la...
Nick, regresa.
Detén el coche en este momento,
Te lo advierto.
Estás en problemas!
Nos detenemos para admirar el paisaje
O algo así?
-No quiero irme sin Sheeni.
-Corta esa mierda.
Puedo vivir como mujer.
Puedo cambiar mi nombre por el de Carlotta.
¿Por qué no arrancas el puto coche?
No puedo irme con ella me odia.
Tengo que volver.
Tengo que decirle que todo lo que hacía
Era para ella.
Permíteme ilustrar
Un pequeño cuadro Nick
Tú regresas, te arrestan,
Vas a la cárcel.
Sheeni continúa con su vida.
A la mierda con Sheeni.
Está bien.
Te voy a ayudar a
Volver a tu mujer.
Pero será mejor que te acuestes
Con ella esta vez.
Si terminas yendo a la cárcel aun virgen,
No voy a quedarme cerca.
Ahora dame 25 centavos, Carlotta.
-Oficial Lance Westcott, por favor.
-Un momento.
Oficial de Westcott.
Oye, cabrón, soy yo.
Nick. Pequeña Mierda.
Sabes que iras a la cárcel, ¿no?
Te llamo para hacerte esto más fácil
Hazel Park, una hora.
Reúne a tus amigos.
Voy a entregarme, Vete a la mierda.
Jodete, has perdido la cabeza.
- La paciencia comienza a agotarse
Y entienden por qué.
Terrence?
La medida va antes de completar
La legislatura estatal...
... Al final de la sesión actual.
Repitiendo nuestra noticia principal...
... Una fuente de la policía ha identificado
Nicholas Twisp como sospechoso ...
... En el gran incendio del pasado septiembre
En el centro de Berkeley.
Tenemos una entrevista exclusiva con
Uno de los antiguos compañeros de Twisp.
Sólo espero que la sociedad
No sea demasiado severa al juzgar a Nicholas.
Muy a menudo mi generación es retratada
Como un grupo de menores despilfarradores.
Él necesita ayuda.
Y estará mejor
En manos de las autoridades.
Twisp mide 1.70, 61 kilos ...
... ojos marrones,
Cabello rubio cenizo y tez pálida.
Fue visto por última vez
En las proximidades de Ukiah.
¿Quién es?
Hola, señora Saunders. Soy Carlota,
Compañera de Sheeni en la escuela.
Oh, hola.
He logrado a memorizar los canticos con
Sheeni para la misa de este domingo.
Sheeni viene a la iglesia?
Por lo que sé, sí.
Oh, bien, por favor, pasa
Gracias. Gracias.
Sheeni?
Tú amiga Carlota esta aquí.
Phil, ella es Carlotta.
Ella dice que Sheeni ira con ella
A la iglesia el domingo.
Bueno, encantado de conocerte, jovencita.
Mucho gusto, señor Saunders.
Hola, Sheeni.
Hola, Carlota.
¿Puedo subir?
Hiciste que me expulsaran.
Lo siento, Sheeni.
¿Te das cuenta cómo
Es la vida para mí aquí?
¿Tienes alguna idea?
Sheeni, he estado solo
Toda mi vida.
Yo sé lo que es.
Quemé Berkeley por ti
He destruido dos coches de mis padres.
He mentido y manipulado
E hice que te sedaran
Hice todo eso para que ...
... No tengamos que estar
Solos.
Tú eres el, ¿verdad?
Soy yo?
Eres mi François.
Eres lo que he estado buscando.
Sheeni ...
... Quiero lo que tú quieras.
Quiero vivir en todo el mundo
Y tener aventuras.
Pero no soy François.
Soy el tipo que te vio
Y se enamoró de ti ...
... Y haría cualquier cosa por ti.
Eso es lo que soy.
No quiero darte esto ...
... Pero no tengo nada más que
Descartar.
Muchas gracias
Y aquí está su cambio.
Siempre busque en....
Es un milagro que la humanidad haya
Construidos cualquier tipo de civilización ...
... Con esta distracción monumental
A la mano.
Trent.
-que estás haciendo aquí?
-traje a la policía.
No me deje engañar por un segundo
Cuando vi a esta chica fea subir.
-estabas al acecho fuera de mi casa?
-Por supuesto.
Protegiéndote.
Trent, eres una persona muy agradable ...
... Pero yo simplemente no tengo
Esos sentimientos por ti.
-Vas a ir a la cárcel.
-No quiero hacerte daño.
Sólo lo pediré una vez que tu y tu
Adorable suéter se alejen de la...
-Hijo de puta.
-aléjate de mi.
-Ven aquí, cabrón.
-Suéltame hijo de puta.
-quítate de encima.
-Hijo de puta.
Este es el pirómano.
Está bien.
Sólo relájate.
Se termino.
Podría estar ausente  durante mucho tiempo,
Cariño.
Tienes 16.
Vas a la correccional para menores.
-estarás fuera en tres meses.
-vas a esperar por mí?
¿Dónde diablos más podría ir?
Bueno, me dirigía a una temporada
En la correccional.
Al menos puedo sentirme reconfortado por
El hecho de que no voy siendo virgen.
Y a la hora del almuerzo ...
... cuando los más duros delincuentes se reúnen
Para intercambiar cuentos de rebelión adolescente...
... Estoy seguro de que encontrarán
Los míos difíciles de superar.
Sheeni dice que va a esperar por mí ...
... Y que cuando este en libertad,
Por fin estaremos juntos y libres.
Y yo le creo.
Puedo sentir en mi corazón que Sheeni
Está enamorada de mí.
No de algún amante de fantasía
De alguna novela romántica francesa ...
... sino de mí ...
... Nick Twisp.
Es curioso.
Después de todo esto ...
... Nick Twisp era suficiente.