ZACK Y MIRI
HACEN UNA PELÍCULA PORNO
¡Maldito desgraciado!
Levántate, Zack.
Cuentas Pagas
Cuentas No pagas
Vamos, no quiero
Ilegar tarde al trabajo.
- ¡Sal!
- ¡Dios, rayos!
Cierra la puerta,
si vas a defecar.
- Estaba cerrada.
- Estaba entornada, no cerrada.
- ¡Cierra la puerta!
- De acuerdo.
- Dios.
- Está bien.
- ¿Qué es esa cosa?
- Un calentador de manos.
Ahora nos vamos.
- ¿Hueles eso? ¿Es el auto? Maldición.
- Maldición.
- ¿Qué? ¿Qué?
- Está pegado en mi perineo.
- ¿Qué cosa?
- Se pegó a mi perineo.
- ¿Qué?
- Está atascado debajo de mis bolas.
- Está entre mis bolas y mi pierna.
- ¿Qué pasa?
- Por favor, estaciona. ¡Maldición!
- ¡De acuerdo, está bien! Dios.
- Está por Ilegar a mi trasero.
- ¿Qué?
El movimiento lo calienta más.
Está trabado debajo de ellas.
Maldición.
Creo que quemé todo el vello
de mi bolas.
No es gracioso.
¿Me ayudas a elegir un atuendo
para esta noche?
Trabajaré hasta las seis.
- Puedo probarme ropa en la tienda.
- ¿En la tienda?
- No, ¿qué tal si te consigues una amiga?
- Pero tú eres mi amigo.
Me refiero a una amiga mujer, vaya.
VINE-Y-ME-FUl
CAFETERÍA
Señor Delaney,
¿puedes trabajar mañana?
Mañana es Día de Gracias.
Entonces debes venir
al día siguiente, te lo digo.
- Es Viernes Negro.
- ¿Viernes Negro?
Es el día de compras en centros
comerciales más grande del año.
Y como el centro comercial queda en esta
calle, querría que vinieras y trabajaras.
- El Viernes Negro.
- Sí.
¿También quiere que trabaje
el Lunes de Negros?
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué tal el Martes de Negros?
- ¿Martes? ¿Es un feriado nuevo?
- Habla con un hermano y le dice...
...que debe trabajar un Viernes Negro.
¿Tiene idea lo racista que suena?
Decirme que trabaje.
¿Qué, se cree mi dueño?
- No dije eso.
- Pero lo pensó, ¿cierto?
Pensó: "Voy a darle órdenes a este negro,
porque pongo la comida en su mesa...
...y ropa en las espaldas de sus bebés
negros, y no dirá nada".
- Esto no es Amistad.
- Cállate.
Claro que esto no es Amistad.
Espero ansioso a que el correo...
...resuelva mi demanda de discapacidad
porque luego ya no lo veré más.
Porque seré rico como Oprah.
Y besará mi trasero.
¿Sabes qué? Vete al diablo.
Vete al diablo, y chupa penes.
- Al diablo contigo.
- Igualmente.
- Trabajará Zachary. Zack, amigo.
- Sí.
- La clienta con la labio leporino...
...me habló, dijo que estuviste
jugando béisbol aquí la otra noche.
Béisbol de juguete.
Y, no, no era yo.
Quizás el labio leporino
hace que suene como "béisbol".
Sí, quizás usted oye con acento.
- ¿Vete al diablo, de acuerdo?
- Sí.
Un día, voy a poner una cámara
allí, y luego podré saber...
Sabré todo lo que haces
cuando no estoy.
Todo. Cuando te rascas las bolas,
defecas, me refiero a todo, ¿está bien?
De acuerdo. Maldito.
Los odio a los dos
malditos ébano y marfil, se los digo.
- ¿Por qué es tan nervioso?
- "Váyanse al diablo. Muy bien".
Gandhi dice que debo trabajar
el Viernes Negro, ¿no es increíble?
- Sí.
- Como si no quisiera comprar.
El mayor día de ofertas del año.
Compraré un televisor de pantalla plana.
Es mi culpa, debo decírtelo. Le pedí
la mañana del viernes libre, lo siento.
- ¿Por qué?
- Necesito tiempo de recuperación.
Esta noche es la reunión
de secundaria de Miri y mía.
Simplemente me voy
a intoxicar con alcohol.
- ¿Reunión? Mañana es Día de Gracias.
- ¿No está mal que hagan eso?
Dicen que es la mejor oportunidad
para que estén todos.
La gente regresa para las fiestas.
Pero podrían hacerlo
en medio del verano...
...en un concurso de mamadas donde yo
fuera el juez, y aún sería retardado.
- ¿Entonces por qué vas?
- Miri me obliga a ir.
¿Por qué siempre
haces de todo por esa chica...
...sabiendo que no se entregará?
- Tenemos una linda relación.
Paga la mitad de la renta, lava
los platos, me despierta en la mañana.
¿Por qué complicar eso con sexo?
Además, la conozco desde primer grado.
No coges con alguien
que conociste en primer grado.
Disculpa, conocí a mi esposa
en jardín de infantes.
Nos casamos el último año, y desde
entonces es la reina de mi mundo.
- ¿Y si pudieras hacer todo de nuevo?
- Me masturbaría y viviría solo.
- Esa mujer es la ruina de mi existencia.
- ¿Ves?
Disculpa,
¿me das una taza de café, negro?
¿No ves que estamos hablando,
blanco?
Si vas a seguir castrándome
con este desfile de Barbie...
...usaré tu computadora.
No olvides golpearla cuando la prendas,
si no no se enciende la pantalla.
¿Por qué no te compras una nueva?
Por lo mismo que no compro
ropa para hoy, estoy quebrada.
Hay una chica que trabaja en Jugo
Adolescente en el centro comercial.
Le di descuento así que me dejará tomar
prestado estas cosas por esta noche.
Oye, hermano.
- ¿Qué?
- Comprarás un vibrador por Internet.
- ¿Qué tiene de malo el tuyo?
- Murió la semana pasada.
- Mira el tamaño de esos calzones.
- Filmala. Filmala.
Dios mío, ¿quién sabía que Amazon
vendía cosas así? Es increíble.
- Son calzones de abuela.
- De acuerdo.
A, no aprecio que violes la santidad
de mi Lista de Deseos de Amazon...
...y B, no compraré eso en Amazon...
...porque resulta que no tengo
una tarjeta que ellos acepten.
- Mierda.
- Lo siento, chicos. ¿Estoy en el medio?
Eres un maldito maricón, ¿sabes?
Vamos a Starbucks.
- De todos modos es un mal camarero.
- Imbécil.
- Y lanza como una perra.
- ¿Sabes qué más lanzo?
Mi escroto en sus cafés,
¿sabían bien, maldito?
Vimos a tu novia en ropa interior,
cabrón.
Bueno, qué pena que no es mi novia,
maldito... Ya se fueron.
¿Todavía estás hablando conmigo?
Solo dije que voy a buscar más
juguetes sexuales en Amazon.
Santo Dios.
- También venden la linterna de carne.
- ¿Qué es eso?
Es una vagina de bolsillo
con forma de linterna...
..."para masturbación discrecional". Así,
si te descubren a nadie le parece raro.
Solo eres un sujeto a quien le gusta coger
a su linterna, voy a comprarla.
Vaya, si tienes dinero para quemar,
¿por qué no pagas la cuenta de luz?
- ¿Ya venció?
- Bueno, noviembre ya pasó...
...pero estaba hablando de la de
septiembre. Dime si esto no es genial.
Te ves como Ronald McDonald.
Hace que quiera unos McNuggets.
¿Por qué querrías comprar
una vagina de bolsillo? Eso es muy triste.
¿Qué? Disculpa,
olvidé la nobleza...
...que implica tener un orgasmo
con un maldito vibrador.
¿Piensas que un niño en Darfur se salva
cuando tienes uno con un vibrador? No.
- "¿Acción con sensaciones reales?"
- Sí.
Si empiezas a coger con máquinas,
me mudo.
¿Qué piensas que es un vibrador?
Es una máquina.
¿Cómo puedes coger algo
que tiene un motor y yo no?
Nunca encontré un hombre
que me haga acabar como un vibrador.
Eso es mentira. Eres Buck Rogers
teniendo sexo en el siglo XXV...
...con Twiki y el doctor Theopolis.
Estoy atrapado con una botella
de Jergens en el baño.
Santo cielo. No usas mi Jergens
para masturbarte en nuestro baño.
No, sabes que hago en realidad,
prendo muchas velas...
...y me acuesto sobre mis sábanas
y escucho a Sting.
No, soy un hombre. Dame dos palitos
de paleta y una goma elástica...
...y buscaré una forma de cogerlos,
como un McGyver sucio.
Dios mío, me alegra mucho
no ser hombre. ¿Qué tal esto?
No entiendo porque te esfuerzas
tanto en esto.
Creí que íbamos a ir
a sentarnos y burlarnos de todos.
No puedo usar nada que ya tenga
y pretender traer a casa a Bobby Long.
¿Bobby maldito Long? No.
¿Ese sujeto no te decía "Apestosa Linky"?
Sí, eso era antes, ¿sí?
Quizá ahora me ahorre
una fortuna en cuentas de Amazon.
Quizás puedes coger al casero
para que sigamos teniendo un techo.
¿No tienes la renta?
Zack, es tu mes.
Con el sueldo de la semana pasada
compré patines y los necesito.
Y el de esta semana apenas cubrirá las
dos últimas cuentas de agua, así que...
¿Esto es sexy?
Sí, con un estilo To Catch a Predator,
es bastante sexy.
Entonces estamos listos.
¿Qué diablos, Zack?
- ¿Quieres que entre?
- ¿Qué le pasó al agua?
- La cortaron.
- Mierda. Solo...
Ayúdame a sacarme esta mierda del pelo.
Usa el agua del inodoro.
- Hay caca ahí dentro.
- Esa parte no.
- La parte de atrás del inodoro.
- Eso tiene sentido.
Toma la taza que está ahí y métela,
así está bien.
Ven, me inclinaré
para que tú puedas verterla.
- Me estás cansando, sabes.
- Esto es patético. No mires. No mires.
No mires.
- Bien, máximo una hora, y nos vamos.
- O tuve una idea.
Podríamos no ir,
lo que estaría genial.
Aunque estemos quebrados
y no hayamos logrado nada...
...aún somos mejores
que estas personas.
No es cierto. Probablemente somos
peores que la mayoría de ellos...
...al menos que uno de ellos
sea drogadicto o algo.
Solo dime que soy más linda
que cuando nos graduamos.
Te ves igual.
Definitivamente no más linda,
pero casi igual.
Aunque yo estoy más flaco.
¿Un poco?
En verdad no.
Bueno, buena charla motivadora.
Maldición.
- No nos reconoces.
- No, lo siento.
Zack Brown, Miri Linky.
¿Eras la que Ilamaban
Apestosa Linky?
No, nunca nadie me Ilamó así.
Miriam
"Apestosa" Linky
- Grandioso. ¿Qué dice la tuya?
- ¿Qué diablos? Vamos.
- Seguro tenía un sobrenombre. ¿Nada?
- Bien, diviértanse...
...y antes de irse no olviden su copia
de Roving Roe-Ver.
¿Qué mierda es esto?
No es mierda, es nuestro
boletín bimestral.
- Genial.
- Te informa...
...sobre cómo va la vida de todos.
- Por fin.
Me encanta su entusiasmo. Aquí tienen.
Escriban sus emails en eso...
...y me aseguraré de agregarlos
a nuestra lista de 800 miembros.
¿Había 800 personas
en nuestra generación?
Sí, y solo 250 respondieron.
¿No es malo, Mary?
- Miri.
- ¿Estás casada, Bets?
- Sí. Dos hijos.
- Vaya, es hermoso.
- Genial.
- ¿Quieres coger conmigo más tarde?
- No, estoy casada.
- Bien, genial. Si cambias de opinión...
...estaré allí emborrachándome.
- Es en serio.
- Para que sepas, como la vagina.
- Lo hace.
Tentador. Pero igualmente, no.
- ¿Pasamos?
- Señor. Adiós, Bets.
Piénsalo.
¡AMO TU VAGINA!
Que lo disfrutes.
¿Me das dos cervezas, por favor?
¿Quieres una cerveza?
- Sí.
- Tres cervezas.
- Gracias.
- Aquí tiene.
¿Eres Zack? ¿O yo soy Zack?
- Nunca pasa de moda, ¿no?
- El otro Zack.
En mi mundo,
nadie me Ilama "el otro Zack"...
...ahora que este sujeto
ya no está por aquí, ¿no?
- Sácame las manos de encima.
- Solo puede haber uno.
- ¿Qué?
- ¿El Último Inmortal, viejo? El Kurgan.
¿Recuerdas? ¿Te lo gritaba siempre
que nos cruzábamos en el pasillo?
Como si fuera ayer, viejo.
Genial. Genial.
Genial. Vaya ustedes tienen
mucho de qué hablar.
- No.
- Los dejaré tranquilos.
Perra.
¿Viste esa ampliación fotográfica
que tienen de mí?
Sí, es...
Mi pelo está terrible. No puedo creer
que usaba ese corte de pelo.
Eso fue antes de conocer productos
para el cabello, sabes.
Hace una gran diferencia en la vida.
Pero vives y aprendes, ¿cierto?
Es decir, Pittsburgh diez años atrás,
¿quién sabía algo de moda?
En esos tiempos, nuestros peinados...
Hola, extraño.
- Apestosa Linky.
- Sí. Aunque ahora solo me Ilamo Miri.
- Dame un abrazo.
- De acuerdo.
- Hola.
- ¿Cómo has estado?
- Grandioso, grandioso.
- ¿Sí?
- Te ves fantástica.
Vaya, eso es algo que
no me habrías dicho diez años atrás.
- Bueno, he madurado.
- Sí. Sí, lo has hecho.
Te ves...
- Bueno, escúchate. Gracias.
- No, no me agradezcas, solo cógeme.
Roxanne. Hola.
Alguien que me guste,
¿cuáles son las posibilidades?
Zack Brown, cursamos juntos cuatro años
de español. ¿Por qué nadie me conoce?
- ¿Estoy más flaco? ¿Es eso?
- Míralo.
- ¿A quién?
- A mi estúpido esposo.
No bromees. ¿John Butterfield?
¿Te casaste con John Butterfield?
- Es asombroso.
- Nunca te cases.
Apesta. Dejan de apreciarse y se te
acaban los temas de conversación...
...luego del primer año. Pero míralo
ahora, conversador como la mierda.
Coqueteando a más no poder
con esa animadora idiota Monica Von.
¿Quieres que coquetee contigo
para que éI lo vea, vengarse un poco?
No quiero vengarme.
Si fuera a hacer algo,
querría superar al imbécil.
Puedes masturbarme
en el vestuario de damas.
- Bien, pero que sea rápido.
- Sí, genial.
¿Te quedarás en la ciudad
un tiempo o?
Solo esta noche. Vuelo de regreso
a L.A. Mañana.
L.A., vaya, Los Ángeles. Vaya,
Bobby Long, ascendiendo en el mundo.
- Seguro con la señora Long, ¿no?
- No, no. Nada de señora Long para mí.
- ¿Entonces puedo ser honesta contigo?
- Claro.
Creo que necesito un trago. ¿Necesitas
uno? Porque necesito uno para decir esto.
- Ya tomé una cerveza, así que...
- Grandioso, gracias.
- Creo que tiene una colilla de cigarrillo.
- Sí.
Perdón por el codo.
Solo puede haber uno.
¿Una cerveza, por favor?
Muchas gracias.
Jesucristo.
Mi amiga está pasando vergüenza
insinuándosele a su amor de secundaria.
Dios, eso es muy triste.
Es muy de Miri, eso es lo que es.
Por cierto, soy Zack.
Brandon.
No te preocupes, no estuvimos
en la misma clase ni nada.
- Bien. Eres afortunado.
- ¿Eres de Monroe?
Bueno, vine aquí,
dejémoslo ahí, supongo.
¿Tienes una ampliación fotográfica
de cuando eras más joven...
...colgando por aquí?
- Sí, algo así. Justo allí.
- Encantador.
- Eran buenos tiempos.
¿A qué te dedicas?
¿Qué te trae por aquí?
Vine con alguien
que vino a esta escuela.
- ¿De veras?
- Bobby Long.
No digas. El tipo al que mi amiga
se le está insinuando. ¿Ves allí?
- De veras.
- ¿La del vestido de Hannah Montana?
En L.A. Es ese estilo lo Ilamamos,
"Nickelodeon chic".
- ¿Espera, L. A? ¿Los Ángeles?
- California.
Eso es genial, amigo.
¿Qué haces allí?
- Soy actor.
- Vaya, eso es impresionante.
- Gracias, gracias.
- ¿En malditas películas?
"Malditas películas". Básicamente sí.
Mírate. ¿Qué?
¿Algo que haya visto? ¿Qué películas?
Toda clase de películas
con elencos masculinos.
Elencos masculinos.
¿Como Glengarry Glen Ross? ¿Así?
Como Glen y Gary
Chupan el Pene de Ross...
...y Dejan sus Bolas Peludas
en su Ansiosa Boca.
- ¿Es una secuela?
- Algo así.
- Es una nueva versión.
- Como El Mago.
Más erótica y con menos mujeres.
Sin mujeres, para ser exacto.
Me disculpo por adelantado
si estoy fuera de lugar aquí...
...¿pero trabajas en pornografía gay?
- Culpable.
- ¿Estás bromeando?
- Creí que me habías reconocido...
- De acuerdo, entiendo.
No eres mi público,
así que no me insultas.
- En verdad no. ¿CuáI es tu público?
- ¿Te gusta la vagina?
- Sí.
- Entonces no lo eres.
De acuerdo.
Vine aquí esta noche esperando
seducirte para Ilevarte a mi apartamento...
...y dormir contigo
para vengarme de ti...
...sabes, por Ilamarme Apestosa Linky
todos esos años atrás.
Es un complot de revancha extraño.
- Debes ser muy mala en la cama.
- ¿Qué? No, soy genial.
Es decir, tuve suficiente práctica
y todo. Eso...
Vaya, eso no sonó bien.
Cojo un montón. Eso es lo que quise
decir. Eso tampoco suena bien.
Eres mucho más graciosa
de lo que pensaba.
Gracias. Dios,
resultaste ser un sujeto muy amable.
Yo... Sabes, eso lo hace más fácil...
Simplemente decirlo.
¿Quieres volver a mi casa
y quizás abrir una botella de vino...
...y tener
una verdadera reunión escolar?
- Hola, Miriam.
- Vete, estamos hablando.
- Quería presentarte a Brandon.
- Saludos.
- El novio de Bobby.
- ¿De qué Bobby?
- De mí.
- Bobby Long.
Brandon es estrella de películas de
adultos como... ¿Cómo se Ilamaba esa?
Mejor Cierras tu Boca
o Voy a Cogerla.
Así es. Me sorprende haberlo olvidado.
¿Me estás jodiendo?
No, ellos se están jodiendo.
Dios mío.
- No.
- ¿Qué?
¿Calzones de Abuela?
- Disculpa.
- ¿Cómo lo sabes?
Esto es una locura.
Recién te estaba mirando,
justo antes de venir aquí.
Esto es una locura. ¿Esta eres tú?
Mi nombre es Calzones de Abuela
y nadie quiere cogerme.
Nada es más blanco
que mi blanco trasero gay...
¿De dónde sacaste eso?
Puse "gay" y "trasero"
y era el lugar más visitado.
Tuvo 200.000 visitas en tres horas.
Cariño, eres como...
Ahora estoy celoso,
porque eres como superfamosa.
Cariño, por favor sácanos una foto.
Tengo una foto con Calzones de Abuela.
- Sí, sí, sí.
- Esto es genial.
- Bien, sonrían. De acuerdo, lo tengo.
- ¿La sacaste?
- Muchas gracias.
- Envíamelo por email.
Porque éI es el peor fotógrafo.
De acuerdo, bien.
- ¿Eres gay?
- Sí.
¿Y yo estoy en Internet
usando un pañal?
¿Quién diría que vendrías
a Pittsburgh y conocerías una estrella?
Voy a beber alcohol
hasta desmayarme.
De acuerdo. Ella estará bien. ¿Entonces
ustedes chupan el pene del otro?
Como locos.
- De acuerdo, creo que es suficiente.
- Lo estoy avergonzando.
Me encanta cuando se avergüenza.
Es muy tímido, así que dice...
- Ustedes están muy enamorados, ¿no?
- Zachary, así es.
- Dios, quiero comérmelo.
- Guarda algo para mí.
- No puedo sacarle las manos de encima.
- Bebiste mucho.
Aunque éI es el que más come
en la cama. En la cama y de la cama.
Está bien, suficiente.
Mira, has bebido demasiado.
Siempre haces lo mismo. Te pones
muy maricón frente a todos...
...y no puedes contenerte.
- Lo siento.
¿Y por contenerme, te refieres
a contenerme dentro del clóset?
¿En un clóset de negación? ¿Es eso?
No, no, no.
Santo cielo, esto se puso serio.
Es por esto
que no conociste a mi madre.
No sabes cómo acercar
a las personas a esta situación.
- Siempre lo haces a la fuerza.
- Cariño, pensé que por un segundo...
...en este pueblo olvidado,
podía ser yo mismo. Lo siento mucho.
No, tienes razón,
debería hacerme el macho...
...y fingir que no me gusta
cuando metes tu pene en mi boca.
- Esta es la mejor noche de mi vida.
- ¿Y yo hago una escena?
- Podría hacer una más grande.
- La estás haciendo.
Lo siento, Pittsburgh.
Escuchen, gente de Monroe.
Mi nombre es Brandon St. Randy
y amo a Bobby Long...
- Genial.
- ¿Es suficiente?
¿Es suficiente para una escena?
Podría hacer cosas peores.
La razón por la que no me has Ilevado
con tu madre...
Tu madre con su maquillaje y
su bebida, también está en el clóset.
- Pelean como la gente normal.
- Creí que podía ser un conducto para ti...
Gracias.
- ¿Estás siendo sarcástico?
- No.
- Gracias.
- Te amo.
- Te enviaré un email.
- Zack, fue un gusto conocerte.
Y tendré paciencia contigo.
Estaré allí en tu viaje.
Seré tu sherpa
en la montaña de la homosexualidad.
Bueno, podría ver cuántas visitas
tiene Calzones de Abuela, ¿no?
¿Yo hice eso?
Gracias, George.
¿Qué clase de malditos
te cortan la luz el día?
No, la noche anterior
al Día de Acción de Gracias.
- ¿Quién hace eso?
- ¿Tienes algún adelanto en tu tarjeta?
La linterna de carne superó mi límite de
200 dólares. No fue una buena compra.
Esto está mal. Si no juntamos la renta,
nos van a echar.
¿Quién diablos quiere vivir allí?
No hay agua ni luz.
Lo que significa que cuando Ileguemos
a casa tampoco habrá calefacción.
Bueno, creo que es hora de poner
en marcha lo que siempre hablamos.
- Tendrás que empezar a prostituirte.
- Tú bromeas...
...pero estas son las circunstancias
que vive la gente...
...justo antes
de empezar a tener sexo por dinero.
- Sí.
- O hacer pornografía.
SEXO
- Dios mío, sí.
- ¿Qué? Tienes una idea.
Podríamos hacer una porno.
- No era la idea que esperaba.
- ¿Qué?
No, es una idea genial. ¿Me estás
cargando? Es una idea increíble.
Ese sujeto, Brandon St. Randy,
el genial novio de Bobby Long...
...dijo que gana cien mil por año...
...porque filma y distribuye
sus propias películas porno.
Si es tan fácil,
¿por qué no lo hacen todos?
Porque otras personas tienen opciones
y dignidad y nosotros no...
...lo que nos pone en una posición
increíblemente ventajosa.
Vete al diablo, tengo dignidad.
¿Dónde? ¿Escondida
en tus calzones gigantes...
...que están diseminados en Internet?
¿Allí es dónde escondes tu dignidad?
Toda mujer tiene calzones de período,
¿de acuerdo? Es como un hecho.
Bien. Familias. La mayoría de la gente
no hace porno porque tiene familias.
Por suerte, tus padres están muertos.
Lo siento. Mis abuelos están muertos.
- Lo siento.
- Gracias.
¿Entonces a quién desilusionaremos?
Ahora el cine porno está establecido.
Es como Coca-Cola o Pepsi
con penes. Mira a Paris Hilton.
Le da sexo oral a un sujeto con visión
nocturna y vende fragancias para niños.
Y estoy seguro
que es legalmente retardada.
¿Es para niños?
¿Viste a ese Joe Francis
que hizo Girls Gone Wild?
Ese sujeto es el mayor idiota
pedazo de mierda del mundo...
...y tiene un jet y una maldita isla.
Mira, tiene que haber una solución menos
extrema a nuestros males financieros.
- Dame una mejor opción.
- Distribuye periódicos.
- No tengo bicicleta.
- Sé mesero.
Nadie me quiere alrededor de su comida.
¿Comerías comida que te di yo?
No comería esa comida,
es cierto.
Es decir, nadie quiere vernos coger,
Zack.
Todos quieren ver coger a cualquiera.
Odio a Rosie O'Donnell...
...pero si alguien dijera: "Tengo una cinta
de Rosie O'Donnell cogiendo".
Yo diría: "¿Por qué no estamos
viendo eso ahora mismo?"
Porque es famosa.
Hola.
Tú también.
Eres la maldita Calzones de Abuela.
Mi ropa interior y tu trasero
son famosos, nosotros no.
¿Entonces quién diablos
querría vernos coger?
- Al menos 800 personas.
- ¿Nuestros compañeros de escuela?
- ¿Hablas en serio?
- Por supuesto.
Si oyeras
que un compañero de escuela...
...está en una película porno,
la mirarías, ¿cierto?
Vería a ese Brandon chupar un pene,
y acabo de conocerlo.
Con esta lista de emails,
tenemos casi mil personas...
...que comprarían una porno
en la que estuviéramos diciendo:
"Oye, me senté al lado de ese sujeto
en cívica. Mira su pene".
Si vendemos mil copias a 20 dólares
cada una... pagamos nuestras cuentas.
- ¿Qué te parece?
- No creo que quiera coger a un extraño.
Vaya,
como si nunca lo hubieras hecho.
¿Cuántos sujetos conociste
en un bar, Ilevaste a casa...
...cogiste con tu boca
y nunca les volviste a hablar?
Eso es lo que Ilamamos extraño.
Amigo, no cojo con la boca a alguien
de una noche que conozco en bares.
No quieres coger a un extraño en una
película porno por una rara razón.
Supongo...
Podríamos coger.
- Vete al diablo.
- Es decir...
...te ves bastante bien y todo...
Santo cielo, gracias. Eres
una chica que se ve bastante bien.
- ¿Cómo te hace sentir?
- Amigo, solo digo...
...que sería raro y estaría mal,
como coger con mi hermano.
De acuerdo, en serio,
solo estamos hablando de sexo, ¿no?
Y es por un propósito. Es para hacernos
ricos. Solo que mi pene y tu vagina...
...estarían haciendo algo raro. Nuestros
cuerpos y cerebros estarían actuando.
Y se lo explicas
a tu parte privada de antemano...
"Mira, esto no significa nada.
Solo hacemos esto por dinero".
- Dios mío.
- ¿Qué?
Solo estás haciendo esto porque
siempre me has querido coger, ¿no?
Sí. Pasé toda mi vida fingiendo
que no quiero tener nada contigo...
...esperando que un día tuviéramos
tantos apuros financieros...
...para poder usarlos
y finalmente hacer mi jugada.
- Estás siendo sarcástico.
- Así es.
Ves, estaba fingiendo el Ilanto.
Supongo que no será asqueroso...
...como si estuviéramos muy ebrios una
noche y cogiéramos accidentalmente.
No. Lo haríamos
sabiendo que es...
Una decisión de negocios.
Estrictamente de negocios.
Y es un medio para un fin.
- Así es.
- Y por fin...
...me refiero a que enceraré
tu trasero.
Vete al diablo.
Ni siquiera te dejaré ver mi trasero.
He visto tu trasero y el resto de tu
cuerpo desnudo un billón de veces.
- Lo mismo digo.
- Nunca viste mi pene.
¿Viste mi pene?
Nunca viste mi pene.
¿Bromeas? Esa fiesta a la que fuimos
donde estabas arruinado...
...y Houls te retó a chuparte el pene
y todos te vimos intentarlo una hora.
Sí. De paso, gracias por dejarme
hacer eso. Gracias.
Dios. Realmente sabemos mucho
sobre el otro.
Ves, y esto realmente será
una cosa más.
Míranos. Es Día de Gracias y estamos
acurrucados alrededor de un maldito...
...cesto de basura encendido
como un par de vagos.
Esto nos daría la posibilidad de pagar
nuestra deuda, nuestras cuentas...
...conseguir un apartamento mejor
quizás con calefacción.
¿Qué estás haciendo?
Miriam Linky, ¿tendrás sexo conmigo
delante de una cámara por dinero?
Lo haré.
- ¿Un productor?
- Sí.
- Es el sujeto que financia la película.
- ¿Crees que tengo ese dinero?
Solo necesitamos eso. Lo que vas
a pagar en esa pantalla plana.
¿No puedo comprarme
la pantalla plana? Al diablo.
No, no, no. Con tu parte
de las ganancias, vas a comprar dos.
Una en tu sala
y otra en tu baño.
¿Una en el baño?
Siempre fue mi sueño
mirar mierda mientras hago mierda.
Todo el que tiene un trasero
ama hacer eso.
- Voy a ser que se haga realidad.
- No sé, amigo.
¿Qué más hace el productor?
- Ayudan con la selección de actores.
- ¿Qué es eso?
Hallar a los que estarán en la película.
- ¿Ayudo a seleccionar mujeres?
- Sí.
¿Puedo mirar sus tetas,
asegurarme de que no tengan lunares?
- Puedes mirar las dos tetas, viejo.
- Viejo.
He visto las mismas tetas arruinadas
durante los últimos 20 años.
- Es hora de ver otra teta.
- Por favor, ayúdanos. Por favor.
Por favor.
Sí. Sí. Te amo.
Bueno, no se preocupen por el olor.
Algunas personas sin techo
estuvieron ocupando el lugar.
Saben, vaciaban sus intestinos
en todos lados menos el baño.
Como sea, recojan la caca
y tienen su estudio cinematográfico.
¿Por qué no filmamos
en tu apartamento?
No hay energía.
¿Quieres pagar la cuenta?
- Malditos.
- Lo tomaremos.
- Tráelo.
- Maldición, maldición.
Dios. Dios.
Dios. Vamos.
¿Por qué diablos tengo que hacer todo?
Malditos.
Oye, ¿qué es eso?
Malditos. Este maldito equipo, viejo.
Apestan.
Voy a tener sexo violento
con usted, referí.
- Amigo.
- Está bien.
- Es mi primo.
- Oye.
¿No solías grabar los juegos
de baloncesto en la secundaria?
Solo los de visitante. Lo hacía porque
intentaba cogerme a una animadora.
¿A cuáI?
A la que quisiera coger al sujeto
que grababa los juegos.
¿Aún sabes cómo usar una cámara?
- ¿Qué importa el título?
- Las porno que me gustaban de chico...
...eran siempre
una parodia de una película popular.
Como Eduardo Manos de Pene.
Bien, entonces necesitamos un título
algo inteligente y vagamente sucio...
...parecido al de una película real...
...y que resuma lo que verás.
- Correcto.
¿Un Hombre Lobo Americano
en Brenda?
¿Cogiendo de Espaldas
en la Montaña?
- ¿Muy pronto? ¿Pene en los Labios Ya?
- Siguiente.
¡HO Y AUDICIONES!
Mece las bolas.
Mueve el asta.
Sacude mi crayón de semen
déjame pintarte de blanco.
Necesito un pene
y lo necesito ahora.
Te cogeré por la vagina.
Te cogeré por la vejiga.
Es "vagina", como vagina.
Sí, porque estaba pensando,
¿quién querría coger una vejiga?
Quiero poner mi jamón en tu lata,
mujer. Escena.
- Este sujeto es increíble.
- Y es bien parecido.
Quiero cogerlo.
Hola, mi nombre es Delaney
y soy productor.
Realmente no sé qué significa.
AudiCiONes de TeTAS
No te preocupes, no voy a tocarte
ni nada por el estilo.
- Está bien.
- Tengo esposa, sabes.
Somos felices. Es decir, no felices,
pero estamos bien, sabes.
Para que sepas,
habrá algo de sexo.
- Hablaremos de eso si obtienes el papel.
- De acuerdo.
Es decir, no... No tendremos sexo,
habrá sexo en la película.
Como dije, tengo esposa.
Ella no mira esa mierda.
- Es una perra loca.
- Sí.
Es mi trabajo como productor
ver qué tienes.
Así que si eso te incomoda
en alguna forma...
...no tienes que mostrarme nada
que no quieras mostrarme porque...
Amo el cine.
- Lawrence de Labios.
- No.
- Vamos.
- El Amanecer del Pene.
Sí, ¿pero cómo harán
los zombis para que sea sexy?
Quiero comer tu cerebro
y tu trasero.
- Amigo.
- Ciencia ficción.
Sí. Encuentros Cercanos
con Zurullo de Atrás.
- No sé qué significa eso.
- Solo traseros.
Coger muchos traseros.
¿Qué?
Haremos una porno
y necesitamos saber...
...si estarías interesada o no
en hacerla.
Por si acaso.
- Anal no.
- Definitivamente anal no.
Anal y abrazos.
No hago cosas con el trasero.
- Anal.
- Maldición.
Esperen, oral. Me gusta anal.
De acuerdo, bueno,
¿tienes habilidades especiales?
¿Habilidades especiales?
Se me para rápido
y se queda derecho.
- ¿Es una habilidad especial?
- Eso creo.
- ¿Puedes decirnos a qué te refieres?
- Seguro.
Eso es especial.
Sí, estás contratado, señor...
- ¿Quién eres?
- Lester.
Lester "el abusador" Cockinshtuff.
No.
Vaya, es el mejor nombre porno
que he oído, viejo.
¿Puedo tener un nombre porno?
- Entonces seré Pete Jones.
- De acuerdo.
¿Eres Calzones de Abuela?
- Sí.
- No puedo creerlo.
Los calzones están en esta casa,
iré por ellos.
- La Guerra del Sexo 2: La Ira del Coño.
- No hicimos la primera.
Entonces nos olvidamos
de la tercera La Búsqueda del Pene.
- Cocoño.
- ¿Qué es eso?
Es Cocoon con un coño.
Delaney nos dice
que tienes un talento especial.
No sé si lo Ilamaría
un talento especial...
...pero es algo que aprendí
haciendo despedidas de solteros.
Probablemente sería más fácil
si se los mostrará.
- Grandioso.
- El suelo es tuyo.
¿Con que una película?
Podría ser divertido.
Santo cielo.
Su nombre es Burbujas.
- Invasión de los Usurpadores de Trasero.
- Es estúpido como de Revista MAD.
Vete al diablo. Intenta pensar un buen
título de ciencia ficción porno. Es duro.
Tiene que haber uno que no hayamos
pensado y que lo diga todo...
...que no sea sucio
ni desconcertante...
...y que sea reconocido instantáneamente
por nuestra audiencia.
- Lo tengo.
- La Guerra de las Prostitutas.
- Sí. Es gracioso.
Pensamos que esto nos abre
un mercado más amplio...
...más allá de nuestros compañeros.
Aficionados de cómics y ciencia ficción.
¿Cómics? ¿Como "Ziggy"?
¿"Ziggy"? ¿Todavía está
en los periódicos? No, viejo.
Vete al diablo. "Ziggy" es un cómic,
igual que "Circo Familiar".
No, como el Hombre Araña,
¿sabes?
Hay muchos fanáticos de La Guerra
de las Galaxias en shows de cómics.
Entonces les vendemos una princesa
Leia con la que puedan masturbarse.
- Esa sería yo, princesa Cógela.
- ¿A quién interpretaré?
Tú, amigo, tienes el rol protagónico
de Lubricado Cogedor de Hombres.
¿Va a hacerlo con hombres? Pensé
que dijiste que era de chicos y chicas.
Si debo coger a un hombre,
bien, pero prefiero una mujer.
¿CuáI es tu problema, hijo?
- Lo cambiaremos por Cogedor del Cielo.
- Cogedor del Cielo.
Yo seré Cuelga Muy Bajo.
Delaney, amigo mío, tú eres
De Rodillas Inclínate.
No puedo estar en una porno.
Mi esposa me matará.
Cógeme, De Rodillas Inclínate.
Eres el único que me cogerá.
Por otra parte,
al diablo con mi esposa.
Por desgracia, De Rodillas Inclínate
no tiene sexo en la película...
...pero los androides sí, Te Veo Orinar
y Eres Cogedor.
Soy robot.
Y Stacey
va a interpretar a Darth Vibrador.
- ¿Soy la mala?
- No es hombre, Zack.
Lo sé
porque no soy un maldito idiota.
En nuestra película,
Darth Vibrador es una chica mala...
...que quiere coger la galaxia...
...literalmente, y Lubricado y Cuelga
deben detenerla con sus penes.
- ¿Entonces tú y yo tendremos sexo?
- Sí.
- Genial.
- Lo sé. ¿No es genial?
Esperen, esperen. ¿Quién tendrá sexo
con quién es esta película?
Hasta ayer,
yo iba a tener sexo con Zack.
¿Qué? Han Solo no tiene sexo con Leia
en La Guerra de las Galaxias.
Chicos, esta no es una adaptación
literal. Es más bien una versión erótica.
Algo así como El Mago o una parodia.
Con mucho sexo anal.
- Genial.
- Lo sé, ¿no es genial?
Una pregunta, ¿la princesa Cógela y
Lubricado Cogedor del Cielo tienen sexo?
No, porque son hermanos...
...y según Miri,
los hermanos no pueden coger.
Pero dijiste que no era
una adaptación literal...
...eso significa que el personaje de Lester
podría tener sexo con el de Miri.
Porque me encantaría comer su trasero
y cogerla en la película.
Sigue soñando, amigo,
no va a pasar, ¿de acuerdo?
- No tengo problema.
- No tiene problema... ¿Espera, qué?
Sí, es decir, todos están teniendo
sexo con más de una persona...
...en esta película...
...entonces creo que no es justo
que solo coja contigo.
Chicos, lean entre ustedes.
¿Podemos hablar un segundo?
Mira, Miri...
...tenemos mucho sexo en esta película,
no tienes que hacerlo.
Zack, está bien. He dormido
con sujetos mucho más feos que Lester.
Solo quiero hacer mi papel
para la película como los demás.
Ya tienes sexo en la película,
no necesitas coger con otro.
- Eres buena.
- Aunque solo cogeré contigo.
¿Entonces no necesitamos
equipararlo para que sea justo?
¿Justo para? No... ¿Qué?
¿Justo para quién?
¿Qué es esto, estamos hablando
de diamantes de sangre?
Justo para todos los que cogen
con más de una persona, alias tú.
- Está bien...
- Bien, si no te importa...
No me importa si coges con éI.
Maldición. No me importa.
Como dijiste, has cogido
con sujetos más idiotas que Lester.
Santo cielo. ¿De veras vamos
a filmar esto en el espacio exterior?
Quizás no más idiotas.
LA GUERRA DE LAS PROSTITUTAS
Director ZACK
Cámara DEACON
Gracias.
- Corten. Bien, chicos, es todo.
- Sí.
Solo asegúrense de dejar su traje para
asegurarnos que estén aquí mañana.
Pero sobre todo, muchas gracias a todos
por ayudarnos a preparar todo.
Limpiar este lugar y construir
los escenarios y coser los trajes, es...
- Es realmente asombroso.
- En serio, gracias.
Esto es solo el principio. Si La Guerra
de las Prostitutas funciona, y lo hará...
...estamos listos para varias secuelas.
El Imperio Ataca el Trasero.
- El Regreso del Ojo Marrón.
- El Fantasma del Trasero.
Y La Venganza de la Mierda:
El Capítulo Final Todo Anal.
- De acuerdo.
- La Venganza de la Mierda.
- ¿Lo tienes?
- Sí, no, lo tenemos.
- Al diablo, malditos.
- Hablaremos de eso.
Vamos a divertirnos mucho,
pero más importante...
...vamos a ganar mucho dinero,
¿de acuerdo?
Prepárense para la grandeza. Mañana
empezamos la fotografía principal.
Sí.
- Está bien, buenas noches a todos.
- Me voy.
- ¿Qué?
- Nada.
Creo que alguien debería reconocer
lo loco y asombroso que es todo esto...
...y todos gracias a ti.
- No sé. Solo es una porno.
Sabes a qué me refiero.
Realmente has encontrado lo tuyo.
Cállate.
¿Hablando de entrar,
estás lista para mañana?
Veinte años, finalmente vamos a saber
cómo es tener sexo con el otro.
Lo dices como si hubieras fantaseado
cómo sería dormir conmigo.
¿Por qué crees que empecé
a pasar el tiempo contigo?
Lo sabía. Aquí, ayúdame.
Prometamos que no va a cambiar
nada entre nosotros, ¿de acuerdo?
- ¿Qué?
- No sé.
Algunos hombres
desconocen los límites del sexo.
Si alguien tiene que conocerlos,
eres tú, ¿de acuerdo?
No quiero que te pongas sentimental
y empalagosa conmigo...
...luego de que te dé el mejor orgasmo
de tu vida.
Como si supieras lo que haces
allí abajo.
De hecho no lo sé.
¿Dónde está el clítoris? ¿En tu trasero?
Solo asegúrate de gritar de placer...
...y actuar como si fuera un semental
que sabe lo que hace. Sé una amiga.
Amigo, mañana voy a actuar
como Meryl Streep, mírame.
- Gracias.
- De nada.
No. De veras, gracias.
Por todo.
De nada.
Menos de 12 horas
y haremos historia en Monroeville.
- De veras espero que nada salga mal.
- Es una película. ¿Qué podría salir mal?
EN VENTA
¿Qué están haciendo?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué diablos?
¿Qué están haciendo?
- ¿Qué están haciendo?
- Esperen, esperen.
- Esperen.
- Deténganse. Deténganse.
- No, no, no.
- ¿Qué diablos está pasando?
Se harán condominios, en cuanto
demuelan este agujero de mierda.
No, tiene que detenerlo ahora.
Rentamos este lugar por un mes
al señor Jenkins.
Parece que el señor Jenkins
era un mentiroso.
Viviendas Lujosas compró este lugar
un mes atrás.
Voy a matar a ese maldito mentiroso.
Tendrá que ir a Florida,
se mudo allí.
Tenemos miles de dólares
en equipo ahí dentro.
- Por favor.
- Si quieren buscar entre los escombros...
...cuando terminemos, no hay problema.
Derriba esa maldita viga.
Esto es lo último que quieres oír.
Si no obtienes un adelanto,
no creo que sigamos teniendo un techo.
Ya obtuve un adelanto.
Se fue todo en los trajes.
- ¿Ya gastamos todo nuestro dinero?
- ¿Todo su dinero?
Imaginen lo que mi esposa me hará
cuando no haya neumáticos de nieve...
...o cuando vea
que compré una videocámara.
- Perdón por meterte en esto.
- Solo quería ver tetas gratis.
Es todo. Pero las tetas gratis
no existen, ¿no, Zack?
- ¿Existen?
- Al diablo con este ruido.
¿Porque no conseguimos otra cámara,
y filmamos otra cosa?
¿Dónde vamos a hacer eso?
¿Tienes otro estudio?
¿Qué estudio? Teníamos un garaje Ileno
de mierda que convertimos en estudio.
Encontramos otro lugar
y lo hacemos de nuevo.
¿Cómo? Estoy quebrado, amigo.
No, mejor dicho, estaba quebrado.
Ahora estoy destruido.
Debo conseguir otro empleo
para pagarle a Delaney.
Entonces dime,
¿con qué dinero empiezo de nuevo?
- ¿Qué puedo servirle?
- Sí, ¿me da?
Demasiado tarde.
Capuchino, 3,50.
No sé
qué diablos estaba pensando.
Es decir, soy un perdedor
en todos los aspectos de mi vida.
¿Qué me hizo creer que podía hacer algo
tan simple como filmar gente cogiendo?
No nos queda dinero, ni un lugar
donde filmar, ni sets, ni cámaras. Tome.
Es hora de regresar a mi vida normal...
...donde soy un perdedor tranquilo
que no le cuesta dinero a nadie...
...y sabe que su maldito lugar
es detrás de este mostrador...
...haciendo capuchinos
para este maldito sujeto.
Sí. Sí.
¿Qué estás haciendo?
Sí.
Sí, maldición.
Zack.
Maldito indio taimado.
Te lo digo, sí.
Traga mi Penechino.
- ¿Qué?
- Eso es. Esa es la película.
¿Por qué no lo pensé antes?
No necesitamos escenarios ni un estudio.
Miren todo este valor de producción,
esperando tener bolas encima.
Espera. ¿Quieres filmar una película
porno donde trabajamos?
Sí. Maldición, sí. ¿Sabes cuántas
historias tengo de mi trabajo aquí?
¿Cuántas veces me he acostado
justo ahí después de cerrar?
- Nunca te acostaste aquí.
- Lo sé. Gracias por recordármelo.
Pero siempre deseé hacerlo,
y la pornografía es eso. Es fantasía.
Es tomar algo normal
y hacerlo anormal cogiéndolo.
No hagas eso.
El perrito no quiere eso.
¿Cómo conseguiste una cámara?
Siendo un empleado
terrible y poco fiable, así fue.
De acuerdo, denme hoy, haré un guión.
Búsquenme aquí después del cierre.
Vamos a lanzar chorros de semen
sobre este maldito lugar. Paz.
Me agrada ese sujeto pero si esta noche
intenta coger con ese perrito...
...Ilamaré a la Sociedad Protectora.
Se Ilama Vine-Y-Me-Fui,
así que váyanse de aquí. Hola, Barry.
- Prepárate, Stace, cuadro listo.
- De acuerdo.
Rodando.
Traga mi Penechino.
Escena 12, toma uno.
Y acción.
Quiero un doble expreso
para estar despierto toda la noche...
...porque tengo ganas de coger.
Bueno, soy una prostituta,
me encanta coger. ¿Quieres cogerme?
Santo Cielo. ¿Quieres decir
después de que termines tu trabajo?
Quiero decir durante mi trabajo.
- Lo siento.
- Sigan, sigan.
Con tu mango.
Cojamos.
Adelante con la música.
De acuerdo, muéstrense a la cámara.
Déjennos verlo.
Más lengua.
Un poco menos de lengua.
Eso estuvo bien.
Adelante los efectos.
Sí, así.
Sí.
Ven, les dije que funcionaría.
¿No les dije? Se ve asombroso.
Es increíble.
Los granos duelen.
Sigue.
- Acércate para cubrirlo.
- Genial.
Por eso lo contratamos.
- Muy bien. Estoy impresionada.
- Entra, Deacon.
- Vamos.
- Así. Así.
- Sí.
- Sí. Mira eso.
- Aléjate de eso.
- Eso es ardiente.
No, tú no, Lester.
Vuelve a ponerlo.
Besa el músculo.
- Beso el músculo.
- Besas el músculo.
- ¿Puede golpear un poco su trasero?
- No seas pervertido, amigo.
- Revuelvo, vamos. Revuelvo.
- Sí, revuélvelo.
Revuélvelo, cariño.
Hola.
- Santo.
- Cielo.
¿Todavía está abierto?
No. Cerramos a las nueve.
Necesito café para conducir a casa.
- De acuerdo. Sí.
- Gracias.
Es un lindo gatito.
De acuerdo.
Hola.
- Hola.
¿Vieron el juego? Yo estuve allí.
Maldito Roethlisberger,
el mariscal de campo, repetía...
"Abrázalo, engúllelo, fútbol.
Toda la noche".
Bien, amigo, aquí tienes.
Regalo de la casa.
- Te amo.
- Yo también. Qué tengas un buen día.
- Sí, me daré una ducha fría.
- Dije un buen día.
- De acuerdo. Muévete.
- Tú y tu perrito.
Vivan los Acereros.
Acción.
Sí. Sí, sí, así.
Cógelo, tíralo, fútbol. Sí.
Dios, esto es bueno.
Toma. Toma.
Toma, Barry. Toma.
Estoy perturbado
por lo excitado que estoy con esto.
- Mierda, son casi las 6.
- Rayos.
De acuerdo, terminamos, chicos, sí.
Un aplauso para nuestras bellezas
con sus cuerpos de anoche.
Stacey, Lester, Burbujas, Barry.
- Sí.
- Muy bueno.
Bien, cuando regresemos
esta noche...
...terminamos la escena de la vulva de
viento y luego empezamos conmigo y Miri.
De nuevo, una asombrosa primera noche.
Muchas gracias.
Cojamos.
- Oye, ¿cómo se vio?
- ¿Cómo crees que se vio?
Como mierda entrando en otra mierda,
bien enfocado.
Qué artista. Era el lema de Kurosawa.
"Mierda entrando en otra mierda".
No puedo creer
que ahora vas a trabajar.
Está bien. Sabes, honestamente,
creo que no podría dormir.
- Ahora estoy emocionado.
- ¿Cierto? Fue asombroso.
Creo que todos divirtieron.
- Vamos a obtener algo bueno.
- Sí, fue muy divertido.
Quiero seguir filmando
gente cogiendo todo el día.
Creo que nunca había conocido
al Zack Brown ambicioso.
- Bueno, trato de pagar las cuentas...
- No es algo malo.
Creo que se ve bien en ti.
Vamos, apúrense.
Vamos, vamos, vamos.
Esperen un minuto.
- ¿Ustedes nunca lo hicieron?
- Está bien.
Sabes, hablamos de eso
y es solo para la película.
Somos amigos, sabes,
solo amigos.
Y siempre seremos solo amigos,
así que...
Escucha, tengo algo de lubricante
de anoche.
Entiendo que es difícil mojarse
cuando todos están mirando.
Al menos lo fue para Barry.
- No sé si voy a necesitarlo.
- ¿En serio?
Sí, creo que estoy entusiasmada.
Con la idea de la gente viéndome,
no por Zack.
Dios. Zack nunca tendría ese efecto
en mí ni en un millón de años.
- Hola, Miriam.
- Hola.
- Tu cara.
- Sí. Raro, ¿no?
Creo que no he visto tu cara
desde la secundaria.
Creo que cometí un error.
Lo hice por ti para que no
te rasparas durante la escena...
...pero antes debería haber preguntado,
me veo como una beluga.
Creo que me iré.
De acuerdo.
Sigo pensando que debimos hacer una
prueba en casa la semana pasada o algo.
- Dios mío. ¿Cierto?
- Lo sé.
- Aún quieres hacerlo, ¿cierto?
- Sí, totalmente. ¿Y tú?
Sí, sí, sí. Tú sabes, yo...
- Honestamente, estoy un poco nervioso.
- ¿En serio?
- Es algo importante.
- ¿Lo es?
Sí, sabes,
es nuestra primera vez juntos...
...desde nuestro auspicioso debut
en el video de Internet.
Sí.
Esa es mucha presión
para un director.
Como director, por favor. ¿Qué tal
la ansiedad que siento como actriz?
- ¿Elegí el proyecto correcto?
- Sí. ¿Qué tal esta seguidilla?
Julia Roberts hizo Durmiendo
con el Enemigo luego de Mujer Bonita.
Yo haré Traga mi Penechino
después de Calzones de Abuela.
La diferencia es que esta
película es sobre chupar...
...y su película apestó, punto.
- La única diferencia, sí.
- El final fue bastante radical.
Me gustó.
- Cuando ella lo mata.
- Con una pistola.
- Sí.
- Primero Ilama a la policía.
- Primero Ilama.
- Fue genial.
- Genial, sí.
Entonces supongo
que deberíamos hacerlo.
Creo que deberíamos esperar
hasta que adelgace otros 9 ó 14 kilos.
Basta. Te ves bien.
Gracias.
¿Y yo? ¿Cómo me veo?
Te ves hermosa.
Siempre te ves muy hermosa...
...así que supongo que no es muy
importante, pero te ves asombrosa.
- De acuerdo, vamos a hacer una porno.
- De acuerdo.
Traga mi Penechino.
Escena ocho, toma uno.
- Ven aquí.
- ¿Estoy?
Está bien, listos.
Acción.
¿Quién podrá ser?
- Hola.
Soy el repartidor
y tengo algo de crema para ti.
Vaya, esa crema se ve pesada.
Debes ser fuerte.
Hago ejercicio.
¿Quieres que te dé tu crema ahora?
Estuve esperando eso todo el día.
Maldición.
Sigan.
Derramé mi leche. ¿Te importa?
No importa. Especialmente
si la derramas en mi cara.
Cojamos.
- Arreglaré mi camisa. ¿Te parece?
- Bueno.
Déjame ver tus tetas.
De hecho, ¿sabes qué? Perdón,
creo que no deberíamos mostrarlas.
- ¿Qué?
- No deberíamos mostrar tus senos.
- ¿No vas a sacarte la camisa?
- Solo voy a abrirla.
¿No vas a sacártela?
¿Por qué no?
Mis tetas son más grandes
que las tuyas. No quiero mostrar eso.
¿Ella no va a mostrar sus tetas?
Yo mostré mi pene y mi trasero.
- Te quito los pantalones.
- Adelante y atrás, bien.
- Santo cielo.
- ¿Dónde está esa entrega?
No puedo creerlo. Iba a entregar crema
y miren lo que está pasando.
- Jesús, ¿qué es eso, una rumba?
- ¿Qué es una rumba?
Ese movimiento extraño.
- ¿Debería sacarte la ropa interior?
- Sí, sácamela.
- ¿Qué diablos? ¿Cómo se abre?
- Son... Lo haré yo.
- Me sacaré lo mío y tú...
- Me sacaré los pantalones.
Calzones de abuela.
Empiecen de una vez.
Voy a cogerte con mi polla.
Amigo, eso es muy sucio.
- ¿Eso es sucio?
- Eso me ofende.
- ¿Pene?
- Está bien.
- Voy a cogerte con mi pene.
- No puedo esperar.
Por mi pene.
Ten cuidado, Miri. Bien, aquí vamos.
Sigue rodando, sigue rodando.
- Caminaré hacia adelante.
- La maldita crema está Ilegando.
Es la peor porno que he visto.
- Ven aquí, repartidor.
- Cojamos sobre estos granos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- De acuerdo, bien.
- Solo déjatelos, déjatelos.
- Me distraen.
- Deberías dejártelos.
- Tienes que poner tu... Así.
- De acuerdo.
- Bien, bien.
- Bien. ¿Así está bien?
Bien.
- Nos besaremos a las tres, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
Uno, dos, tres. Vamos.
Estoy lista.
- Estoy lista.
- De acuerdo.
Deacon.
- Deacon. Deacon.
- ¿Qué?
¿Viste Lost esta semana, amigo?
Me lo perdí. ¿Qué pasó?
Están en la isla, fuera de la isla.
¿Quién puede seguir eso?
- Yo creo que están en el infierno.
- ¿Pueden callarse todos?
Quiero que acabes.
- Quiero que acabes conmigo.
- De acuerdo.
Dios.
Corten.
¿Eso es todo? ¿Se terminó?
¿No tenía que acabar sobre sus tetas?
Bueno, no era lo que habíamos pautado,
pero estuvo lindo.
- Fue muy romántico.
- Vaya modo de coger, Zack.
Gracias, Lester.
No fui solo yo, chicos.
Un aplauso para mí coestrella, Miri.
- Bien.
- Ya terminamos aquí.
Vamos, empecemos
a iluminar la siguiente escena.
- Bien.
- Hagámoslo.
- Te veías muy hermosa.
- Gracias.
Pensé que iban a coger fuerte.
- Estuvo lindo.
- Lo lindo no vende.
- Buen trabajo.
- Gracias.
¿Estás bien, Mir?
¿Necesitas algo?
Voy a tomarme un minuto,
¿de acuerdo?
De acuerdo. Estaré allí.
Sí.
- Estuvo divertido.
- Sí, divertido.
"Divertido". Maldito tonto.
- Hola.
- ¿Estás reescribiendo algo?
- Sí, las escenas de esta noche.
- Estoy listo para ir cuando tú lo estés.
- De acuerdo.
Antes de irnos, yo... Creo que sería
una buena idea si nosotros...
...habláramos de lo que pasó anoche.
- No tenemos que hacerlo, pero creo...
- De acuerdo, sí.
Dejé caer la bola, supongo, ¿no?
- No, no. Es que...
- Para ser honesto, fue...
No me había dado cuenta
lo raro que iba a ser para mí.
¿Raro? Como... ¿Raro cómo?
Actuar y dirigir al mismo tiempo.
Hay mucho para procesar, sabes.
Por primera vez, creí que mis bolas
no tenían suficiente vello.
No me refería a eso.
Sé a qué te referías.
¿Cómo te sientes?
Supongo...
Siento que...
Que nosotros...
- Santo cielo.
- Volvió la luz. ¿Fuiste tú?
¿Cómo pasó esto? Quemé las boletas.
¿Cómo pudimos haberlo hecho?
- El agua.
Vamos, vamos, vamos.
- Nos podemos duchar en casa.
- Tenemos liquidez.
Saludos. ¿Oyeron las buenas noticias
de nuestro Señor y Salvador, Jesucristo?
¿Dios mío, lo hicieron ustedes?
Nos cansamos de que se ducharan
en nuestras casas todo el tiempo.
Así que hicimos una colecta
ente nosotros.
Y minamos
su montaña de deudas.
¿Pagaron nuestras gigantes
boletas de servicios?
- ¿Cómo lo hicieron?
- Robé el premio del bingo de mi esposa.
Y anoche Burbujas
tuvo una despedida de soltero...
...en la que yo fui una estrella invitada,
muchas gracias.
No se emocionen mucho. No pagamos
todo. Solo un mes de cada uno.
- ¿Aceptaron volver a encender todo?
- ¿A las 9 de la noche? ¿Cómo hicieron?
Stacey conoce a alguien
que trabaja en Energía y Luz.
- Chicos...
- Esto es asombroso.
- No tenían que hacerlo.
- No tenían que ponernos en su película.
- Ni dejarnos filmarla.
- Ni producirla.
- Ni ponernos en su película.
- Ya dijimos eso.
Chicos, en serio,
no sé qué decir.
Puedes decir
que tenemos la noche libre...
...para tener nuestra fiesta de cierre,
ahora mismo.
Chicos, no terminamos.
Aún faltan cuatro días.
Disculpen. En mi capacidad
de productor...
...cerraré la película por una noche
para que nos pongamos un poco tontos.
Vamos, vamos, vamos.
- Sí.
Beban todos.
¿No fue asombroso con éI,
luego de todos esos años de no saber?
Fue raro.
- Pero bueno.
- Mi escena con Zack es mañana.
No me digas.
Pero estoy un poco nerviosa. Estaba
pensando en estar con éI esta noche.
- ¿De veras?
- Es decir, si no te importa.
Ustedes solo son amigos,
así que pensé que no habría problema.
- No habría problema, ¿no?
- No.
No, no. No hay problema.
¿Qué? No.
¿Estás segura?
Sí.
Stacey, no estoy casada con éI...
No sé. Anoche se veían
muy íntimos.
- ¿En serio?
- Sí.
Bueno, somos mejores actores de lo que
pensaba, eso creo, ¿así que sabes qué?
Si quieres estar con éI,
deberías ir y preguntárselo.
- Él se entusiasmará al oír eso.
- ¿Sí? ¿En serio, no te importa?
- Sí.
- Genial.
Todas las monedas están en el piso.
- Hola, Stacey.
- Hola, Zack.
Vamos, ¿están jugando o no?
Bueno, estoy desanimada
pero lo entiendo totalmente.
No tengo problema en volver a trabajar
con Lester. Tiene un lindo pene.
Bueno, eres una buena amiga,
Stace.
Pero si empiezo a hacer caras raras
o algo durante la escena...
...es solo porque estuve
constipada todo el día.
Mierda. No tenemos que filmar
la escena esta noche.
No, quiero hacerlo. El anal
es genial para la constipación.
Te afloja totalmente.
Yo uso laxante, pero es bueno saberlo.
De acuerdo, nunca pensé
que tendría esa conversación.
¿Entonces hoy empezaremos
con Lester y Stacey?
Porque debíamos empezar
con Lester y Miri.
Lo sé. No vamos a hacer eso.
No creo que Miri quiera...
...hacer eso.
Hola. ¿Dónde filmaremos esto?
¿Aquí?
- ¿Qué haces aquí?
- Lester y yo.
Nuestra escena es esta noche,
¿cierto?
¿Puedo hablar un minuto contigo
en el fondo?
- Seguro.
- Gracias.
¿Qué quieres que filme aquí?
Empieza con los primeros planos
de Lester y Stacey. Dame un segundo.
Qué artista.
- De acuerdo. ¿Te hice algo malo?
- No.
¿Y por qué estás aquí?
Estoy aquí por lo mismo que tú.
Para hacer la película.
De acuerdo,
para tu información personal...
...estás actuando muy rara.
¿Estoy actuando rara?
Creo que tú estás actuando raro.
Yo estoy actuando...
¿Cómo estoy actuando raro?
Estuviste evitando que cogiera
con alguien que no fueras tú...
...desde que empezamos esto.
Quizás estaba pensando
en tus sentimientos.
¿Pensaste en mis sentimientos
mientras cogías con Stacey?
Porque eso sería triste
para Stacey.
Me dijo que le dijiste
que estaba todo bien.
Le dije que estaba bien
que te preguntara.
Santo cielo. Entiendo.
Entiendo todo.
Fue una prueba. Todo eso
fue una maldita prueba, ¿cierto?
Si lo fue, ¿cómo piensas que te fue?
Tuvimos una discusión.
Tuvimos... De hecho tuvimos muchas
discusiones sobre que solo era sexo...
...y sobre cómo no se pondría raro.
- No estoy actuando rara.
No, estás actuando como una novia
celosa, así es cómo estás actuando.
- No soy tu novia.
- Lo sé.
¿Y tú no eres mi novio entonces
por qué estamos discutiendo?
Porque parece que estás por coger
con Lester para fastidiarme.
¿Cogiste con Stacey para fastidiarme?
No.
Cogiste con ella
como cogiste otras perras...
...y nunca te importó
cómo me sentía.
- Bueno, eso era antes.
- ¿Antes de qué?
No finjas que la otra noche, tú y yo,
justo allí...
...que no significó nada para ti,
que no sentiste nada.
No te estarás poniendo empalagoso
conmigo, ¿no, Zack?
¿Sabes qué?
Si fueras cualquier otra perra
que no me importara...
...te diría que te fueras al diablo...
...porque odio esta mierda
de jugar juegos.
Pero tú,
significas más para mí que eso...
...entonces voy a ser sincero contigo.
Sé que sentiste algo grande,
algo verdadero la otra noche...
...cuando estuvimos juntos,
porque también lo sentí.
Intentamos coger y en lugar de eso,
terminamos haciendo el amor.
Si esto es lo que necesitas oír
para no tener sexo con Lester...
...si esto es lo que necesitas,
está bien, voy a decirlo.
Te amo, Miri.
¿Estás feliz?
Dios mío.
Más vale que te tranquilices, Zack,
porque solo cogimos.
De acuerdo.
¿Y si no hubiera cogido
con Stacey?
Pero lo hiciste.
¿Sabes qué?
Me importa una mierda.
Espera...
Bien, chicos, no olviden que estoy aquí
abajo. Cuidado cuando lo saques.
Sí.
Este es un buen café.
- ¿Adónde vas?
- Me iré de aquí.
Tenemos que terminar esta película.
¿Crees esta mierda?
¿Tú crees esta mierda?
- ¿Qué diablos pasó ahí adentro?
- Te diré lo que pasó.
La chica me decoró
como si fuera un maldito pastel.
Zack.
De acuerdo, en serio,
sácame una foto.
Estoy cazando humanos.
Tres Meses Después...
- Mira esto.
- Mierda.
En serio,
disparémosle a esta perra.
- ¿Dónde estás apuntando?
- ¿Tiros al pene?
Tiros al pene.
Te disparamos en las bolas,
imbécil.
Bueno, ese es mi trabajo,
así que... Se fueron.
Disculpa. ¿No solías trabajar
en el Vine-Y-Me-Fui en Monroeville?
Espero que aquí te paguen mejor,
te lo digo.
¿Entonces por qué no te golpean
con un disco?
¿A qué te refieres?
¿Qué tiene que ver
la bola de pintura con el hockey?
Nada, supongo.
- Entonces, ¿no hay premios ni?
- No, no.
¿Entonces para qué pagan
cinco dólares?
Para dispararle en las bolas
a un bravucón.
La gente blanca está arruinada.
Sí, claro que sí.
Me gano la vida. ¿Recibiste
los cheques que te estuve enviando?
Sí, muchas gracias.
Te agradezco.
Probablemente no te salvó
de un sermón, ¿no?
Sabes, mi esposa nunca se enteró
de la cámara porque pagué las cuentas.
¿Cómo lo hiciste?
- Porque ahora soy rico como Oprah.
- No bromees.
- ¿El correo arregló?
- Ciento sesenta mil, hijo.
- Qué bueno, amigo. Felicitaciones.
- Es un día hermoso, muchas gracias.
- Pensé que lo habías inventado.
- No, no, era muy real.
Puedes creerlo.
Aunque ella lo está gastando todo.
Bueno, como no vas a preguntarme,
te lo diré.
- No, no he visto a Miri.
- No iba a preguntarte.
¿Supongo que tampoco
ibas a preguntar por tu película?
Mira, por eso vine hasta aquí.
Necesito que vengas a verla.
- No me interesa. Lo siento.
- Mejor que te interese...
...porque aún me debes dinero.
- ¿Qué tiene de malo la película?
La trama no tiene sentido.
- ¿La trama?
- La trama no tiene sentido.
Es una película porno, amigo.
¿Qué trama?
Es una película
y las películas deben tener un final...
...que hasta el momento
no tenemos.
Toma de eyaculación, créditos.
Ahí está tu maldito final.
Hazme un favor, ¿de acuerdo?
Cuando termines
de hacerte volar las bolas...
...ven a la humilde Monroeville
a mi casa un par de horas...
...mira la película,
y dime qué falta.
No.
Te diré algo, haz eso,
y ya no me deberás nada.
- ¿De veras?
- De veras.
- ¿Tu esposa está en tu casa?
- Sí.
- Quizás debería dejarme los protectores.
- ¿Tienes algunos de más?
Hola, cariño.
¿Dónde diablos has estado?
¿Y quién demonios es éI?
¿Puedes calmarte, mujer?
Maldición.
Ya dejaste a un chico blanco
en mi sótano...
...mientras te fuiste a callejear.
¿Y si el maldito...
...me tocaba?
- Nadie quiere tocarte.
¿Qué diablos significa eso?
- Los chicos blancos me aman.
Chico blanco.
- Dije, chico blanco.
- ¿Sí?
Cogerías conmigo, ¿no?
- ¿Debería decir que sí?
- Di sí.
Sí.
- ¿Por qué no vas abajo?
- De acuerdo.
Queda pasando este pasillo.
- Encantado de conocerla.
- Igualmente.
¿Qué diablos estás mirando?
¿Por qué tienes que
gritarme frente a mi director?
- ¿Es un director?
- Sí.
No lo sabía. Mierda, es un director.
Bien, ¿por qué no dirige mi trasero
hacia otro esposo? ¿Qué te parece?
- Ese es el cuarto.
- Sigue hablando y lo haré.
¡Nadie quiere esas bolas flácidas!
¿Bolas flácidas? Mira estas tetas
flácidas que tienes.
- Podrías atarlas juntas.
- Maldito, coincidimos.
Mierda.
¿Dónde está mi rifle de bola de pintura?
Mírate, editor y fotógrafo digital.
Tu mierda fue cubierta.
Por favor, no vuelvas a decir
"cubierto de mierda".
Pon el video para el hombre,
por favor, para ver qué piensa.
Solo avanza rápido. No tengo
toda la noche. La perra me acosa.
NEGRO RICO
PRODUCCIONES
"Negro Rico Producciones".
Qué elegante.
- Sí, DreamWorks ya existía.
- ¿En serio?
Además, suena como
un club gay clandestino.
"Conocí a un sujeto
en DreamWorks". Sí.
Bien, entonces tenemos a Lester
y a Stacey cogiendo.
Tenemos a Barry
y a Burbujas cogiendo.
Y luego esta mierda aburrida.
De acuerdo, pasa a la siguiente escena,
¿quieres?
- ¿Qué siguiente escena?
- ¿La de Miri y Lester?
Nunca la filmamos.
- ¿Por qué no?
- Porque luego de que te fuiste...
...Miri salió del cuarto trasero
y dijo que no podía hacerlo.
- Terminamos después de eso.
- ¿Terminaron? Entonces...
- Esperen, entonces Miri...
- No cogió con nadie.
Solo contigo.
Ahora, me pregunto por qué hizo eso.
Verás, hubo un tiempo donde era
un maldito amargado que hacía cafés...
...y Stacey era una bailarina exótica
y Barry y Burbujas no se conocían...
...y este tonto, diablos,
ni siquiera sé qué hacía.
- Era supremacista blanco.
- Viejo, vete al diablo.
Luego dos personas aparecieron...
...y nos mostraron algo
que no sabíamos que existía.
Un mundo de posibilidades donde
las personas comunes como nosotros...
...podíamos hacer algo especial.
Aunque fuera algo tan simple
como filmar gente cogiendo.
Algunas veces
necesitamos que alguien...
...nos muestre algo que
no podemos ver por nosotros mismos...
...y luego cambiamos para siempre.
Así que como puedes ver,
nuestra película no tiene final.
Todas las películas necesitan
un final, ¿no?
Paz.
Delaney,
eres un maldito cupido ingenioso.
¿No es grandioso el amor?
¿Por qué este chico blanco
está corriendo por mi maldita casa?
A veces.
Miri.
- Miri.
- ¿Zack?
- Miri. Lo siento.
- Vete.
- Cierra la puerta.
- Estaba cerrada.
- Estaba entornada...
- Cierra la maldita puerta, Zack.
No dormí con Stacey esa noche,
¿de acuerdo? Lo juro por Dios.
Cuando entramos al cuarto,
¿sabes qué hicimos?
Hablamos de ti, y de nosotros,
y de cómo las cosas eran diferentes...
...y de cómo era muy cobarde...
...para decirte lo que sentía por ti.
Y sé... Sé que eso es
por las estupideces que dijimos...
...sobre cómo no dejaríamos que el sexo
nos cambiara, pero lo hizo. Me cambió.
Eso tiene que ser amor, ¿cierto?
Tiene que ser amor...
...y para que sepas, ya no puedo
volver a ser solo tu amigo...
...porque no puedo.
- Qué bueno.
Y creo...
...creo que tú sientes lo mismo.
Porque esa noche después
que me fui, no cogiste con Lester.
¿Cómo estás, Zack?
¿Sabes qué? No me importa que estés
cogiendo con Lester. ¿Qué te parece?
- Mierda.
- Solo quiero estar contigo.
Entonces siempre esperaré por ti.
Te esperaré por el resto de mi vida...
...porque te amo,
y te he amado desde que tengo memoria.
Y prefiero morir
antes que estar sin ti, Miriam Linky.
¿El apellido de Miri es Linky?
¿Vas a coger con un sujeto
que no sabe tu apellido?
¿O que golpeaste a Carl Roth
en sexto grado? Yo lo sé.
O cómo habría sido tu vestido
de graduación si hubiéramos ido...
...pero decidimos no hacerlo
y nos embriagamos solos.
- ¿O que te lavas el pelo en el inodoro?
- No estamos cogiendo, Zack.
¿O que no coges con Zack?
¿Qué?
Le pedí que cogiera conmigo.
No quiso.
Incluso traté de convencerla
de que me hiciera el timón holandés.
También me rechazó.
- ¿Y el timón holandés es?
- ¿No sabes lo que es?
Bien, mira, tomas tu pene y haces
que otra persona mueva tu brazo.
Ven, déjame mostrarte.
Bien, toma mi brazo. Estoy sosteniendo
mi pene, tú tomas mi brazo.
Ahora muévelo. Mueve mi brazo.
¿Ves eso? Muévelo arriba y abajo.
- Es como si otro te masturbara.
- De acuerdo.
Y está el doble timón holandés.
Donde yo tomo mi pene y tú el tuyo...
...tu mueves mi brazo y yo el tuyo,
al mismo tiempo.
Es como masturbarse juntos
pero no es gay.
No nos tocamos los penes,
al menos el pene del otro.
Estoy tocando mi pene. Tú lo estás
moviendo, y me está gustando.
Se siente bien, señor.
Pruébame, vamos.
Lamento cambiar de tema, Lester...
...pero si no estás cogiendo con Miri,
¿por qué tienes tu pene afuera?
Porque ahora vivo aquí
y me gusta estar desnudo.
- ¿Qué?
- Cuando te mudaste...
...ella no podía pagar sola la renta,
entonces me mudé para ayudar.
Pero acabas de salir
de su cuarto.
Ahora es mi cuarto.
Ella se mudó al tuyo.
Espera, espera, espera.
¿Cambió de habitación?
Sí, dijo que lo hizo
porque extrañaba tu olor o algo así.
Yo no huelo nada.
¿Pero sabes qué?
Eso probablemente significa que te ama.
- Buenas noches, Zack.
- Buenas noches.
¿Me amas?
¿Entonces por qué Iloras?
Porque te extrañé mucho.
Yo también.
Te amo.
- Te amo, te amo.
- Te amo.
No quiero alarmarte...
...pero creo que recién masturbé
un poco a Lester.
- ¿El timón holandés?
- Sí, es ingenioso, ¿cierto?
Si me lo pides amablemente, te lo haré
por el resto de nuestras vidas.
Qué bueno, me estoy cansando
de coger con la linterna de carne.
- ¿La cogiste?
- Sí.
- ¿Cómo se siente?
- Como coger con una linterna.
- Habitación equivocada.
- Dios. Qué asco.
Cojamos.
ZACK Y MIRI
HACEN UNA PELÍCULA PORNO
NR
NEGRO RICO PRODUCCIONES
Hola. Bienvenido a
Negro Rico Producciones...
...hogar de
Zack y Miri Hacen Tu Porno...
ZACK y MIRI
HAcen TU Porno
...la producción casera para la pareja
que quiere calentar su vida sexual.
- ¿Echamos un vistazo?
- Cógeme fuerte. Dios.
Primero, te reunirás para una consulta
con uno de nuestros "romanticólogos"...
...que te entrenará
en esa etapa inicial incómoda...
...antes de estar frente a cámara.
Así que empezaremos
con masajes eróticos y algunas...
Amigo... algunas suaves caricias.
Eso suena bien.
¿Están seguros que no quieren
algo de acción con el escroto?
- Continuemos.
- ¿Por qué?
Desde su exitoso debut,
Traga mi Penechino...
...hasta la multimillonaria
Traga mi Penechino II...
...y la premiada saga
La Guerra de las Prostitutas...
...incluyendo La Venganza de la Mierda:
El Capítulo Final Todo Anal.
Zack y Miri han probado una y otra vez
que saben cómo filmar sexo caliente.
Como actor, a veces traía
mi trabajo a casa, inoportunamente.
Brandon St. Randy
Estrella de Películas para Adultos
"Bobby"
Amante Gay
Cuando le estás diciendo a tu amante
en la vida real, en el cuarto...
...que se incline
mientras Ilenas tu mano de lubricante...
...creo que es un signo
de que el romance está muerto.
Entonces acudimos a los profesionales
en Zack y Miri Hacen Tu Porno.
Dios mío,
salvaron nuestra unión civil.
Ellos filmaron
lo que estaba dentro de nosotros...
...y no lo que salía
de nosotros necesariamente.
Me ayudó a ver su trasero...
...no solo como un cesto de semen...
...sino como un signo de su belleza,
su flor.
Se convirtió en una hermosa orquídea.
Las orquídeas crecen
en las más sucias condiciones.
En eso se convirtió su trasero para mí.
Esta hermosa flor entre la mierda.
- Cariño, creo que captan la metáfora.
- Creo que no.
Solo digamos,
gracias a Zack y Miri.
Nos ha ayudado,
ha ayudado a nuestros amigos.
¿Enrique? ¿Park?
¿Park? ¿Enrique?
¿Nos dan un poco de amor
para Zack y Miri?
Ni siquiera saben lo que está pasando,
tomaron muchas pastillas.
Pero no creas en su palabra. Solo
pregúntale a nuestros cofundadores.
- Hola, soy Miri Linky Brown.
- Y yo soy Zack Linky Brown.
Cofundador
Cofundadora
Y aquí en
Zack y Miri Hacen Tu Porno...
...nos dedicamos a plasmar su amor...
- O lujuria.
¡Alta Calidad de Producción!
¡Video Digital!
...en un video digital
con una producción de alta calidad.
Un recuerdo eterno de su pasión.
Así es, Miri. ¿Por qué poner una cámara
a los pies de tu cama...
...y conformarte
con un ángulo poco favorable...
...cuando puedes hacer que los
profesionales deleiten tus sentidos...
...con una selección de tomas
tan bien realizadas...
...que jurarás que Martin Scorsese
entró a tu cuarto...
...y te atrapó cogiendo.
Y recuerda,
no solo somos los presidentes...
...de Zack y Miri Hacen Tu Porno.
También somos clientes.
Llama ahora para acordar tu cita...
¡LLAMA AHORA!
1-888-NOS-COGEMOS
...o encuéntranos en Internet
en www. zackandmiri. com.
Vaya modo de coger, Zack.