Esta cosa
Si
Realmente lo deseas?
lo deseo
Esta es la última vez.
Estaremos juntos.
Detén esto ahora!
Muérete
Bastardo!
Solo vine a ver
Es el que distribuye justicia
Interesante, verdad.
Imagínate si lo mataras, Zatoichi.
Imagina, tu Padre
Cariño, cariño.
Perdón.
Cariño.
Quiero...
Quiero ver su Villa alguna día
Podemos ver el Océano.
En la Primavera podemos
sembrar las semillas.
Si.
Soy feliz,
Te encontré.
Hey.
Que sucede?
Estas bien?
Ichi. Que te paso?
Oye, que crees que estás haciendo?
dámelo, rápido
Si.
No te atrevas a botarlo.
Fríela.
Aprisa!
Si.
El Maestro entra.
Hola.
Me queda?
Si.
Porque has regresado aquí?
Por los derechos que no deberían estar
buscando la corte con nosotros
Detente.
para sashimi, la espada lo es todo.
Si la espada es
pobre,
la carne es tan buena como la estropeada.
La espada debe ser afilada como para cortar
a la velocidad de una pluma.
Cuando uno coloca la lubina en la boca,
cuántos es más sabroso, que piensas?
Bueno, cerca de cuatro o cinco?
Eres nuevo en esto, verdad?
El sabor es el mejor probado,
después de uno o dos días
Que hay de Yamakiya-san de esta casa?
No hay que culpar de todo al destino,
porque el hombre escoge su destino.
Yamakiya-san?
No se había ido de viaje?
Si?
Si.
Un viaje?
Ah, por supuesto.
Dice que Yamakiya-san está de viaje
No es bueno?
No desearías ver el ancho del Mar?
Todos los caminos nos guían al Mar.
El Mundo es amplio.
El Mundo?
Ahora!
Presumo que conoces al Oficial Kitagawa?
Bueno, ese hombre...
Conoces a Kitagawa-san?
No... no lo conozco.
Qué?
Duele!
No vengas aquí.
Oi!
El dorado es excelente. Come un poco
Dos en la boca es lo mejor
Lo que tienes ahí es caviar
Tómalo.
Bien, puedes empezar!
Si.
Goro.
Qué vergüenza...
durmiendo tan profundamente como un muerto.
mañana...
Aliméntalo y que siga su camino.
Pero Madre!
Tenemos que pensar en Goro
que haríamos si trajera problemas?
Ese hombre...
es un Yakuza, lo que querías ser.
Ichi...
no es el hombre que crees que es.
Si no fuese por Ichi,
nunca hubiésemos hecho esta casa
ni probado esta comida.
Una vez le dije,
quiero ser granjero en un Pueblo
en el que pueda ver el Mar.
Crees que podrás ver el mar desde aquí?
No sé de qué estás hablando Madre.
Agricultor, agricultor, una y otra vez.
Ouch.
Esto?
Perdón.
pensé que escuche una rata y así fue,
una muy grande
Perdón,
Eso...
No puedo ver, entonces
Si te dejamos ser lo que quieres nos dejaras?
No puedo.
Un granjero no tiene más a donde ir.
Mientras no hay suelo,
el agricultor no tiene a dónde ir.
Ichi, por aquí.
Si.
Espera!
Por aquí.
Ya sabes, las arrugas...
Qué?
Arrugas, como en tu cara?
No puedo creer te preocupes por eso
en el Sol con un clima así,
Eras tan suave como la piedra,
cuando llegaste como novia, verdad?
y hace cuanto tiempo fue eso.
las arrugas son un signo
de cuánto has trabajado.
pero perros, gatos y peces no tienen ninguna
bueno eso es porque
los peces viven en el mar
y perros y gatos tienen pelos en la cara.
Oye grandulón, dónde están tus arrugas?
Tiene razón! No puedo creerlo!
Mira de cerca, En realidad es apuesto.
Déjate de tonterías. Todas son bellas!
Vamos, toma la cabeza así,
Si.
Coloca el pulgar bajo su barbilla,
sólo que roce
Qué! Eres bueno para eso!
No estoy seguro si no puedo verlo
después de todo,
cortaste la cabeza justo debajo
de su mandíbula.
Muchachón, cuántos años tienes?
Oye, cuántos años tienes?
Un poco mas de 30.
Crees que a los peces
se les pone la piel de gallina?
Los peces no se les pone la piel así
si a ellos se les pone así,
igual es para cangrejos y camarones.
Es verdad.
Cariño.
Dicen que es tu primera vez en el Mar!
Yasuke, no has estado bebiendo otra vez.
Sí, deseando que llegue.
Dijiste que vivirías de nuevo.
Sí, mi nombre es Ichi.
Isuke!
Cuál era tu nombre?
Bueno... Ichi.
Dice que su nombre es Ichi.
Dijiste que vivirías de nuevo.
Si.
Oi, mira donde estas caminando.
Fuera de mi camino
Qué demonios sucede!
Todos los que cruzan esta línea
pagan tres bu.
Qué crees que estás haciendo!
Este es territorio Shimaji.
Ah! cruzaron la línea.
Tres bu. Paguen.
También tú!
Cómo te atreves!
Qué crees que estás haciendo!
Yasuke!
Pídeles tres bu, y tú cállate
Vamos inténtalo!
Que está sucediendo?
No estamos involucrados.
Atrás.
También tú.
Perdón.
Ichi.
Has ido a casa. verdad?
Todos lo que una vez conocieron,
Todos se han ido ahora.
Siento cómo me porte, por causar problemas.
No, yo fui quien tuvo culpa.
Lo siento, Toyo-san.
Estoy con un hombre de acá.
En serio?
Eso es bueno.
Es pescador?
No.
Su negocio no es con la Tierra?
Y tú?
Ichi, Ichi!
Estoy feliz que te veas bien.
Adiós.
Kitagawa podría tener...
Qué?
podría haber averiguado de nuestra reunión.
Lo matará?
Podrías ser el mensajero, ves?
El pescado pequeño se calmará.
Por favor no hagas nada así.
Si los granjeros escribieran
un desplazamiento Tanran,
sería nuestra caída!
Sirven solo por conveniencia, verdad?
Que les interesa a los granjeros?
Ves,
hay un barco gigante
de un País llamado Roshia,
esperando venir.
como podrías, con un País extranjero
Perderás la cabeza.
El Yakuza, también el Gobierno,
Solo son negocios.
Si?
Ves,
cuando la pasta de frijol se aplica a fondo,
afuera del pastel de arroz,
el pastel de arroz se mantiene
bastante flexible.
quieres o no, la pasta de frijol?
si todo es sin consentimiento
de Kitagawa, entonces...
esperare a la reunión con Kitagawa.
si ya lo decidiste,
cómela!
dije que eran dos bu por bote,
dos she por pescador.
pagas a fin de mes, entendido?
No entendí nada de lo que dijiste.
Qué?
somos granjeros
que vamos al mar a disiparnos.
No podemos pagar esa cantidad.
Porque demonios vienen aquí!
Que estás haciendo!
Detente, detente.
No crea que puedes huir.
Mantente fuera de esto.
Tranquilízate.
En lugar de sus deudas a Shimaji,
Hemos traído con nosotros las deudas a su hija.
Que dijiste.
Hemos hecho nuestros pagos a Shimaji.
Como ahora han pasado
a nosotros no nos interesa lo que dices.
No tenemos ninguna obligación contigo!
Si nos quitan a Yae...
que tal Padre
Cómo te atreves!
Si no te gusta deja de pescar
y únete a mis hombres.
Tan joven y tan mal olor.
Realmente hueles muy mal.
Para esto!
Qué demonios eres?
Ese fue un paso audaz.
Te mataré
Perdón.
Ichi.
Está bien.
Fuera del camino!
Ichi, Ichi.
perfecto.
No te hagas el tonto!
Es un doctor?
No es un doctor.
Quién hizo esto?
No importa. Eso no importa
Oh, el sauce.
Siempre es un poco tímido.
Ichi, conoces el camino a casa, verdad?
Si.
Igusa, te imploramos
Estará bien.
Se te dejara en la arena,
cállate en el camino!
y tú...
De dónde vienes...
Realmente eso no importa.
Tienes buenas piernas.
Podría tenerlas?
Me pregunto...
si las piernas pueden fácilmente
ser cortadas y cambiadas.
he cortado las piernas
pero no las he cambiado.
entonces otra vez tengo esta.
Entonces bien.
Vamos a dar a este un ir.
Abajo tu cabeza, tu cabeza
Si.
sabes que realmente,
solo trato con agricultores y pescadores.
Perdón.
Ah, que estas...
Cosiendo.
No puedo pasar por el ojo.
Entonces estaré afuera
Espera un momento.
Un mayor necesita ayuda aquí.
Bien,
Entonces lo ayudaré,
Qué?
Que harás?
Aquí está el hilo,
la aguja.
Hace...
hace alguna diferencia si miras a la luz?
Es a través!
Cómo?
Para qué la utilizaras?
No te preocupes.
Pondré esto en el fuego.
Caliente, caliente
Tómame fuertemente, aguarda.
Terminare cosiendo el lugar equivocado.
Espera, espera, espera.
Dónde está la aguja?
Ah, allá está.
Una más, una más, una más.
Oi, Sumi.
Si.
parece que está hecho para Yamakiya.
Recientemente,
Cuando vio un viaje
en la lectura de su futuro,
No podíamos hacer bien las cosas,
cuida de tu vida.
Bueno, al menos relájate un poco.
No queremos invitar a la desgracia.
Este año será malo
Pero, aun así.
Es verdad.
Estuve equivocado al hacer eso?
Tengo la culpa de todo ahora?
Que piensas, Takuzo?
Estoy equivocado!
Oi!
Detente allí!
Si.
Por favor perdóname si me he descuidado
No puedo ver.
Disculpa por mi rudeza.
Esa cara asustada,
Tu, tu masajista.
El hombre con las vendas parece ser
un verdadero masajista
Vamos rápido.
Si.
Tus músculos están tiesos
El Señor tiene muchos problemas,
amontonada por aquí.
Por favor si no podría mirarme, Señor
Estoy con vergüenza.
De donde viniste?
De allá
Puse un pie delante del otro
y llegué hasta el mar.
El mar es bueno.
Uno puede ir a donde quiera.
Podrías ir a cualquier lugar?
Si.
A veces, paso al otro lado
Ese masajista.
repelente de insectos.
Ah, el olor...
Como te dije, Shimaji dijo para continuar.
Pero casi te hemos dado de todo.
Shimaji es Shimaji,
No.
Pagaras mientras tengamos los títulos.
más intereses, verdad
Allá!
Ah,
Sangre...
Ouch.
No estás totalmente ciego, verdad
Realmente no puedo recordar
lo que no puedo ver.
pagaras tres ryu, dentro de tres días.
Recuerda.
Tengo miedo.
No puede importante cuánto?
Es la familia del Jefe de Shimaji.
No, incluso si lo maltratamos.
no es que no pagara el préstamo, es más..
Van a ser convertidos en peones del puerto.
pero sin pesca ni agricultura
no tendrán nada que comer.
Que les interesa a los Yakuza
los agricultores estúpidos!
Que crees que estás haciendo!
Que estás haciendo.
Espera.
Por favor,
no deberías estar haciendo eso aquí adentro
Qué?
Tengo un dueño.
Habiendo colaterales como una esposa
parece un desperdicio.
Verdad?
Por favor, detén esto.
Si quiera sabes que clase de mujer eres?
Detente.
Espera.
Detén esto. ahora.
mis disculpas, por favor,
ahora debo de cerrar.
Cariño.
Perdón.
Déjanos empezar. La copa.
Jugar a uno más uno, iguala.
Los dados están abajo. Hagan sus apuestas.
Iguales.
Tenemos empate. Hagan sus apuestas
Las probabilidades, iguala,
hagan sus apuestas. Hagan sus apuestas.
Iguales.
Tenemos un empate.
Apuestas!
empate
Empate. Un empate. No hay apuestas?
Apuestas!
No hay mas apuestas.
Apuestas.
Hagan sus apuestas.
No hay más, ultimo llamado para hacerlas
Ultima llamada para apuestas.
Algo más de probabilidades?
Apuestas!
Todas las apuestas se han reducido.
Tiren los dados.
Tres y seis hacen apuestas.
Tranquilos.
Takuzo.
Déjanos empezar. Lista la copa
jugando sobre tres mas seis, apuestas.
Tres ryo y dos bu.
Debes haber seguido jugando.
Solo tengo ojos para el juego, ves.
Esto es suficiente.
Gracias.
Ichi.
Eres Ichi de Zato, verdad?
Eso pensaba.
Gracias por perder la apuesta por Yasuke-san.
Estoy muy agradecido.
Ese hombre?
Quizás esté perdiendo el encanto.
No, no has cambiado para nada.
Hueles a Tierra.
Bueno.
Este soy yo.
Vamos a reunirnos de nuevo,
si surge la ocasión.
Si.
No en una sala de juegos.
Gracias.
Cómo podría mostrarte mi gratitud?
Todavía no llegamos?
Casi llegamos.
Dijiste eso hace un rato.
Esta vez estamos cerca.
Decir cerca a un hombre ciego.
es como decir que estas tratando
Casi llegamos.
Goro-san.
Goro-san! Sandalias,
Sandalias,
qué tal si nos sacamos las sandalias
y el perdedor lleva el agua
Que tal eso?
Qué?
si eres hombre aceptaras el reto.
No soy bueno para eso.
Un poco más...
Que hacemos,
Voltee los cubos por error porque no veía.
Cómo es la ceguera?
Oscuridad total.
Da miedo?
Si.
Cuando tenía tu edad podía ver.
Cuando todo lo que conoces desaparece
Da miedo
tanto que haces estupideces.
Esto se secará en un segundo.
La cuota de hoy son 30 registros.
Regresa los títulos.
Y el resto de nosotros.
Quiero el Puerto expandido,
con grandes tiendas construidas a lo largo
Qué tal?
Ayudarás?
No te burles de nosotros los agricultores
No pienses en correr a las autoridades.
Este es el Pueblo de Tendo.
Por favor devuélveselas
hay un hombre llamado Zato-Ichi contigo,
verdad?
No hay nadie con ese nombre..
Mentiroso!
Todos en mi Pueblo son agricultores
El salón de juego.
Si.
No se te ocurra darme la espalda.
Perdón.
Isuke,
Desde ahora esta es la sala de juegos Tendo.
Fuera del camino!
Dijimos que nos íbamos.
Si vas camino a las Montañas
la izquierda es mejor.
el camino de la izquierda es más rápido
si vas por la montaña
Y este camino?
No lo sé.
Me dijeron que no vaya. Es peligroso
Campo Aloes
Campo Aloes?
Si.
Un perfume llamado Campo aloes.
No hay nada más cercano?
Si.
Por aquí.
Niño.
Si?
Hay un hombre en tu casa
llamado Zato-Ichi?
no te muevas!
Perdón.
Papito.
Qué? quédate allá.
Estos días siempre pasa con malestar.
Estate tranquilo
Intentémoslo dentro
No seas así con la criatura.
Se echará a perder.
Dibujaste uno bueno?
La próxima vez,
dibuja a uno para tu padre.
A la una y a las dos
Vamos ordenen esto!
Ordenen esto!
Muévanlo desde abajo, desde abajo
Vamos rápido!
Es increíble.
Cuando tengamos un puerto más grande,
atraparemos más peces.
Nuestro mar,
pronto pertenecerá a Tendo también.
Vamos, muévete, muévete!
hay más aquí.
Bastardo!
Yasuke!
Cómo te atreves!
Bastardo!
Detente,
Detente ahora!
La paga es suficiente, verdad?
Isuke!
Qué? Cómo te atreves!
Por favor, tranquilidad.
Muchachos.
Detente!
Tatsuji.
Si.
Quieres un poco de beber.
Si
Dónde crees que las estas llevando?
Ichi!
Eres granjero, verdad?
Madre, tranquila
Porque, por qué tienes que irte?
No podemos abandonar a Yasuke así.
Está bien, Ichi.
Si.
por ese idiota...
sostenlo como acostumbras.
Ryyuji.
Ichi!
Perdón.
Saldré.
Todos los hombres son unos tontos!
Perdón.
eres débil
así que no puedes pelear mucho tiempo.
Si.
Por allá.
Déjalo. Déjalo
Si.
Es difícil que Papá te de más cariño a ti
que a mí que soy su hijo.
Realmente.
Soy el preferido de Papá.
Eso piensas de mí?
Mis disculpas, Tatsuji.
Es difícil decirlo pero,
él me asusta.
Lo siento mucho.
por ti y por Toyo.
No estaremos tranquilos si haces eso.
Oh, eso duele
Solo inténtalo!
Crees que no lo hare?
Las mujeres
pertenecen a los hombres más fuertes.
Estoy hablando de ti!
Ambos Shimaji y Tatsuji,
te vendieron
El demonio esta en ustedes gente!
Como pueden hacerle esto a los agricultores!
No te atrevas.
Yasuke.
sabes que viene después del dedo?
Esto, esto!
Por favor perdóname, perdóname
Espera allí!
No puedo tomar su lugar en este juego?
Cómo te atreves a poner esto aquí,
campesino.
Es este lugar bueno?
Yasuke-san.
si gano esta apuesta,
Yasuke retornara con nosotros,
y nos iremos a casa.
Nos entendemos?
Esta es la sala de juego de Tendo
si pierdes habrá consecuencias
y de cualquier manera,
ni siquiera puedes ver las fotos.
No es bueno confiar en los ojos demasiado.
y como diferencias la buena mujer de la mala?
No eres una rata buena!
Estoy listo.
Apuestas.
Kabu.
Kuppin.
esa mano mañosa
Tú!
No tomes los oídos de una rata
tan a la ligera!
Ryyu-san.
Ryyu-san, Yasuke-san.
Bienvenidos a casa.
Cariño.
Discúlpame.
Estoy bien.
Vayámonos juntos.
Vayamos a algún lugar juntos.
No puedo.
Estoy diciendo que quiero hacerlo.
Soy la esposa de Yakuza,
Puedo soportarlo
Tienes menos preparación que yo.
Nosotros
No estamos preparados para nada.
Toyo,
Quiero que tu,
vayas con Ichi y dejen este Pueblo.
Que estás diciendo?
Sabes eso Ichi,
ha venido a casa?
Ve, ve con Ichi.
Soy...
tu esposa.
Toyo.
Prepara el fuego.
Si.
ponlos apropiadamente!
Tienes miedo?
Dentro de ti,
corre por mi sangre.
Tu y yo somos uno.
Así que nieva?
Tu,
llévalo.
mata a cualquiera que se resista.
Nadie se salvó!
Heipo!
Huye!
Es tu culpa!
Cómo te atreves, no eres agricultor.
Heipo!
Toshi-san.
Que estas haciendo?
Fuera del camino!
Dije, fuera del camino!
Debemos irnos juntos?
Cuál es tu nombre?
Yasuke-san.
Bastardo!
Ichi, huye.
Cariño.
Papito.
Cariño!
Por favor detente.
Mátalo!
No, detente.
Ichi!
No, por favor.
Es suficiente.
Lo siento pero,
por favor ve a,
la casa de Genkichi.
Perdón.
vendré,
más tarde.
Ichi.
Por favor no hagas nada.
Si.
Lo siento.
Gracias por todo.
Estaré siempre en deuda contigo
Ahora por favor déjame ir.
Supongo...
Supongo que no soy agricultor
No te preocupes.
Es solo la manera como vives tu vida.
Nosotros...
valoramos la vida así que la vivimos.
El fuerte vive la vida mas dura.
Nunca te olvides de nosotros.
Era un asesino,
pero,
vine aquí,
y me dejaste vivir como tú...
bastante abrigado.
Con cuidado de la nieve.
Juzo!
Son solo agricultores,
Atrás!
A esa clase de mujeres
les gusta los hombres fuertes.
Toyo es mi vida!
Mi esposa...
No tengo tiempo para esto!
Este es tu final, Shimaji.
Ven conmigo.
Cómo se atreve...
Ese bastardo
Aguanta, Tatsuji.
I- Ichi.
Toyo es...
Mi...
No eres agricultor.
Eres Zato-Ichi, el Yakuza.
Toyo era muy gracioso.
E Ichi...
Cariño!
Cariño
Lograremos que lo tome?
Pero,
Ayudó a Yasuke, verdad?
No hay lugar para él aquí.
de cualquier forma, Yasuke murió,
y nuestra Villa está destruida.
Realmente es un buen hombre?
Si lo es, no es agricultor.
Es igual que Tendo, un Yakuza.
Por favor,
Me permitirías hacer esto?
Quién eres!
Asesinos!
Pero hice exactamente lo que querías.
Entendido
Los gobernantes y Tendo no habrían
pensado que habrías llevado esto contigo
Todos estuvieron de acuerdo,
Sólo Ichi podría cruzar la montaña.
Si.
Siento que haya llegado a esto
solo podremos regresar al Pueblo.
cuando las cosas se normalicen,
Si puedo ser de ayuda de Ryyu-san
y de todos los demás...
hay tres caminos para cruzar las Montañas.
Lo recuerdas, verdad.
Toma la ruta más alejada a la derecha.
Es un atajo
que solo los gente del Pueblo lo conoce
El camino más alejado a la derecha.
Si.
El camino correcto.
Entendido.
Que puedo decir.
Que queda decir, Ichi.
Itchvy.
Que has hecho con eso.
Aprisa, aprisa, aprisa!
Isuke.
No lo sabía.
Están todos...?
Yasuke.
Yo también hui de casa,
Quería ser un Yakuza.
con Ichi.
La verdad es...
Ichi ha dejado el Pueblo con un Tanran.
Isuke, necesitamos que nos esperes un tiempo,
así Ichi podrá cruzar la Montaña.
Podemos contar contigo?
Yo..
También quiero hacer algo por el Pueblo.
Ichi ha tomado el camino izquierdo
a las montañas
así que dile a Tendo y al resto,
que tomo el camino correcto.
El camino correcto.
Dónde demonios estas!
Fuera de mi vista.
El camino correcto?
Hay más de una manera?
Como te dije dile a Tendo
y al resto que tomo el camino correcto
Entendido.
Ichi ha tomado el camino izquierdo.
Si.
Déjamelo.
Isuke.
Padre.
Yo,
me iré ahora.
Matsu,
cuídate.
Solo espera un poco más,
pronto amanecerá.
Bueno,
Realmente no interesa si está claro u obscuro
parece que
sigue nevando.
Así es.
que Dios te proteja y vuelvas con vida.
Por lo menos, no regreses así.
Si.
Puedes ver, verdad?
Me pregunto...
Me pregunto si seguiré ciego en la próxima vida?
Estoy feliz de haber conocido a un tonto así
como tú.
Por favor Señor,
disculpa a los débiles.
Ni Samurái ni Yakuza,
arriesgas tu vida.
igual que tu Padre.
Si los agricultores no protegen el Pueblo,
Quién lo hará?
Aparentemente,
un alto oficial del Gobierno vendrá hoy.
tomare el camino de los animales a la montaña,
y les cortare la cabeza.
Porque todo tuvo que ser así?
Ichi, finalmente regreso a casa...
Madre,
por favor deja de decir eso!
antes de que los oficiales del Gobierno lleguen...
mátalo!
Si.
Jefe!
Que sucede?
Ichi ha tomado un Tanran
y está en el camino de la derecha de la montaña
Un Tanran?
Quién escuchó eso?
Isuke lo escuchó de su propio Padre
El camino izquierdo es el más rápido
a través de la Montaña.
Pronto!
Si.
Vamos.
Cuida a la Abuela, está bien?
Cuento contigo.
No lo necesitaré hoy
Cuando regrese,
dibuja mi cara.
Ryyuji, por favor regresa.
Ryyuji...
Papito.
Bien, bien, bien...
Entendido.
Si.
Goro! Dónde vas!
Aquí está!
Mátalo!
Bastardo.
No vayas por ese camino!
Es ese Isuke-san?
Ichi, has tomado el camino equivocado,
debiste tomar el izquierdo
Bastardo!
Te mataré.
Ichi,
Ichi, regresa.
No, tengo que tomar este camino.
Te digo que por este camino no hay pista
adelante hay acantilados,
un callejón sin salida
Regresa, Ichi.
Regresa, Isuke-san.
Te digo que debo tomar este camino.
Doble cruce bastardo!
Ichi.
Isuke-san!
Tú!
Espera allá! Bastardo.
Dije que esperaras
Ha pasado un tiempo
desde que vi a Yamakiya y a Shimaji.
Me pregunto cómo estarán.
Kajihara.
No se tomen muchas libertades.
Nunca lo considere.
Tu, hijo de puta.
Oficiales del gobierno aquí?
Ichi!
Es suficiente.
Basta, ya!
Esos agricultores entrometidos,
Mira!
Es así!
No puede verlo!?
Está bien..
Agarra a este hombre.
Kajihara.
Explícale.
Si no puedes explicarle,
Soy un agricultor de este Pueblo,
Espera!
Te lo suplico.
Toma esto, toma esto!
Qué estas haciendo!
Por favor perdóname!
Seppuku! Seppuku!
Que es eso?
Mi caballo!
Kajihara!
Ryyu-san!
Hey, córtalo, córtalo!
Te ayudare, córtalo!
Solo córtalo.
El bastón! mi bastón!
Dónde está?
Ryyu-san.
Ichi.
Es suficiente.
Nosotros...
te traicionamos.
Eso no importa.
pidas lo que me pidas, Ryyu-san,
si esta basado en la verdad
o mentira igual lo haría.
Ichi.
Por favor no mueras.
Yo...
Soy Ichi de Zato.
Papito!
Papito.
Es así...
Es así como me veía.
Papito.
Es así..
Cómo se veía...
Papá?
Papá.
Seré un buen muchacho.
Preparare arroz.
Atrapare bastantes peces.
Papá.
Goro!
Ryyuji, Ryyuji.
Levántate.
Goro.
Es por eso que...
Es por eso que nunca termina.
Perdón.
Así que eras tú
Están locos, todos ellos
Toraji.
No te preocupes.
Tu Papá está aquí.
Papá.
Si?
Podemos detenernos ahora?
Quiero parar ahora.
Pronto. Todo terminara muy pronto.
Ese monstruo...
Papito...
Papá lo agarrará.
Está bien.
Monstruo.
Allí está.
Lo hice, lo hice
FIN