LOS SIGUIENTES HECHOS ESTÁN BASADO
EN CASOS REALES.
JULIO 4, 1969 - VALLEJO, CALIFORNIA.
¿Dónde estabas?
Te espero desde las 7:00.
Sube. Tuve que comprar
fuegos artificiales.
Déjame conducir.
Sube. Llevo 24 horas sin comer.
¿Vienes o no?
HAMBURGUESAS Y  FRITAS.
del Sr. ED.
Hay demasiada gente.
Creí que te morías de hambre.
Vamos a un sitio tranquilo.
Está bien.
¿Para qué te detienes aquí?
Para escuchar música y charlar.
- Pareces rara. ¿Está todo bien?
- Sí, todo bien.
Estamos en verano.
¿Cuántas camisas te pusiste?
- Tengo frío.
- ¿Tienes frío en pleno verano?
¿Por qué no se mueren?
- ¿Qué?
- "¿Por qué no se mueren?"
No te rías.
¿Ese auto no estaba
en la hamburguesería?
Vi ese auto en el
restaurante del Sr. Ed.
- ¿Quieres que le diga que se vaya?
- No bajes del auto.
- ¿Era tu marido?
- No.
¿Quién era, Darlene?
No te preocupes.
- Sí me preocupo. ¿Quién era?
- Nadie.
Mierda.
Vámonos.
Ahora, D.
Busca tu billetera.
Cielos, nos dio un susto tremendo.
- Policía de Vallejo.
- Quiero denunciar un doble homicidio.
Dígame su nombre
y desde dónde llama...
A un kilómetro y medio
al este de Columbus Parkway,
...en el parque público, hallarán
a unos jóvenes en un auto marrón.
Los disparos se hicieron
con una Luger 9 mm.
También asesiné
a los chicos del año pasado.
Adiós.
4 semanas después
San Francisco, California
PUERTO DE SAN FRANCISCO
Escupe.
Vamos, amigo.
- Me lo tragué.
- ¿Por qué?
Sabía a menta.
No puedes hacer eso. Te sentirás mal.
La caja del almuerzo.
- ¿Por qué no voy en el autobús?
- Es tarde.
Bueno, esta noche te quedarás
con Aaron y tu mamá.
¿No te gusta tener un hermanito nuevo?
- No, la verdad es que no.
- Cuánta sinceridad.
Aprende mucho.
¡Esta noche habrá examen!
Buenos días.
- Buenos días.
REDACCIÓN
¿Qué tal el café hoy, Bajito?
CAFÉ ¡ Una delicia infernal !
REDACCIÓN
Reunión en dos minutos.
San Francisco Chronicle
Para jefe de redacción, ¡urgente!
Buenos días, caballeros.
- Buenos días.
Stanton, dile al Sr. Howe...
...que lo de las juntas de
reclutamiento estuvo magnífico.
Sr. Graysmith.
Espantoso.
No tan espantoso.
De acuerdo.
Publicaremos el no tan espantoso.
Paul, ¿qué policiales tenemos?
Janice, de Calendario, se fue
de la fiesta de fondue sin desnudarse.
Eso es un crimen.
¿La viste? No es broma.
Podría iniciar una ola de crímenes.
Tiene que ver esto.
Llame al director.
"Estimado jefe de redacción:
"Yo asesiné...
..."a los dos adolescentes
del lago Herman en Navidad...
..."y a la joven del campo de golf
de Vallejo el cuatro de julio.
"Para demostrar que los maté,
..."mencionaré ciertos hechos
que sólo sabemos la policía y yo.
"En Navidad, la marca
de las municiones usadas fue Super-X.
"Hubo 10 disparos.
"El joven estaba boca arriba
con los pies hacia el auto.
"Ella..."
¿Me harías el favor de continuar?
"Ella yacía sobre su derecha,
los pies hacia el Oeste.
"Cuatro de julio.
"Uno: la chica usaba
pantalones estampados.
"El chico también recibió
un tiro en la rodilla.
"La marca de las municiones usada
fue Western.
"Esto es parte de un criptograma.
"Las otras dos partes están
en manos de los jefes de redacción...
...del Vallejo Times
y del S.F. Examiner.
"Quiero que publique este criptograma
en la primera plana de su periódico.
"Este criptograma revela mi identidad.
"Si no lo veo publicado
para la tarde del viernes..."
V- I-E-R-N-E-S. "...1º
de agosto de 1969...
...esa misma noche
iniciaré una matanza.
"El fin de semana recorreré la ciudad,
matando a gente solitaria en la noche...
"...y luego volveré a atacar...
..."hasta cobrarme doce vidas
a lo largo del fin de semana."
No tiene firma, salvo por un símbolo.
¿Me parece a mí,
o eso es como una mira?
Hoy es 1º de agosto.
Lo quiere en la edición vespertina.
Si el Examiner no se atreve,
tendremos la primicia.
Al, este tipo amenaza
con matar a 12 personas.
Si no lo publicamos, quizá lo haga.
Si lo publicamos,
sentaríamos un precedente peligroso.
Por favor, es noticia.
Si cedemos espacio público
a un psicópata...
...¿qué impresión causaremos?
Pruebas. ¿Es cierto lo de Vallejo?
¿Lo sabemos?
- ¿Paul?
- ¿Qué? ¿Cubro el crimen de Vallejo?
Sí, cubro el crimen de Vallejo.
Diez minutos.
Fotografiemos el código
y llamemos a la policía.
Si es auténtico,
al menos tendremos el material.
De acuerdo.
Graysmith, ¿no tienes que terminar
esa caricatura?
Sí.
Hola, soy Paul Avery,
del San Francisco Chronicle.
Busco a alguien que me asesore
sobre una carta que recibimos.
Gracias.
Sargento Mulanax.
Sargento! Paul Avery,
del San Francisco Chronicle.
Quería verificar...
...si tenían un tiroteo sin resolver...
...ocurrido en Navidad
y quizá otro del cuatro de julio.
Mierda!
¿Ustedes también la recibieron?
Confirmado. La policía de Vallejo
confirmó los homicidios.
Al habla con el Examiner.
Recibieron la carta y otro código.
También el Times-Herald.
En Navidad, una pareja
murió sin llegar al hospital.
David Faraday y Betty Jensen.
El cuatro de julio,
Darlene Ferrin y Michael...
O "Mayhew".
En fin, él sobrevivió, ella no.
¿Las armas homicidas?
Los de balística dicen
que los datos de las cartas coinciden.
Creo que el Times-Herald lo publicará.
El Examiner también,
pero no en primera plana.
Pongámoslo en primera plana. Si mata
a 12 personas, no seremos culpables.
¡Robert! Necesitamos la caricatura.
- ¿No la terminaste?
- No, la terminé, Carol. La terminé.
Thieriot está aquí.
¿De veras?
La primera edición se imprime
en 10 minutos, Charles.
Danos un segundo.
Bueno, cambien las planchas.
Lo publicaremos en la página cuatro.
¿20 dólares para el que descubra
el nombre del psicópata?
No revelará su nombre.
¿Alguien me acompaña a Morti?
- Yo voy.
- De acuerdo.
BAR  MORTI
Déjalos en mi escritorio.
Enciende la luz.
Toma tu libro.
Ahora ponte el pijama.
Bien, escuchen, todos.
12 horas después - Sonoma, California
Inteligencia Naval Skaggs Island
El criptograma tiene tres partes
de ocho líneas y 17 símbolos.
Sin divisiones que denoten palabras.
6 horas después
San Francisco, California - FBI
No hay números ni claves.
Los símbolos tienen
siete fuentes distintas.
5 horas después
Langley, Virginia - CIA
Griego, morse, banderines navales,
símbolos climáticos y astrológicos.
No se cumple matanza en Vallejo
AL EXAMINER - AL CHRONICLE
- Échale un vistazo a este código.
- Está bien.
12 horas después - Salinas, California
Comedor de Donald y Bettye Harden
¿Qué tal si intentamos descifrarlo?
3 días después
San Francisco, California
El que se sentaba ahí era
un gran caricaturista. Bob Bastian.
Ahora trabaja en la televisión pública.
Quién sabe por qué.
Paul Avery.
Robert Graysmith.
Llevo aquí nueve meses.
A propósito, tenías razón.
No reveló su nombre.
¿Quién lo descifró?
Un profesor de historia de Salinas
y su mujer.
"Me gusta matar,
porque es muy divertido.
"Es más divertido que matar
animales salvajes en el bosque...
..."pues el hombre es
el animal más peligroso de todos.
"No existe para mí
experiencia más emocionante.
"Es aún mejor
que hacerlo con una chica.
"Lo mejor de esto es que,
cuando me muera...
..."renaceré en el paraíso.
"Y todos los que maté serán
mis esclavos.
"No revelaré mi nombre,
porque intentarán demorar...
..."o impedir mi reclutamiento
de esclavos para el más allá."
Creo que nuestro amigo está
un tanto loco.
Oí que hasta envió la clave del código
a Vallejo, para ayudar.
- ¿Qué es eso de abajo?
- Sobrantes.
Tal vez un anagrama.
¿Cómo haces eso?
Me gustan los rompecabezas.
Hago muchos.
¿Cómo supiste
que no revelaría su nombre?
Animal peligroso.
¿Qué animal peligroso?
¿Por qué me resulta conocido?
- Paul.
- Sí, Templeton.
- Reunión, ahora.
- Muy bien.
Otra carta.
Más de lo mismo.
Detalles de los asesinatos.
Pegó una linterna al arma.
Así pudo dispararles en la oscuridad.
Y se puso nombre.
Estimado jefe de redacción:
Soy el Zodíaco.
11/2 mes después - Napa, California
27 de septiembre de 1969
¿Sabes que aquí estaba
el pueblo de Montecello?
Sin embargo, en cierto momento...
...el condado decidió que convenía
transformar la tierra en lago.
Así que la inundaron.
- Pero hay toda una...
- Ciudad oculta bajo el agua.
Vinimos la primavera pasada,
¿lo recuerdas?
Sí.
Hay otra persona.
Es un parque público.
Creo que nos está observando.
Bueno, somos muy atractivos.
¿Dónde se metió?
Desapareció tras aquel árbol.
De acuerdo. Está orinando.
Viene hacia nosotros.
Dios mío, tiene un arma.
No se muevan.
Quiero su dinero y
las llaves del auto.
Está bien.
No haremos nada, ¿entiende?
Vamos a colaborar.
Sólo dígame qué quiere que hagamos.
Tome.
Quédese con todo lo que tengo.
Si puedo ofrecerle otra cosa...
¿Qué tal si le hago un cheque?
Podría darle mi número de teléfono.
Tal vez pueda ayudarlo.
Más de lo que imagina, quizá.
Estudia sociología.
Voy a ser abogado, en realidad.
Las llaves.
Lo siento,
no sé dónde las puse exactamente.
Quizá estén sobre la manta.
¿Me permite...?
Aquí están las llaves.
No se levante.
Quiero que ella lo ate.
Está bien.
Si se acerca un poco más,
quizá pueda quitarle el arma.
- No trate de hacerse el vivo.
- No.
Maté a un guardia
al escapar de una prisión de Montana.
No estoy haciendo nada, ¿entiende?
No temo volver a matar.
No me mire.
¿Cómo se llamaba la prisión?
Dijo que estaba en Montana, ¿cierto?
Me llevaré su auto.
Iré a México.
No nos quejamos
cuando nos ató las manos.
Ya le di todo lo que tenía.
Hicimos todo lo que nos ordenó.
Tranquila. Tranquila.
Lo ató flojo, ¿no?
Acuéstese boca abajo,
le ataré los pies.
Es que aquí hace mucho frío de noche.
Podríamos congelarnos.
Está bien, ¿ya terminó?
Para saber cuando me pregunten:
¿El arma estaba cargada?
Tranquila.
No nos hará nada.
Despachador, aquí 43L2,
rumbo sur por calle Knoxville.
Hay un VW Karmann-Ghia
blanco abandonado...
Vallejo 12/20/68- 7/4/69...
...27 septiembre-69-630 con cuchillo
Policía de Napa.
Quiero denunciar un homicidio.
No, un doble homicidio.
Están a tres kilómetros
al norte del centro del parque.
Iban en un Volkswagen Karmann-Ghia
color blanco.
Soy el que los mató.
43L2 tiene una víctima masculina.
Ambulancia de Piner va en camino.
El muchacho sobrevivió, la chica no.
Otra vez.
Dios, ¿te imaginas sobrevivir
a algo como eso?
Escribió las fechas en el auto.
Dos matanzas en Vallejo
y ahora una en Napa. ¿Por qué Napa?
¿Por qué diablos se fue de Vallejo?
Por todos los cielos,
¿qué estás dibujando?
El chico del lago.
Dijo que así vestía el Zodíaco.
Dios, ¡qué atuendo extraño!
- Paul, ¿qué haces?
- Hyman, ya lo escribí. Está listo.
Sólo me falta mecanografiarlo.
¿Mecanografiarlo? Entonces
no está listo.
Antes tenemos que leerlo.
- ¿Qué es eso?
- El Zodíaco en el lago.
¿Qué le pasa a este chico?
Parece un poco loco o medicado o...
- ¿Graysmith?
- Sí, ¿qué tiene?
Es un explorador, demonios.
No fuma, no bebe, no maldice.
- Y aquí vuelve.
- Lo sabía.
"El hombre, el animal más peligroso."
Lo había oído en algún lado.
El malvado Zaroff.
Es una película sobre un conde
que caza personas por deporte.
Personas.
El malvado Zaroff.
- ¿Quién es ése?
- El conde Zaroff.
¿Zaroff? ¿Con "Z"?
Y eso fue todo, pasados los 20 minutos.
Hay toque de queda hoy
en los siguientes condados:
Napa, Solano, Contra Costa,
Alameda, Marin, San Mateo.
2 semanas después - San Francisco,
California - 11 de octubre de 1969
Así que, por favor, tomen precauciones.
Vic, de San Francisco, está en el aire.
¿No tiene miedo al Zodíaco?
Claro que no,
sólo mata a chicos de campo.
Los que me dan miedo son
los hippies del Haight...
...con eso del amor
libre y la ropa rara.
Tenemos a Alfred, de Vacaville.
Eso me pareció sumamente ofensivo.
No son sólo chicos de campo.
Son jóvenes decentes y educados.
Nadie subestima la pérdida
de vidas humanas, Alfred.
Bueno, el último que habló sí.
En el norte de la bahía,
hay comunidades sanas y respetables.
A diferencia de la ciudad,
donde pululan las sectas satánicas.
Ésa es una buena pregunta.
¿El Zodíaco venera a Satán?
Amber, de Oakland, ¿qué opina?
En verdad, no lo sé...
...pero el código que publicaron
no me pareció muy cristiano.
La cuestión es que los
periódicos no debieron publicar...
...nada que les enviara el Zodíaco.
Lo hicieron
sólo para aumentar sus ventas.
El Zodíaco exigió
que publicaran sus cartas...
...o mataría a más gente.
Lo habría hecho de todos modos...
...las publicaran o no, en mi opinión.
Un punto de vista interesante.
Entonces ¿qué cree que hará ahora?
- Policía de San Francisco.
- Sí. ¡Hay una pelea en un taxi!
¿Dónde se encuentra?
En Washington 3398,
en la esquina de Cherry.
Un hombre borracho
quiere asaltar a otro.
- ¿Esto ocurre ahora?
- Sí, dense prisa, por favor.
¡Por Dios, mira!
¡Rayos!
Quienquiera que sea,
me debe una lámpara.
Hay un taxista asesinado
a tres cuadras del Presidio.
Pues yo no fui.
Pasé toda la noche con mi novia.
- Ella puede dar fe.
- Prepararé café.
¿Pasas a buscarme?
Te describiré la lámpara
que me comprarás.
- Acababa de dormirme.
- El sospechoso es un sujeto negro.
Walt está en la escena,
selló el taxi y alejó a todos.
En serio, estaba bien dormido.
Hasta se me durmió el brazo.
Galletas.
¿Probaste comida japonesa?
¿Cómo el teriyaki?
No, como el erizo de mar.
- Pescado crudo.
- Estoy comiendo, Bill.
- Siempre quise probarla.
- ¿Por qué no lo haces?
No tuve oportunidad.
Buenas noches, caballeros.
Bonita noche para un asalto violento.
Sí, el tercero de la semana.
Será por el fin del verano.
Tengo hombres recorriendo el parque
y perros en camino.
El nombre de la víctima es Paul Stine.
Dousette lo declaró muerto a las 10:10.
Recibió un único disparo en la nuca.
Robaron su billetera
y las llaves del auto.
¿Cómo supiste su nombre?
Leroy, de Yellow Cab,
vino a identificarlo.
El barrio no está habituado a esto...
...así que ya pedí una
grúa para el taxi.
Así que ya pedí una grúa para el taxi.
- Llegó el forense.
- ¿Algún testigo?
Los niños que llamaron vieron
al sospechoso desde aquella ventana.
- ¿Oyeron un disparo?
- No.
Lo vieron sentado adelante...
...atacando al conductor
y ebrio, creyeron.
El mayor bajó a mirarlo mejor
desde el comedor...
...y dijo que era blanco, tenía gafas...
...cabello corto, abrigo oscuro
y era robusto.
Espera, habían dicho que era negro.
Era la descripción
que tenían las patrullas.
- Ya la corregimos.
- Muy bien.
- ¿Necesitan algo más?
- No. Vete de aquí.
Gracias. Feliz cumpleaños.
- Aguarda, ¿es tu cumpleaños?
- Sí.
- Genial. Feliz cumpleaños.
- Gracias.
- ¿Cuerpo o escena?
- Es tu cumpleaños, déjame el cuerpo.
Dave, al parecer,
se aseguró de limpiar bien el taxi.
- Por aquí hay algo de sangre.
- ¿Huellas?
Podría ser.
La analizaremos en la central.
Lo curioso es que también hay guantes.
- ¿Del sospechoso?
- Están manchados de sangre.
- ¿Pete?
- Sí, Dave.
¿Acabaste? ¿Puedo entrar?
Sí, ya está.
- ¿Quién lo movió?
- Stewarts.
Hay una sola cubierta de 9 mm.
Sí, Luger.
Nada de la gente.
Está bien.
Soy el tirador, un sujeto negro...
...pero también blanco,
robusto y de cabello corto.
Llamo un taxi. Le doy esta dirección.
¿Le di esta dirección?
¿Quién tiene el libro de los viajes?
Aquí está.
Washington y Maple.
Una cuadra al este.
La luz es la misma aquí...
...así que quizá veo
a alguien paseando el perro.
No quieres testigos,
le dices que siga una cuadra más.
Se detiene.
Espero que estacione, pues soy listo...
...no quiero que pise el acelerador...
...cuando le dispare. ¿Puedo?
Él se detiene, estaciona, pum.
Le disparo por la derecha,
¿cae sobre la derecha?
Quizá lo tomas
del cuello al dispararle.
De acuerdo. Como sea...
...dejo casi un litro
de sangre adelante.
- ¿Por qué te sientas adelante?
- Para robarle.
Pero está muerto.
Puedes estirarte y tomar su billetera.
No tienes por qué acercarte
a la sangre.
Entonces ¿por qué se sienta adelante?
- Soy idiota.
- Pero no eres idiota.
Esperaste a que estacionara.
- Correcto. Gracias.
- No hay de qué.
- ¿Puedo ver eso?
- Sí.
Soy idiota. Maté a un hombre por $8,25.
Era su tercer viaje de la noche.
¿Alguien tiene galletas de animales?
- ¿Galletas de animales?
- Están en el auto.
Ésas las guardo para más tarde.
Bien.
- ¿Es reportero?
- Inspector Dave Toschi, de la policía.
Señor, me preguntaba
si podría hablar con sus hijos...
...de a uno, preferentemente a solas.
Acaban de ver un asesinato.
Comprendo.
Parecían borrachos peleando.
Sí, y él tenía un trapo.
Fue a un lado del auto
y se puso a limpiarlo.
- ¿Pudieron verle la cara?
- Yo sí.
Bueno, más o menos.
¿Recuerdan cómo era?
- Normal.
- Sí.
¿"Normal"?
S.F. Chronicle - San Francisco
Para jefe de redacción - Urgente
3 días después
San Francisco, California
Soy el Zodíaco.
Yo asesiné al taxista...
...de anoche, en Washington y Maple.
Para probarlo, envío
un trozo de camisa ensangrentada.
También maté
a la gente en el norte de la bahía.
La policía me habría atrapado anoche...
...si hubiera revisado
bien el parque...
...en lugar de jugar carreras
con sus motocicletas.
- Caballeros.
- Dave.
Paul. ¿Dónde está la camisa?
Ahí, jefe.
El trapo del que hablaban los niños.
Fue adelante
para arrancar tela de la camisa.
- ¿Esto es oficial?
- ¿Qué te parece?
Confirma las matanzas
de Vallejo y Napa.
Y eso no es lo peor.
Robert, ¿no tienes una entrega?
¿Cómo que no es lo peor?
Lea la última parte.
Los escolares son blancos simpáticos.
Una mañana de éstas atacaré
un transporte escolar.
Le dispararé al neumático delantero...
... y liquidaré a los pequeños
cuando vayan bajando.
Dios mío, ¿quién maneja
los autobuses? ¿Transporte?
- La junta de educación.
- De acuerdo.
Necesitaré huellas
para descartar a su personal.
¿Hay alguien
que no haya tocado la carta?
En mi escritorio.
Tienen teléfonos, si quiere.
Hay que comparar la sangre y la tela.
Llamaré a Napa y Vallejo...
...y Sherwood tendrá las cartas
en Sacramento.
Dave, una sola cosa. ¿Es cierto
que tomaron una huella del taxi?
Sí, encontramos una huella parcial
en la sangre.
- Pero eso no es para publicar.
- Por favor.
¿Con quién estás hablando?
¿Dijo que tienen una huella?
Parcial.
Vaya.
Cielos, lleva el arma como Bullitt.
No, McQueen lo copió de Toschi.
¿Él piensa que enviará
otro criptograma?
Yo pienso que el Zodíaco enviará otro.
Por todos los cielos, Bobby.
¿Qué haces?
Haces eso de lo que hablamos...
...eso que no me gusta.
Comienza con "M".
- Merodear.
- Sí.
Para ayudar a la policía,
publicaremos la carta del Zodíaco...
...sin incluir la amenaza
sobre los escolares.
No queremos que cunda el pánico,
...así que les ruego a todos que
respeten la confidencialidad del tema.
Continúen con sus tareas habituales.
Gracias.
Te puse las zanahorias,
el refresco y la manteca de maní.
- Papá, puedo esperar solo.
- Lo sé.
¿Sabe una cosa? Mejor lo llevo yo, ¿sí?
Vamos.
10 horas después
Sacramento, California
Agencia de Identificación
e Investigación Delictiva...
...motocicletas
¿Qué sucede?
Hay similitudes en las "r" minúsculas.
Y ¿eso?
Si vuelve a hablar,
lo hago esperar afuera.
Tengo que concentrarme.
Perdón.
Decir "perdón" es hablar.
Hay similitudes en las "r" minúsculas.
Hay que notificar
de la amenaza a los autobuses.
- Será un infierno.
- Ya es un infierno.
Pasamos de "asesinato rutinario
de taxistas"...
...a "posible matanza de niños".
OFICINA
DE DOCUMENTOS DUDOSOS
El asesino del Zodíaco llegó
a San Francisco.
La policía confirmó esta noche...
...que en su última
e inquietante carta...
...en la cual se adjudica
el homicidio del taxista Paul Stine...
...el Zodíaco amenazó
con "atacar un transporte escolar...
..."y liquidar a los pequeños
cuando vayan bajando."
Si cree conocer
la identidad del Zodíaco...
...puede llamar a la nueva línea abierta
de la policía de San Francisco.
Mató a cinco, se hace
llamar "Zodíaco"...
...y es, posiblemente,
un homosexual latente.
12 horas después
San Francisco, California
La conferencia de prensa es a las 4:00.
Debemos decir algo.
Trabajamos con la junta de educación...
...y esperamos resolver el caso
a la brevedad.
- Y ¿la verdad?
- Estamos sobrepasados.
Si no responde la línea abierta...
...nos llaman a través del conmutador.
¿Algún sospechoso firme?
Unos 90 por hora. Ya voy por los 500.
¿No puedes reducir la lista?
Me encantaría,
si pudiera escaparme de esto...
- Homicidios, aguarde, por favor.
- Sí, aguarde, por favor.
Diremos que estamos todos
abocados al caso.
¿Cuántos hombres me dará?
Por ahora, Bill y tú,
y el lunes hay clases.
Sí, lo sé, jefe. Tengo tres hijas.
Sí, lo sé. ¿Dónde está Armstrong?
Al teléfono con Vallejo.
Necesitamos ponernos al día, Jack.
Quisiera entrevistar al sobreviviente,
Michael Mageau.
Imposible. Huyó de la ciudad.
¿Desapareció el único
que vio al Zodíaco sin máscara?
Cuando aún estaba internado,
pasó por miles de ruedas de presos.
Apenas le dieron de alta, huyó.
¿En serio? ¿Por qué?
Creo que no deseaba
tener nada que ver con esto.
¿Puedes enviarnos todo lo que tienen?
Debe haber cierta reciprocidad.
Necesitamos la huella
que tomaron del taxi...
...y debieron informarnos
sobre las cartas.
Te pido disculpas.
Todo ocurrió muy deprisa.
¿Con quién debo hablar en Napa
para ponernos de acuerdo?
Habla con Ken Narlow.
Debieron informarnos sobre las cartas.
Te pido disculpas.
Todo ocurrió muy deprisa.
Nos urgen las fotos de la escena.
No puedo ayudarte.
Ken, no deseo
un conflicto jurisdiccional.
No, no, no, no.
No tuvimos escena del crimen.
El guardia que halló a los jóvenes
juntó todo en una manta de picnic.
Sólo quedaron las huellas Wing Walker.
¿Qué cosa?
Las huellas hacia y desde la escena...
...son de Wing Walkers,
número 10 y medio,
...botas de bazares militares...
El tipo de bota indica
procedencia militar...
...y sólo puede adquirirse
en bazares militares...
...diseñadas para caminar
en alas de aviones.
Y en esos bazares se exige
identificación militar...
...por ende,
el sospechoso podría ser militar.
¿Redujeron la lista considerando eso?
- Sí.
- ¿Vallejo también?
No lo sé. No trabajo en Vallejo.
Trabajo aquí.
Genial. Necesito fotos
de esas huellas de botas.
Claro, si me envías las cartas.
¿No las envió Documentos Dudosos?
No. A Vallejo, pero a nosotros no.
De acuerdo.
Veré que Documentos Dudosos...
Olvídalo. Te las enviaré por telefax.
Todavía no tenemos telefax.
- Bien, las enviaré por correo.
- Nosotros haremos lo mismo.
Y llama a Mulanax, de Vallejo.
- Quizá te consiga una mimeografía.
- Claro.
¿Por qué no pides
una foto del yeso original?
Tendríamos que esperar,
ellos no tienen fax.
Nosotros tampoco tenemos fax.
Intento coordinar nuestros esfuerzos.
¿Llamaste al Alguacil de Solano?
¿Por qué debería llamar a Solano?
Porque los dos chicos que asesinó
en Navidad eran de Solano.
Creí que eran de Vallejo.
Fue en el límite del condado...
...así que también deberás
coordinar con ellos.
Está bien.
Bill.
¿Puedo hablar contigo?
¿Dónde lo vieron?
La orden era buscar
en la escena a un sujeto negro.
¿Dónde estaba?
En Jackson. Se dirigía al Este.
A mitad de la cuadra.
¿Esto fue a tres minutos del disparo?
Más o menos. Sí.
- ¿Uds. Iban al Este o al Oeste?
- Al Oeste.
Bien, entonces iban por Jackson
hacia el Oeste.
¿El taxi estaba atravesado
a una cuadra al Sudoeste?
- Correcto.
- ¿Redujeron la velocidad?
- Claro que sí.
- De acuerdo.
Despachador dijo que se trataba
de un hombre negro.
Eso se corrigió.
No, en ese momento
aún no se había corregido.
Ese hombre era blanco.
Sí, no tenía prisa.
Su andar era pesado...
¿Pesado? ¿A qué se refiere?
- Arrastraba los pies.
- ¿Era robusto? ¿De cabello corto?
Sí, todo eso es correcto.
Escuchen, estaba oscuro.
El hombre llevaba un abrigo oscuro.
No puede...
Porque estaba cubierto de sangre.
¿Lo detuvieron?
¿Hablaron con él?
- ¿Sí? ¿No?
- No.
Descríbanselo al dibujante.
Tenemos que difundir
un nuevo identikit de inmediato.
2 días después
San Francisco, California
Hubo cinco homicidios
en San Francisco...
...e invariablemente, el asesino...
"Una mañana de éstas atacaré
un transporte escolar..."
La policía de San Francisco...
... ver a los Stones en concierto
este domingo.
Las nuevas cartas del Zodíaco
fueron enviadas a
Noticias Locales
del San Francisco Chronicle.
Merodeas. No merodees.
- ¿Ya consideraste la teoría del agua?
- ¿Qué?
En términos geográficos,
los ataques suceden cerca de agua...
- ...o nombres relacionados.
- ¿Sí?
Lago Berryessa. Blue Rock Springs.
Lago Herman.
¿Washington y Cherry?
¿Te parece?
No.
Según este libro...
...de Lemoyne Snyder...
- ..."Leymone."
...se buscan patrones...
- ...así que eso hago.
- No.
Éste no encaja
en los casos policiales comunes.
- ¿Por qué no?
- Hay cuatro escenas del crimen:
Solano, Vallejo, Berryessa y aquí.
¿Ni una sola huella útil
en las primeras tres o en las cartas?
¿Cómo es que este eximio asesino deja
aquí una latente ensangrentada?
Suponiendo que los guantes
sean suyos...
...¿dispara al taxista y se los quita?
Entonces ¿no es su huella?
Tal vez sí, tal vez no. No comprendes.
- En el primer ataque...
- David Faraday y Betty Jensen.
Ambos mueren.
De allí en adelante,
sólo logra matar a las chicas.
- Aunque no por falta de voluntad.
- Así es.
Mageau sobrevive, Ferrin muere.
Hartnell sobrevive, Shepard muere.
Se entusiasma tanto con las mujeres
que olvida rematar a los hombres.
Además, todas eran parejas
que se hacían arrumacos.
- Paul Stine no.
- Exacto.
El taxista de Washington y Cherry
no encaja.
No encaja.
Entonces ¿por qué el Zodíaco lo mató?
Está cambiando de patrón.
¿Sí?
Al parecer, hace media hora el Zodíaco
llamó a la policía de Oakland.
Hablará en el programa
de Jim Dunbar en tres horas.
2 DÍAS DESPUÉS - San Francisco,
California - 22 de octubre de 1969
¿Por televisión?
Quiere a Melvin Belli
para que lo asesore.
De acuerdo. De acuerdo.
Despertemos a Melvin.
¿Galletas de animales?
En la guantera.
¿Las ventanillas son antibalas?
Sí, Melvin. No hace falta
que se esconda ahí abajo.
Es un tirador excelente...
...podría liquidarme
en un abrir y cerrar de ojos.
¿Se atreverá a hablar con él?
No se preocupe por mí, inspector.
Cuando se enciendan las luces, lo haré.
El hombre pidió mi ayuda.
¿El mismo hombre
que podría liquidarlo?
¿Qué son éstas? ¿Galletas?
Santo cielo, ¿nunca limpian este auto?
- Mierda.
- KGO avisó a otros canales.
Háganlo hablar.
Convénzanlo de reunirse en algún lado.
Si se presenta la oportunidad,
sugieran la Old St. Mary's Church
del barrio chino.
¿Rastrearán la llamada?
Pacific Telephone lo necesita
en la línea durante 15 minutos.
Podemos lograr eso, ¿verdad, Jim?
Quince segundos. Despejen el set.
Aquí tienes, borracho empedernido.
Interrumpimos nuestra programación
con este boletín informativo.
Bienvenidos a esta edición especial...
...con la presencia
del abogado Melvin Belli...
...por expreso pedido
del asesino del Zodíaco.
Termina y mételo en el fregadero.
- Buenos días, Melvin.
- Buenos días, Jim.
Las líneas están abiertas.
Y tenemos al Sr. Belli.
Vine a ayudar, Jim.
Sí. A ayudar.
Rogamos al público que no llame,
para que el Zodíaco se comunique.
A propósito, vi tu
Viaje a las estrellas.
Me encantó.
Es una pena lo del programa.
Buena gente.
Siempre pensé en dedicarme
ciento por ciento a la actuación.
¿Cómo se llamaba tu personaje?
- Gorgon.
- Gorgon. Así es.
Comiencen a grabar. Graben.
Jim, tenemos una llamada.
Estamos en vivo.
¿Hola?
¿Hola? Soy Melvin Belli.
¿Con quién hablo?
Soy el Zodíaco.
¿Tiene algún otro nombre
que no sea tan siniestro?
Sam.
- Sam.
- Sí.
Sam, ¿cree que necesita
atención médica?
Médica, no mental.
¿Tiene problemas de salud?
Estoy enfermo. Sufro de jaquecas.
¿Jaquecas?
Yo también sufría jaquecas...
...pero me curó un quiropráctico
hace una semana.
Creo que puedo ayudarlo, Sam.
¿Sam?
Sabe que rastrean sus llamadas.
Sam, queremos asegurarle
que no rastreamos estas llamadas.
Es un proceso muy largo, complejo
e inútil en comunicaciones breves.
¿Sam?
No rastreamos estas llamadas.
Le doy mi palabra.
Está bien.
Sam, debe explicarme
cuál es su problema.
No quiero ir a la cámara de gas.
Tengo jaquecas.
Cuando mato, desaparecen.
¡Qué chiflado!
Quiere vivir, ¿cierto?
Pues ésta es su oportunidad.
¿Cuánto hace que padece jaquecas?
Desde que maté a un niño.
No quiero que me hagan daño.
- ¿Por qué llama?
- Un segundo, amigo.
No le harán daño si habla conmigo.
Y no irá a la cámara de gas.
No creo que pidan la pena capital.
Deberíamos preguntarle al fiscal.
¿Quiere que haga eso, Sam?
¿Quiere que hable con el fiscal?
¿Qué fue eso, Sam?
No dije nada.
Oímos un alarido.
Fue mi jaqueca.
Parece que sufre mucho dolor.
Me duele la cabeza.
Estoy muy enfermo.
Voy a matarlos.
- Está bien.
- ¡Voy a matar a esos niños!
Fantástico.
¿Sam?
- Reunámonos para conversar. Solos.
- Está bien.
¿Qué tal en la Old St. Mary's Church
del barrio chino?
No.
Frente a St. Vincent de Paul
de Daly City, a las 10:30.
Allí nos vemos.
Cuídese, Sam.
TIENDA ECONÓMICA
ST. VINCENT De PAUL
Vaya, vaya, vaya.
Sí que saben organizar
una reunión secreta.
No quiero ir a la cámara de gas.
Tengo jaquecas.
Cuando mato, desaparecen.
No, no es él.
Es la voz.
La voz es muy aguda. Es muy joven.
De acuerdo. Gracias por venir, Bryan.
Está bien. Puedo solo.
Detuvieron el rastreo.
El que faltó a la
cita de Daly City llamó...
...desde un psiquiátrico.
La operadora
de la policía de Oakland afirma...
...que quien habló con ella tenía
una voz más grave.
Más serena.
Tal vez haya sido él.
"Cambiaré mi forma
de reclutar esclavos.
21/2 semanas después
San Francisco, California
Ya no anunciaré a nadie
cuando cometa mis asesinatos.
Parecerán robos de rutina,
asesinatos por ira...
...algunos accidentes
fingidos, etcétera.
La policía jamás me atrapará,
porque soy demasiado listo para ellos.
Encajo en la descripción que hicieron
sólo cuando entro en acción.
El resto del tiempo,
mi apariencia es totalmente distinta.
No les diré
qué disfraz utilizo cuando mato.
Hasta el momento,
no dejé huellas dactilares a mi paso...
...pese a lo que asegura la policía.
Mis huellas son invisibles.
Tengo dos capas de cemento de avión
sobre las yemas de los dedos.
Me fascina provocar a los cerdos
de la policía. Yo estaba en el parque.
Usaban los camiones de bomberos...
...para silenciar el
ruido de sus patrullas.
Oigan, ¿no les molesta...
...que les refriegue
todas las veces que meten la pata?
Si creen que atacaré un autobús
tal como dije que lo haría...
...merecen un agujero en la cabeza."
Y tienen que ver esto.
Una bolsa de fertilizante
de nitrato de amonio...
...cuatro litros de queroseno...
...y encima unas pocas bolsas
de grava.
- Está bien.
- Es una bomba.
Llamemos al ejército para ver si este...
...experimento científico
podría funcionar.
Otro criptograma.
- ¿Cuándo llegaron éstas?
- Esta mañana.
¿Piensan publicarlas?
Robert.
Vamos a beber un trago.
Gracias.
Háblame de ti.
- ¿Estás casado?
- Divorciado. Tengo dos hijos.
¿Cuáles son tus pasatiempos?
Me encanta leer.
- Me gustan los libros.
- Es lo mismo.
¿Por qué revisas mi basura?
Enseguida volvemos a ese tema.
¿Cómo supiste
que enviaría otro código?
Adiviné.
- Adivinaste.
- El primero fue demasiado fácil.
De acuerdo,
no puedo seguir ignorando esto.
- ¿Qué estás tomando?
- Aqua Velva.
No hagas ningún chiste.
Pero ¿quiénes descifraron el código?
Un matrimonio aficionado
a los rompecabezas.
¿Qué nos dice eso del Zodíaco?
- No es un experto.
- Claro.
Es un simple código de sustitución...
...como el que hacíamos
cuando éramos exploradores.
"A" es uno, "B" es dos.
No todos fuimos exploradores.
Bueno, no es muy difícil.
Sólo debes saber por dónde empezar.
En el primer criptograma...
¿Siempre llevas eso encima?
- ¿Por qué?
- Por nada.
¿Cuál es la consonante doble
más común en inglés?
¿Consonante?
- La doble "L".
¿Cuál es la única palabra que sabemos
usará aquí, al menos una vez?
- Matar. En inglés, kill.
- Sí.
La pareja buscó símbolos dobles...
...que están aquí, aquí y aquí.
Todos precedidos
por los mismos dos símbolos.
Es una palabra repetida
de cuatro letras...
...que acaba con dos símbolos
que ellos suponen "L".
Piensan que la palabra es "kill"...
Luego tienen la "K", la "l",
y ahí arrancan.
Pero ¿cómo avanzas
desde esos primeros pasos...
...a descifrar todo el código?
Como lo hice yo. Vas a la biblioteca.
En este libro...
...en el prefacio, el autor explica
un código de sustitución muy fácil.
Este criptograma contiene
ocho de los 26 símbolos sugeridos.
Pero hay símbolos que no son letras...
...como todos estos medievales.
A mí también
me parecieron medievales.
Pero luego hallé
un código de la Edad Media.
¿Sabes cómo se llama?
CÓDIGOS Y CIFRAS
El alfabeto del zodíaco.
Dios.
¿Qué buscas con todo esto?
- ¿Cómo?
- ¿Qué tajada quieres sacar?
Esto es un buen negocio para todos,
salvo para ti.
¿"Un buen negocio"?
Vamos a la cama.
Subiré enseguida.
Necesito hacer una llamada.
- ¿Hola?
- ¿Bill?
Lo guardo en mi sótano
para usarlo más adelante.
No hay muchos sótanos por aquí.
"En mi sótano
para usarlo más adelante."
Tienes razón.
Pediré a Vallejo y Napa
que consulten a sus urbanistas.
- Vete a dormir.
- Sí, claro.
11/2 meses después
San Francisco, California
"Estimado Melvin: Soy el Zodíaco.
"Le deseo una feliz Navidad.
"Lo único que le pido es lo siguiente.
Ayúdeme, por favor.
"No puedo pedir ayuda,
esto que tengo no me lo permite."
Gracias.
"Me cuesta mucho tenerlo bajo control...
"...temo que volverá a dominarme...
"...y mataré a mi novena y,
posiblemente, décima víctima."
Melvin, te pide ayuda.
Así es.
Inspectores, despachó esta carta
directamente a mi domicilio.
Es un pedido de auxilio,
formulado como un mensaje privado.
Por eso se comunicó con el Chronicle.
El público tiene
derecho a saber. ¿Toddy?
- ¿Cuándo llegó la carta?
- A mediados de la semana pasada.
Estoy convencido
de que escribió esta carta...
...al no poder comunicarse conmigo
ni con el programa de Dunbar.
- ¿Lo llamó aquí?
- Varias veces.
Yo no estaba,
pero habló con mi ama de llaves.
No dejó ningún número.
Es muy astuto.
¿Le molesta si hablo con ella?
En absoluto. Pero la verdadera historia
está en la carta.
- Enseguida vuelvo.
- Sí.
Está por aquí.
Inspector Toschi, sé que esto es
una ventana al alma de ese hombre.
Siente la compulsión de matar.
Aunque intente ignorarla, lo domina.
Lo lleva en la sangre.
Podría ser.
O sólo le gusta llamar la atención.
21/2 meses después - Autopista 132
cerca de Modesto, California
22 de marzo de 1970
No quise asustarla, pero está flojo
su neumático trasero derecho.
¿De veras?
Si desea, podría ajustarle las tuercas.
Si no es molestia.
Nunca está de más ser precavido.
- Ya está.
- Gracias.
De nada. Buenas noches.
Tranquilo.
¿Se encuentra bien?
Sí. Sí, estamos bien.
Debe haber estado peor
de lo que pensé.
Puedo llevarla
hasta una estación de servicio.
Está bien.
Tranquilo. Vamos.
No sabía que tenía un bebé.
¿Le molesta?
Cuantos más, mejor.
No debería fumar.
Es un hábito horrible.
- Acabamos de pasar una estación.
- Estaba cerrada.
¿Siempre anda de noche
ayudando a las personas?
Después de mi ayuda,
no necesitan nada más.
Tranquilo.
Antes de matarla...
...voy a arrojar a su
bebé por la ventana.
¡No! ¡Socorro! ¡Por favor! ¡No!
Estaba a la vera de la autopista.
Me hizo señas.
- ¿Qué pasó?
- Dijo que saltó de un auto.
La encontré así.
- ¿Qué ocurre?
- Por favor, me dijo...
- Cálmese.
- Intentó matarme.
¡Mi bebé!
- ¿Dónde está su bebé?
- Cuando me detuve, no vi a ninguno.
¿Dónde está su bebé?
Dios.
- ¿Lo ocultó?
- Por si regresaba.
Mujer dice haber sido raptada
por Asesino del Zodíaco
"Soy el Zodíaco.
30 días después
San Francisco, California
"A propósito, ¿descifraron
el último criptograma que envié?
"Siento curiosidad por saber
qué precio tiene hoy mi cabeza.
"Ojalá no crean
que yo maté a ese policía malo
"con la bomba en la central,
"aunque hablé de matar niños
de una forma parecida."
"Soy el Zodíaco.
"Quisiera ver prendedores del Zodíaco
por la ciudad.
8 días después
San Francisco, California
"Todos tienen esos prendedores...
"...que dicen paz, poder negro,
Melvin come moco, etcétera.
"Me levantaría el ánimo...
"...si viera a muchos con mi prendedor.
2 meses después
San Francisco, California
- "Por favor, que no sean vulgares."
- "Soy el Zodíaco.
"Con una calibre.38, maté a un hombre
en un auto estacionado.
"Zodíaco: 12.
Policía de San Francisco: 0."
"El mapa junto con este código les dirá
la ubicación de la bomba.
"Tienen hasta el próximo otoño
para desenterrarla."
"Soy el Zodíaco.
"Estoy molesto porque nadie...
"...usa prendedores que hablen de mí.
"Tengo una pequeña lista.
Primero la mujer y el bebé,
"...pues hicimos un paseo...
4 SEMANAS DEPUES,
San Francisco, California...
"...nocturno de unas horas,
meses atrás.
"Acabé incendiando su auto
donde los encontré."
¿De veras no publicaremos más
sus cartas?
Nueva política.
Los de azul piden que lo ignoremos...
...para ver cómo reacciona.
Cuatro cartas en tres meses...
...y ésta es la primera vez que nombra
a Kathleen Johns. Qué raro.
Porque es un mentiroso.
¿De qué hablas?
¿No lo sabes?
Bienvenido. Deja tus cosas, por favor.
Cinco filas y a la izquierda.
Busca el Modesto Bee de marzo.
Me quedaré aquí e intentaré no vomitar.
- A la izquierda.
- ¿Qué busco?
- Kathleen Johns.
También busca el Chronicle de...
No importa. Yo lo haré.
Vuelve a leer esta carta.
Lo de Kathleen Johns.
Dime los hechos que nombra.
- Una mujer y su bebé secuestrados.
- Cierto.
- El auto incendiado.
- Bueno, ahora...
...lee el artículo del Bee.
¿Te das cuenta?
Lo de la carta apareció
antes en el artículo.
Y no es la primera vez que lo hace.
El oficial Richard Radetich,
asesinado en su auto.
El Zodíaco dice haber matado
a alguien en su auto.
Un par de días
después de este artículo.
Otro policía asesinado
Ya habían arrestado a alguien.
El Zodíaco no lo hizo,
pero igual se lo adjudicó...
...porque desea atención mediática.
Incluso su símbolo es robado.
- ¿Cómo?
- Sí. Mierda.
Si te enseño algo, ¿no lo sabrá nadie?
- ¿A quién podría decírselo?
- Está bien. Es cierto. Está bien.
Zodíaco
El lugar
en que esa palabra y ese símbolo
...aparecieron juntos
antes de las cartas.
Aparecieron juntos antes de las cartas.
Copió el logotipo de un reloj.
¿Cómo mató a 13 personas y...?
Dice que mató a 13 personas...
...pero ¿cuáles podemos confirmar?
Las tres de Vallejo,
la de Berryessa y el taxista. Nada más.
Bobby, te diría
que casi pareces decepcionado.
El jefe está retirando
la protección de los autobuses.
Volvemos a la normalidad.
Tendrá que hacer algo.
Lleva cuatro meses de silencio.
Primero no se calla, y ahora...
Quizá se asustó y está escondido.
Quizá se fue.
311 en Haight 582, en el cruce
con Biltmore. Hay un sujeto...
- Feliz cumpleaños, Bill.
- Gracias.
11 de octubre de 1970- San Francisco,
California - Washington y Cherry
¿No le molesta que lo llamen Bajito?
¿No te molesta
que te llamen retardado?
- Nadie me llama así.
- Claro.
Como gobernadora, me comprometo
a usar toda mi influencia...
21/2 semanas después
San Francisco, California
... para que el asesino
de Darlene Ferrin...
...comparezca ante la justicia.
Creo que no se han estudiado
todas las pruebas del caso.
- Su asesinato fue premeditado.
- ¿Quién es?
Florence Douglas, alcaldesa de Vallejo.
Desea ser gobernadora.
Creo que la policía no tenía el dinero,
el tiempo
o, sí, la predisposición...
Sayonara al apoyo policial.
Bien hecho, Flo.
¿Alguien me llama
de algún modo despectivo?
¿Cómo retardado?
Sí.
No.
Mierda. Carajo. Dios mío. Cielos.
AMIGO SECRETO
¡Dime que eso no es sangre!
¡Mierda! ¡Carajo!
"Estoy convencido
de que mi nombre ansían saber...
"...y a revelarlo me he decidido.
"Pero ¿por qué echarlo a perder?
Feliz Día de Brujas."
Paul, lo llamaste homosexual latente...
...en un artículo, como mínimo.
Dave. Quiero un arma.
¿Un arma?
Estás en la columna de Herb Caen.
"Por su investigación,
Paul Avery fue premiado
"con una advertencia del Zodíaco:
'Está sentenciado.'
"Por ello, varios
periodistas policiales...
...usan prendedores que dicen:
"'No soy Paul Avery."'
Deberías vender éstos.
Podría irte muy bien.
Fue un regalo divino
que publicaran la amenaza contra mí.
Ahora recibo pistas de todas partes.
Me llamó un tipo de Riverside.
Tengo que ir a verlo esta noche.
- ¿Quieres acompañarme?
- No, tengo una cita.
- ¿En serio?
- ¿Quién es ese tipo?
Desea permanecer en el anonimato.
Y yo deseo permanecer infame.
Así que nos llevaremos de maravillas.
Hola. Buenas noches. Hola.
Busco a una tal Melanie.
Sí. Es la joven que está sentada sola.
Gracias.
Tú debes ser Melanie.
- O sea que tú eres Robert.
- Así es.
Glynnis me habló mucho de ti.
- Ya pediste vino, genial.
- Sí.
Genial. ¿Es muy tarde?
Unos minutos, nada más.
Acabo de llegar.
Había un tránsito terrible.
Estaba en el campo de tiro.
Glynnis me dijo que
eras caricaturista.
Sí.
¿Qué hacías en un campo de tiro?
Leía.
Buscaba unos...
Te hacen falta más servilletas.
Así que trabajas con Glynnis.
- Para ella, en realidad.
- ¿Para ella?
Bueno...
Mis hijos le tienen terror a Glynnis.
Yo también.
Y ¿lo del campo de tiro?
Estamos... Estoy trabajando en...
¿Oíste hablar del Zodíaco?
- Sí.
- Estoy trabajando con...
- ¿Sabes quién es Paul Avery?
- Me resulta conocido.
Es el escritor amenazado
por el Zodíaco.
Sí, lo vi por televisión.
Trabajo cerca de él,
y esta noche él irá al Sur...
...a reunirse con un informante
anónimo en Riverside.
¿Dónde queda Riverside?
Cerca de Los Ángeles.
Vaya. No creo que Paul sepa
que está tan lejos.
Suena peligroso.
Sí. ¿Por qué?
Bueno, dijiste que era
un informante anónimo, ¿no?
Sí.
Entonces podría ser una emboscada.
Podría ser el Zodíaco.
¿No te parece una estupidez?
Sí, sí. Pero Paul está armado.
¿Tienes alguna recomendación?
Nunca había venido aquí.
¿Pasta, espagueti?
¿Ya se decidieron?
Sí, macarrones con salsa de vodka.
Pero ¿puede ser con crema?
Por supuesto.
¿Nos daría un minuto más?
¿Tienes cambio?
Espera, no, espera, aguarda.
No. Es un centavo.
¿Tienes que hacer una llamada?
Sí, cuando dijiste que el Zodíaco...
Cuando dijiste que
era peligroso, pensé...
- ...que tienes razón, que es...
- ¿Una estupidez?
Una estupidez. Y se me ocurrió...
...llamar a su esposa
para saber si tuvo noticias de él.
Tengo cambio.
Está bien. Bueno, dijo que me llamará
cuando tenga noticias de él.
- Bien.
- Sí.
Melanie, debo ir a mi casa
a esperar que me llame.
¿Es un plan retorcido
para llevarme a tu casa?
¿Qué? No.
Pediré la comida para llevar.
¡Hola!
¡Hola! Vine a encontrarme con alguien.
¿Alguna noticia?
No tienes que quedarte.
¿Bromeas?
Nunca había tenido
una cita tan interesante.
- ¿Paul?
- ¿Robert?
- Sí.
- ¿Estás sentado?
Sí.
No vas a creer esto.
¡Dave!
En un giro inesperado,
la presa se convirtió en cazador.
El periodista del Chronicle
amenazado por el Zodíaco, Paul Avery...
...asegura haber descubierto
nueva información...
...relativa al único
homicidio sin resolver...
...en la historia del
condado de Riverside...
...un asesinato cometido en 1966
en el sur de California,
...el cual, según Avery,
fue el primer ataque del Zodíaco.
¿Qué?
- ¿No te informó?
- ¡Esperen!
El asesino envió cartas a la prensa...
...que entregué personalmente
a la Oficina de Documentos Dudosos.
Y ¿qué le dijeron los expertos?
Lo que presentía, Ron.
La letra coincide con la del Zodíaco.
¿Cómo obtuvo
las pruebas de Riverside?
El desgraciado se las dio
a Sherwood sin decirnos.
¿Saben cómo nos hace quedar?
¿Cómo sabemos
que esta pista es verdadera?
Es verdadera. ¿Sabes cómo lo sé?
Porque lo vi en la televisión.
18 de noviembre de 1970
Dave.
Hola.
Dave, conoces a Mel Nicolai.
Depto. De Justicia.
Me alegra verlo, Mel.
Con todo respeto,
¿alguien puede explicarme...
...por qué me entero
sobre nuevas pistas...
...por el Chronicle
y no de boca de ustedes?
Nos pasaron por encima.
Dave, vamos.
Apareces mucho en la prensa.
La gente habla.
Nunca comento investigaciones
en curso. Punto. ¿Está claro, Ken?
¿Dave? Hola.
Paul Avery. Cuando lleguemos,
¿puedo viajar con ustedes?
No es una buena idea, Paul.
Me hará tomar un taxi
cuando vamos al mismo lado.
Damas y caballeros,
gracias por volar con PSA.
- Muy bien.
- Rogamos se ubiquen en sus asientos.
Recuerden que sólo se permite fumar
en las últimas seis filas.
Que disfruten del vuelo.
Cheri Jo Bates iba
al Riverside Community College.
Estudiaba en la biblioteca
la noche del 30 de octubre de 1966.
A las 9:00 p.m., cuando cerró,
se fue con un desconocido.
Papá - Fui a la biblioteca del RCC
A la mañana siguiente, la hallaron
apuñalada en un estacionamiento.
La Riverside Press Enterprise recibió
una confesión mecanografiada...
...el 29 de noviembre, un mes
después del asesinato de Bates.
Ellos la publicaron.
No estoy enfermo. Soy demente.
Pero el juego continuará.
Publiquen mi carta
para que todos la lean."
Pidió publicidad. Habló de juego.
Podría ser nuestro hombre.
Seis meses después, la policía,
el padre de la chica y el periódico...
...todos recibieron éstas.
Doble estampilla, como el Zodíaco.
BATES TENÍA QUE MORIR
HABRÁ OTRAS VÍCTIMAS
Policía de Riverside
Riverside, California
Según Sherwood,
¿éstas pertenecen al Zodíaco?
Éstas y las del escritorio. Don.
Esto lo descubrió meses después
un conserje en un depósito del RCC.
Harto de vivir/reticente a morir...
...corte. Limpio. Si rojo/ limpio.
Sangre que borbotea...
...chorrea, salpica su vestido nuevo
bueno, igual era rojo...
...la vida se escurre
hacia una muerte incierta.
¿Sherwood pudo identificar el grabado?
Ella no quiere morir esta vez
alguien la encontrará...
...espera hasta la próxima vez
¿Quién graba en su propia letra?
Para serle franco...
...no veo similitud
entre nuestras cartas y las suyas.
¿Cómo llegaron las cartas
a manos de Paul Avery?
Yo se las di.
El otro día hablamos una hora
por teléfono.
Y le conté que ustedes vendrían.
- ¿Le contó que íbamos a reunirnos?
- Sí.
Y que nosotros no creemos
que sea el Zodíaco.
Bueno, un momento.
- ¿No creen que sea el Zodíaco?
- Tenemos un buen sospechoso.
Nos faltan pruebas para apresarlo...
...pero sabemos que es él.
No cree que sea el Zodíaco.
¿Por qué darle las cartas a Avery?
Trato de colaborar.
¿Así colabora usted?
¿Dándole información a la prensa?
Yo tengo mis dudas sobre las cartas...
...pero para Sherwood coinciden.
Digamos que su sospechoso mató
a Cheri Jo.
Y mecanografió la confesión.
El Zodíaco leyó del homicidio
y envió una carta atribuyéndoselo.
No sería la primera vez.
Ahora tienen las mismas pruebas
que nosotros.
Sin embargo, en mi opinión,
vinieron al Sur para nada.
Es un misterio,
caballeros, un misterio.
No me importa lo que diga.
Igual podría ser Z.
El problema es que el estado entero
está convencido de que lo es.
Allí está tu agente de prensa.
Habla con él.
Vengo en son de paz.
No busco problemas.
No quiero hablar contigo, Paul.
Ahora no.
- Sólo intento hacer mi trabajo.
- ¿Sí? Pues me impides hacer el mío.
Ya nos volvíamos locos
con los datos de la gente...
...y ahora aterraste a todo el estado.
¡Napa, Vallejo
y el Depto. De Justicia me miran mal...
...y Riverside me dice
que estoy perdiendo el tiempo!
Dios. Lo de Cheri Jo Bates fue
un regalo. Se los di.
Armstrong y tú nunca lo habrían sabido.
Quizá éste no sea el Zodíaco.
¿Eso te importa?
- Y ¿si es?
- Y ¿si Riverside no...
...puede apresar a su sospechoso
por culpa tuya?
Díselo a Sherwood.
Yo estoy deslomándome...
...para hacerlo salir. Estamos juntos.
No, no estamos juntos, Paul.
A mí no me interesa
aumentar mi circulación.
Cielos. Me envió una carta.
Me amenazó de muerte.
¡Oye, Bullitt!
Ya pasó un año y medio,
¿piensas atrapar al desgraciado o no?
- Vete a la mierda.
- Con gusto.
Debiste haberme llamado, Paul.
Gracias.
Nuevas pruebas
sobre asesinatos del Zodíaco
Conexión con el homicidio de Riverside
- ¿Viste esto?
- Por desgracia, sí.
Vendrán todos los lunáticos
de California.
Yo soy el Zodíaco.
¿Cómo mató a sus víctimas?
Con un arma. No, con un martillo.
Sólo estoy autorizado a decirle...
...que él aún trabaja para el gobierno.
- ¿Quién le autorizó a decirlo?
- No estoy autorizado a decir más.
Sólo alguien despreciable y ruin
como Andre...
...pudo haberle cortado las manos
a todas sus víctimas.
El Zodíaco no le cortó las manos
a ninguna víctima.
- ¿Está seguro?
- Sí, señor.
Travis y yo trabajamos aquí
codo a codo durante 10 años.
Pierde el pie en un accidente,
y comienzan los asesinatos.
- ¿Casualidad?
- No lo sé.
Usted es policía. Saque conclusiones.
¿Pensó ya que el asesino
podría ser Paul Avery?
A menudo.
Bebía cerveza y estaba ebrio.
El animal más
Comenzó a hablar de cazar gente.
Como en ese libro.
Dijo que si ponía una luz
en la punta del arma...
...podría cazar en la oscuridad.
- ¿Eso le dijo?
- Sí.
Le pregunté:
"¿Cómo eludirías a la policía?"
8 meses después - Torrance, California
26 de julio de 1971
Me contestó: "Sería fácil...
...porque no habría un verdadero móvil."
Dijo que escribiría cartas a la
policía...
...como el Zodíaco. Para perturbarlos.
A Leigh le gustaba perturbar.
- ¿Está seguro de que dijo "el Zodíaco"?
- Sí.
Me pareció un nombre tonto.
Y se lo comenté.
Se puso de mal humor y me dijo:
"No me importa lo que pienses.
"Lo pensé durante mucho tiempo,
y es el nombre que usaré."
¿A usted le pareció
que llevaba mucho tiempo pensándolo?
Se enojó mucho
cuando perdió el empleo en la escuela.
Habló de disparar a los neumáticos
de un transporte escolar...
...y liquidar a los angelitos.
- ¿Usó esas mismas palabras?
- Fue lo que me hizo recordar.
Luego le dije a mi mujer
que no quería volver a verlo.
Y no lo hice desde entonces.
Lo otro es que Leigh practica buceo.
Sé que fue muchas veces a ese lago.
¿Al lago Berryessa?
¿Alguna vez lo acompañó?
Un par de veces. Fuimos a pescar
cerca de allí, a Putah Creek.
Dile cuándo te diste cuenta.
Alrededor de un año atrás,
vi un artículo sobre el Zodíaco.
Y recordé todo.
Traté de avisar a la policía local.
Lo ignoraron. Lo tomaron por loco.
Y ¿está seguro de que la conversación
sobre el Zodíaco...
...tuvo lugar el 1º de enero de 1968?
No pudo ser después.
Tomé un empleo nuevo
en Los Ángeles el 20 de enero.
Tuve que mudarme.
- Lo que me molesta es que este...
- ¿Arthur Leigh Allen?
¿Este tal Leigh le revela
todo su malvado plan...
...a un compañero de pesca
en Año Nuevo?
No lo sé. Está enojado, borracho...
...lleva tiempo pensándolo. Lo creo.
Entonces ¿por qué Cheney
no lo denunció antes?
Lo verifiqué. Sí lo denunció.
El primer contacto registrado
con la policía sobre Allen...
...fue en Pomona.
El 10 de enero de 1970.
Su denuncia se traspapeló.
¿Cheney tenía algo contra Allen?
¿Allen se acostó con su mujer?
Vamos a estudiar sus antecedentes.
Pero te digo que podría ser él.
Consigamos muestras caligráficas.
Hola. Hablé con Sherwood.
Consiguió las muestras.
- ¿De qué es?
- Tocino, lechuga y tomate.
Los talonarios de cheques no sirven.
Pocas palabras.
La solicitud tiene más,
pero no parece de Z...
...así que no puede identificarlo.
Tampoco descartarlo.
- Es algo impreciso.
- Necesita más muestras.
Además, este hombre es un pervertido.
Mel consiguió la solicitud
de Valley Springs...
...y le dijeron que lo habían echado
por tocar a niños.
- ¿Tocar?
- Es un eufemismo.
- Entonces ¿qué piensas hacer?
- Algunas llamadas.
- ¿No quieres más papas fritas?
- Sírvete.
¿El Sr. Cheney y usted pudieron...
...leer las copias
de las cartas del Zodíaco?
Sí. Algunas partes son morbosas.
- Sí, lo sabemos.
- Morbosas como Leigh.
Él comete esos errores de ortografía.
Le divierte.
¿Qué hay de la caligrafía?
No lo sé.
¿No tienen expertos para estas cosas?
El experto de Documentos Dudosos
dice que no es concluyente.
Quizá lo hizo con la otra mano.
Las cartas son muy prolijas...
...para haber sido escritas
con la otra mano.
Pero no para Leigh, claro.
- ¿De qué habla?
- Es ambidiestro.
Puede escribir con las dos manos.
¿No lo sabían?
En su vida diaria,
Allen usa la mano izquierda.
En solicitudes laborales,
cartas personales, etcétera.
Pero las cartas del Zodíaco las escribe
con la diestra...
...con lo cual su caligrafía cambia
y no parece de él.
Tenemos que interrogarlo, jefe.
- ¿Dónde está?
- En Vallejo.
Trabaja en Union Oil, en Pinole.
Su hermano también está allí.
Hablen con ambos.
No olviden avisarle a Mulanax.
Es su jurisdicción.
Claro, porque en Riverside
nos tuvieron muy en cuenta.
Para nosotros,
lo principal es la colaboración.
1 día después - Rodeo, California
4 de agosto de 1971
Pueden entrevistarlo aquí. Les aviso
que la máquina de Coca está rota.
Iré a buscarlo.
¿Cómo quieren que procedamos?
Bill habló con los informantes.
¿Él guía, nosotros lo seguimos?
Me parece bien.
Sr. Allen,
soy el inspector Bill Armstrong.
Ellos son el inspector Dave Toschi
y el sargento Jack Mulanax.
Estamos investigando los homicidios
del Zodíaco en San Francisco y Vallejo.
Tome asiento, por favor.
CIERRE LA PUERTA
Se nos informó
de ciertos comentarios suyos hechos...
...11 meses antes del primer homicidio
del Zodíaco.
De ser ciertos,
lo incriminan muy seriamente.
¿Recuerda haber tenido
dicha conversación?
- No.
- ¿Alguna vez leyó...
...u oyó hablar del Zodíaco?
Cuando salió en el periódico.
Pero después no leí más sobre el caso.
- ¿Por qué no?
- Era demasiado macabro.
Le dije todo esto al otro oficial.
- ¿A qué oficial?
- De Vallejo.
¿Recuerda su nombre?
No, pero fue al poco tiempo
del primer homicidio en el lago.
Y ¿qué le dijo a ese oficial?
Que ese fin de semana había ido
a bucear a Salt Point.
Que estaba solo,
pero conocí a una pareja.
Tengo sus nombres en casa,
si les interesan.
Sería fantástico, Arthur.
- Leigh
- ¿Qué?
Leigh. Nadie me llama Arthur.
Además, cuando volví a casa ese día,
me vio mi vecino.
Fue alrededor de las 4:00.
Pero olvidé decirle eso al otro oficial.
- ¿El nombre de su vecino?
- Bill White.
Falleció como una semana después.
Tuvo un ataque cardíaco.
Me pareció que no valía la pena llamar.
Y tenía cuchillos ensangrentados
en el auto...
...porque había matado
una gallina para la cena.
- ¿Cómo?
- En esos días tenía cuchillos en el auto.
Quizá Bill los vio
y por eso me denunció al otro policía.
Bueno, vamos a verificar eso.
Quisiera preguntarle otra cosa.
¿Estuvo en el sur de California
en algún momento de 1966?
- ¿Es por el asesinato de Riverside?
- Sí.
Pasé mucho tiempo allí
por aquella época.
Iba muy a menudo.
Me gustan las carreras de auto.
Se nos informó que es ambidiestro.
No, no es cierto.
¿No puede escribir con ambas manos?
De niño, en la escuela trataron
de obligarme, pero no aprendí.
Soy zurdo.
También se nos dijo
que habló de matar a escolares.
Eso es...
Eso es espantoso. Es...
Es una atrocidad decir algo semejante.
¿Así que no se enfadó
al perder el empleo de Valley Springs...
...por haber tocado a sus alumnos?
No soy el Zodíaco.
Y si lo fuera,
les aseguro que no se los diría.
Es un reloj muy bonito.
Gracias.
¿Me permite verlo?
¿Dónde lo consiguió?
Zodíaco
Mi mamá, en Navidad, hace dos años.
Un regalo muy tierno.
Dígame algo, Arthur.
¿No recuerda haber charlado
con nadie sobre el Zodíaco?
Quizá con Ted Kidder o Phil Tucker
en el centro recreativo de Vallejo.
Pero no podría asegurarlo.
Trabajaba allí cuando...
El malvado Zaroff.
¿Cómo?
Por eso vinieron, ¿verdad?
En la secundaria era mi libro preferido.
Trata sobre un hombre que vive
en una isla a la espera de náufragos.
Cansado de cazar animales...
...se divierte cazando humanos.
Y ¿el hombre es
el animal más peligroso de todos?
Ése es el mensaje de la novela.
Es un libro genial.
O, por lo menos, eso le dije a Phil.
¿Ya puedo retirarme?
Claro.
- Gracias por su tiempo.
- Quisiera ayudar en todo lo que pueda.
Ansío que llegue el día...
...en que dejen de llamar cerdos
a los policías.
Gracias.
Nos mantendremos en contacto.
¿Alguno cree que este sospechoso
amerita más investigación?
Éstas son copias
de algunas cartas que envió el Zodíaco.
10 horas después - Vallejo, California
Quisiéramos que las leyeran.
Piensan que mi hermano es el Zodíaco.
Pues lo estamos investigando.
¿Van a arrestarlo?
Sra. Allen, no arrestamos a nadie
sólo porque lo investigamos.
Leigh siempre tuvo problemas.
¿Es verdad lo de los niños?
Por desgracia.
Desde que nos enteramos,
no lo vemos mucho.
¿Qué opinan de Don Cheney?
¿Don Cheney? ¿Mi viejo compañero?
- ¿Él se comunicó con ustedes?
- Eso es confidencial.
Bueno, Don es muy confiable.
Yo creería cualquier cosa que él dijera.
- Ésta.
- ¿Qué pasa?
La palabra "Navidad" está mal escrita.
Hace años, Leigh envió una tarjeta.
Soy el Zodíaco
Les deseo una feliz Nabidad.
Cometió el mismo error.
- ¿Todavía tiene esa tarjeta?
- Puedo buscarla.
Gracias. Sería fantástico.
¿Podemos hacer alguna otra cosa
por ustedes?
El hermano registrará la casa de
Leigh...
...apenas éste deje la ciudad.
- Así evitamos el problema de la orden.
- Por ahora.
Si encontramos algo,
Mulanax acudirá al fiscal de Vallejo...
...y registraremos la casa como se debe.
Logré hablar con el policía...
...que entrevistó a Allen
a dos días de la matanza de Berryessa.
No recuerda cómo llegó a él...
...pero no le pareció un asesino
y lo descartó como posible Z.
- Pero ¿tú no?
- Hubiera deseado arrestarlo ahí mismo.
Tómatelo con calma, Dave.
Consigue más pruebas para Sherwood.
Una coincidencia será más útil
que una orden.
- Avery en la línea dos.
- Dile que se vaya al diablo.
¿Se lo comunico textualmente
o puedo enfatizarlo un poco?
El sospechoso no es el Zodíaco.
¿Esto coincide con la solicitud
y los cheques cancelados?
A la perfección.
Volvimos a probar la mano izquierda.
Sabemos que es ambidiestro.
En 38 años,
nunca vi a nadie tan ambidiestro.
Ambas manos siempre tienen
rasgos comunes.
Lo lamento.
Su teoría no se sustenta.
- Homicidios, Toschi.
- Dave, soy Jack Mulanax.
Mulanax. Sí.
Perdimos con el juez.
Denegó la orden para la casa de Allen.
- ¿Por qué?
- Dijo que no era suficiente.
Si no tiene una coincidencia caligráfica
o pruebas...
¿Cómo obtener pruebas
si no podemos revisar su casa?
No lo sé.
- Lo siento mucho.
- No, no. Gracias, Jack.
¿Qué quieres hacer?
Sin pruebas de Vallejo, no sé.
Necesitamos la diestra de Allen.
Para eso hace falta la orden.
¿No hay otros sospechosos
para investigar?
¿Cuántos serán?
¿Dos mil trescientos?
Pues bien.
Paul, ¿escribiste
al Departamento de Justicia...
...para que te pusieran a cargo
de la investigación sobre el Zodíaco?
1 año después
San Francisco, California
Sólo sugerí...
¿Con nuestro membrete?
...que quienes conocieran
profundamente el caso...
...crearan un centro de información...
...para promover
el libre intercambio de ideas.
- Bajo tu dirección.
- Pues ¿quién mejor que yo?
El condenado.
Paul, si deseas seguir aquí,
pido tres cosas.
Una: deja la bebida.
Dos: deja cualquier otra cosa
que estés tomando.
Y tres: termina con esta tontería.
Mi queridísimo Templeton,
si en algún momento...
...sientes que mi excelente labor
ya no está a la altura de esta basura...
...con todo gusto...
Con todo gusto buscaré otro destino.
Paul, ¡hablo en serio!
- ¿Paul?
- Sí.
- ¿Qué fue eso?
- Un tête-à-tête editorial.
- ¿Bebemos algo?
- Son las 10:00 de la mañana.
¿Desayunamos tarde?
- ¿Almorzamos temprano o...?
- Paul.
¿Te encuentras bien?
No.
Gracias por preguntarme.
¡Bajito! Vamos a beber algo.
Paul, ¿adónde vas?
¿Así que dejaron de investigar
a mi cuñado?
No pudimos conseguir una orden.
7 de septiembre de 1972
Vallejo, California
El año pasado logramos que Leigh
aceptara ayuda de un asistente social.
Fue sólo dos veces.
Hace poco lo vimos por primera vez
en nueve meses.
Mi suegra lo trajo
para que conociera a nuestro bebé.
Cuando se marchó,
fui a ver a ese asistente social.
No podía hablar de un ex paciente,
así que le pregunté directamente...
...si creía que Leigh era capaz
de matar a alguien.
- Por el secreto profesional...
- Me contestó que sí.
¿Por qué llevaba nueve meses
sin verlo?
Está estudiando en Santa Rosa.
- ¿En Santa Rosa? ¿Dónde vive?
- En su tráiler.
- ¿En Santa Rosa?
- Condado de Sonoma.
No necesitaríamos pasar
por el fiscal de Vallejo.
Hablaron con él hace 11 meses...
...¿ahora quieren registrar su tráiler?
Si encontramos algo, fantástico.
Si no, tomamos muestras caligráficas
de ambas manos y huellas.
Creí que Sherwood
lo había descartado.
¿Qué tal si pedimos
una segunda opinión?
No contradeciré a Sherwood.
Él me enseñó todo.
Terry, sólo quiero saber
si el sospechoso es ambidiestro.
¿Es posible que haya escrito
esas cartas con la otra mano?
¿Entre nosotros?
Porque existen diferentes escuelas
de pensamiento sobre este tema.
Consigue muestras de su otra mano.
Si es el Zodíaco, habrá coincidencia.
Ésa es la opinión actual,
según Terry Pascoe.
Mientras tanto, hablé con un psicólogo
dispuesto a testificar...
...que si alguien sufre un cambio
de personalidad como el Zodíaco...
...tendría una manifestación física,
y su caligrafía se alteraría.
Es por eso que Sherwood no halló
coincidencia con las muestras de Allen.
Tenemos a Terry Pascoe, al psicólogo...
...y a Cheney, además...
Quizá baste para una orden.
Tomen declaración a Cheney.
"Y disparar a los pequeños
cuando bajaran.
"Y que se haría llamar el Zodíaco."
Sí.
¿Está dispuesto a declarar esto
bajo juramento en un tribunal superior?
Sin ninguna duda.
Muchísimas gracias, Sr. Cheney.
Le agradezco su tiempo.
Gracias a usted.
Bueno, parece que tienen a su hombre.
14 de septiembre de 1972 - Santa Rosa
Sunset Trailer Park - Espacio A-7
¿Sr. Allen?
Somos de la policía de Santa Rosa.
Tenemos una orden
para registrar su domicilio.
¿Hola?
Preguntaré a los vecinos.
Cierra la puerta.
Cierra la puerta,
hay roedores por todas partes.
El vecino dice
que se fue corriendo hace media hora.
- ¿Alguien le habrá avisado?
- No nos iremos hasta que regrese.
Revisaré la parte de atrás.
Cielos.
- ¿Qué?
- Ardillas.
Este tipo es un asco.
No tiene uno,
si no dos rompevientos azules.
- ¿Como el de la escena de Stine?
- Ya veremos si hay rastros de sangre.
Y un par de guantes negros.
Talla siete,
como los que encontramos en el taxi.
Calza el mismo número que Z
y tiene guantes iguales.
Pura casualidad, seguramente.
Dave, hay un arma. Corrección.
Dos armas.
Ambas calibre .22.
Una automática y un revólver.
Muy interesante.
Porque también guarda
un rifle M-1 en el armario.
Para cuando los angelitos bajen
del autobús.
Llegó alguien.
Hola, Arthur. ¿Nos recuerda?
No.
¿No coincide la caligrafía?
Ni la balística, ni las huellas,
ni la caligrafía.
De ambas manos, ¿verdad?
Porque trajimos
muestras de ambas manos.
Y ninguna coincide.
Olvide a Sherwood.
Consultemos a otro.
Amigos, no es nuestro hombre.
Maldita sea.
Oye.
¿Qué quieres? ¿Tomarte un descanso?
¿Un abrazo?
¿Sabes qué es lo peor de todo esto?
No sé si deseaba tanto que fuera
Allen...
...porque pensaba que era él
o porque quería acabar con esto.
Porque pensabas que era él.
Y yo también.
¿Sabes qué? Tómate un descanso.
Pasa un tiempo con tu mujer y tus hijos.
Ve a pasear. Mira una película.
CINE NORTH POINT
PROYECCIÓN ESPECIAL - POLICÍA
"A la ciudad de San Francisco:
Con gusto mataré a una persona por día...
...hasta que me paguen $100.000.
"Si están de acuerdo,
díganlo mañana por la mañana...
...en los anuncios personales
del San Francisco Chronicle...
...y yo les daré indicaciones.
"Si no tengo noticias de ustedes...
...será un placer asesinar
a un sacerdote católico o a un...
...o a un negro.
...Escorpio."
¿Quién está loco de remate?
Tengo que salir.
¿De dónde diablos espera
que saque $100.000?
No pensará pagarle,
¿verdad, Sr. Alcalde?
La ciudad de San Francisco no le paga
a un asesino para que no mate.
HARRY EL SUCIO
El asesino muere
de un tiro en el pecho.
Así termina.
¿Nos conocemos?
Soy Robert Graysmith.
Trabajo en el Chronicle con Paul Avery.
Dave Toschi. Encantado.
¡Dave! Harry Callahan
sí que supo resolver tu caso.
Sí. Él no tiene que atenerse mucho
a la ley, ¿cierto?
- ¿Qué haces en el Chronicle?
- Soy caricaturista.
Qué bien.
Van a atraparlo.
Amigo, ya hay películas
sobre ese momento.
Cuatro años después
Hola. No nos conocemos.
Soy Robert Graysmith.
Yo soy Duffy Jennings.
- Es un placer.
- Encantado.
Ocupas un lugar fantástico.
El que trabajaba aquí era
un gran periodista.
Sí. No lo dudo.
Quiero decir,
es un honor dejar el Chronicle
por el Sacramento Bee.
Hay que atreverse a soñar,
¿no, Robert?
- Fue un placer.
- Lo mismo digo.
Estoy allí abajo
en el departamento de arte...
- ...por si necesitas algo, Duffy.
- Sí.
- ¿Seguro no quieres el auto, Bill?
- Te toca.
Podrías dejarme en mi casa
y llevarte el auto.
Es mejor que te lo quedes.
¿Sí?
A partir de mañana, no saldré contigo.
¿Por qué? ¿Qué sucede?
Estoy harto.
Solicité un traslado.
¿Adónde?
Quizá a Fraudes.
No puedo seguir siempre de guardia.
Quiero ver crecer a mis hijos.
Me alegro por ti, Bill.
- Sobrevivirás.
- Sí. Sobreviviré.
Oye...
...no te dejo solo con ningún lío,
¿o sí?
No.
Está bien.
¿Sabes una cosa?
Quizá ahora puedas probar
tu comida japonesa, el pescado crudo.
Sí.
Otro mensaje siniestro
'Maté a siete', asegura el Zodíaco
Chicas de San José: posibles víctimas
Por Paul Avery
Relación con homicidio de Riverside
Pruebas en matanza del Zodíaco
Asesinato de Riverside de 1966
Definitivo vínculo con el Zodíaco
No soy Paul Avery.
Hay que acostar a los niños, por favor,
y cambiar a la bebé.
- Lo echamos a la suerte.
- Sí, claro.
Nadie tiene tanta basura del Zodíaco
como tú.
Búsqueda de las 4 armas del Zodíaco
Por Paul Avery
Retrato del Zodíaco - Por Paul Avery
Sin pistas sobre identidad del Zodíaco
Por Paul Avery
- ¿Quién lo diría?
- Hola, Paul.
- Permiso para abordar.
- Es por allí.
En fin, tienes puestos zapatos.
Aquí está perfecto.
- Ahí.
- Está bien.
- ¿Ves eso? Hipnotizador.
- Sí, sí, sí.
Mis hijos me matarían por uno de ésos.
- ¿Cómo estás?
- Fantástico.
Bueno, debo reconocer...
...que el Bee no es el Chronicle,
pero ¿qué carajo?
¿Quieres un trago?
No tengo nada azul, pero...
No te preocupes por eso.
No te molestes.
No es molestia.
No recibo visitas de aquel tiempo.
Salud.
Por tu salud y la mía.
Sobre todo, por la mía.
Bueno...
...¿qué hay de nuevo?
- Estuve pensando.
- Sí.
Hay que escribir un libro.
Por supuesto,
hay que escribir un libro, diablos.
- ¿Sobre qué?
- Sobre el Zodíaco.
No es noticia.
Estuve pensando que,
si se reúne toda la información...
...quizá se puedan atar ciertos cabos.
Y luego pensé
que nadie conoce el caso mejor que tú.
Sí. Eso es verdad.
Conoces a todos los participantes,
tienes todos los archivos.
Los perdí.
¿Los perdiste?
O los tiré. No lo sé.
Me mudé a una casa flotante.
Sabes que trabajamos
con la actualidad, ¿no?
O sea, con el día de hoy.
¿Qué crees que hacíamos
en aquel entonces?
¿Sabes que en tres meses
hay más víctimas...
...en viajes a la ciudad
que las que dejó ese tonto?
Él mató a algunos ciudadanos...
...escribió unas cartas
y desapareció del ojo público.
Y no es
que estuve aquí de brazos cruzados...
...a la espera de que vinieras
a devolverle sentido a mi vida.
Fue hace cuatro años.
Olvídalo, demonios.
Te equivocas. Fue importante.
¿Sí? ¿Qué hiciste al respecto?
Si fue tan importante, carajo,
¿en qué ayudaste?
Revoloteaste por mi escritorio,
robaste basura de mi cesto.
¿Soy cruel?
Cierto, lo había olvidado.
Fuiste a la biblioteca.
Lamento haberte molestado.
- Hola.
- ¿Dónde estabas?
- En la biblioteca.
11 de octubre de 1977 - San Francisco,
California - Washington y Cherry
¡Gracias!
- ¿Inspector Toschi?
- ¿Sí? Un momento, por favor.
- Hola.
Nos conocimos en un cine.
Debe haber sido mágico.
Soy Robert Graysmith. Del Chronicle.
Me preguntaba
si podía invitarlo a almorzar.
Claro, ¿por qué no?
Entonces ¿es amigo de Paul Avery?
Es por él que estoy aquí.
Quería hacerle unas preguntas
sobre el Zodíaco.
Le agradezco el interés,
pero no comentamos casos en curso.
Bueno, ¿qué se está haciendo?
Se investiga activamente cada pista.
¿Usted es el único en el caso?
Sr. Graysmith...
...el Zodíaco lleva tres años sin
escribir.
¿Sabe cuántos homicidios hubo
desde entonces en la ciudad?
- No.
- Más de 200.
Muchos muertos y familias afligidas
que necesitan nuestra ayuda.
Entonces a nadie le importa.
¿Cómo dice? A mí me importa.
Está bien. ¿Puedo mostrarle algo?
Estuve investigando
el primer criptograma.
Todo lo necesario para crearlo...
...está en estos libros.
Se me ocurrió que,
si uno rastrea estos libros...
...podría dar
con quien los llevó en préstamo.
Recordé que Uds. Pensaban
que el Zodíaco era militar...
...fui a la biblioteca de cada base
y pedí una lista de todos...
...los que se llevaron estos libros
y descubrí esto.
- Perdidos.
- O sea, robados.
¿En la biblioteca del Presidio robaron
casi todo libro sobre criptogramas?
Y en la biblioteca de la terminal
militar de Oakland.
Alguien se ocupó de borrar toda prueba
de que había sacado estos libros.
¿Quién dijo que era usted?
Sólo quiero ayudar.
No puedo permitirle ayudar.
No puedo hablar del caso con usted.
No puedo darle información,
y menos aún decirle...
...que vaya a hablar con Ken Narlow,
de Napa.
N-A-R-L-O-W.
Lo siento, Sr. Graysmith,
pero no colaboramos con periodistas.
No soy periodista, soy caricaturista.
- ¿Lo envió Dave Toschi?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Quizá él...
Quizá creyó que podría ser útil.
- ¿Acaso es usted explorador?
- Eagle Scout, primera clase.
Bueno, si está dispuesto a hacer esto,
no se lo impediré.
Mejor empiece con Vallejo,
Jack Mulanax.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA - VALLEJO
Comprendo cuál es su intención.
Pero se trata
de una investigación en curso.
Soy amigo de Dave Toschi.
Él dijo
que quizá usted podría ayudarme.
Es decir, el caso está paralizado.
El Zodíaco desapareció.
El público ya lo olvidó, ¿no?
Eso se dice.
¿Qué mal puedo hacer?
Sin bolígrafos ni papel.
Lo que le parezca pertinente,
lo guarda en su memoria.
Está bien.
Bueno, aquí estamos.
- ¿Cuál es?
- Todas.
Hay más en la sala contigua.
Tienen estos números.
243-146.
No fuma, ¿no?
Una vez. En la secundaria.
¿Qué es esto?
Gracias.
CASO Nº 243-146
13 de agosto de 1971
...como Darlene Elizabeth FERRIN...
...a Blue Rock Springs con novios...
Cielos, nos dio un susto tremendo.
"Nueve milímetros.
Sin decir nada, abrió fuego."
"El malvado Zaroff.
"No descartar a este sospechoso
por la prueba caligráfica.
No por la prueba caligráfica.
Hermana de Darlene, Linda.
Sólo se oía
una respiración profunda. George.
Era un hombre extraño. George.
Hombre extraño."
Muchísimas gracias.
El maletín. Gracias.
- Jack.
- Bawart.
- ¿Quién era ése?
- Graysmith.
Un caricaturista.
Cree que resolverá el caso del Zodíaco.
Qué bien.
SEGUÍAN A DARLENE
TEMOR A - ¿GEORGE WATERS?
LLAMADAS ANÓNIMAS
NOCHE DEL TIROTEO
MARIDO - SUEGRO
"RESPIRACIÓN PROFUNDA"
- Gracias por la reunión.
- No es una reunión, Robert.
Somos dos desconocidos sentados...
...justo en el mismo banco.
Tengo cinco minutos.
Debo volver a la central.
Está bien. Hasta donde sabe,
¿alguien se comunicó...
...con Mike Mageau
durante su investigación...
- ...y le mostró fotos de sospechosos?
- ¿Por qué?
Es el único que vio al Zodíaco
sin máscara y vivió.
No, ¿por qué me preguntas a mí?
Mageau y Darlene son
del caso de Vallejo.
Paul Stine es mío.
Te quedan cuatro minutos.
A Darlene Ferrin la seguían.
Mulanax dice
que ya encontraron al hombre...
...un tal George Waters.
También que ella tenía
muchos admiradores.
Iban al restaurante donde trabajaba.
- Era popular.
- Muy popular.
Sí. Entonces...
Ella y su marido se mudan
a una casa nueva...
...una noche hacen una fiesta de
pintura.
¿Una fiesta de pintura?
Una en que los invitados
ayudan a pintar.
No parece muy divertida.
Según parece,
va alguien que no es Waters.
Y Darlene está aterrada de él.
¿Crees que Darlene conocía
al Zodíaco?
Y si el Zodíaco conocía a Darlene,
quizá Mageau conoce al Zodíaco.
Quizá. Pero Mageau desapareció.
Para conectar
a Darlene con el Zodíaco...
...deberás buscar otro camino.
Tengo otro camino.
Las llamadas cuando murió Darlene.
- El Zodíaco llamó a la policía.
- No, hubo otras cuatro llamadas.
Dos a la casa de Darlene,
una al cuñado de Darlene...
...y una al suegro de Darlene.
Respiraciones profundas.
Comenzaron alrededor de la 1:30 am...
...antes de que nadie de la familia
supiera que a Darlene la habían asesinado.
- ¿Estaba en los expedientes de Vallejo?
- Sí.
Maldita sea.
No puede ser casualidad, ¿verdad?
Nadie llama, por azar,
a la familia entera de una víctima...
...90 minutos
después de que ésta fue asesinada.
O el Zodíaco dispara
a una pareja cualquiera...
...y luego reconoce a Darlene...
O bien Darlene fue asesinada
a propósito.
Como sea,
el Zodíaco debía conocer a Darlene.
Buena deducción, Robert.
Como no encuentro a Mageau,
buscaré a la hermana de Darlene.
Quizá me diga
quién es el hombre misterioso.
Inténtalo. Tengo que irme.
Es muy bonita.
Sabes...
...es curioso que mencionaras
que el Zodíaco llamó a gente a su casa.
Una vez lo hizo en San Francisco.
¿Qué? ¿A quién llamó?
No puedo decírtelo.
Es información confidencial.
Pero quizá pueda ayudarte Melvin Belli.
Melvin Belli.
¿Cómo logro hablar con Melvin Belli?
- Llegará enseguida.
- No se preocupe.
Llevo aquí apenas dos horas, así que...
No suele demorarse tanto.
Galletas. Gracias. Se ven deliciosas.
- ¿Vino por negocios?
- Escribo un libro sobre el Zodíaco.
Lo recuerdo. Hablé con él.
- ¿Habló con el Sr. Belli sobre el caso?
- No, con el Zodíaco, cuando llamó aquí.
Dijo que tenía que matar
porque era su cumpleaños.
Dijo que... Espere.
¿Dijo que era su cumpleaños?
Sí. ¿Desea algo para beber?
- ¿Cuándo fue esto?
- Hace muchos años.
El Sr. Belli se fue cerca de Navidad.
Faltó toda una semana.
El Zodíaco llamó para hablar con él.
Le dije: "No está."
Él me contestó: "Tengo que matar.
Es mi cumpleaños."
Y luego colgó.
Después llegó la carta.
Entonces la llamada fue
antes de la carta del 20 de diciembre.
¿El Sr. Belli estuvo ausente
una semana?
Regresó el día de Navidad.
No era un buen día para trabajar.
Entonces se fue el 18.
¿Ese dato le sirve?
Ella dijo que era su cumpleaños.
Tendrías que confirmarlo, ¿no crees?
¿Cómo?
Nunca hablé con ella,
pero quizá mi compañero sí.
- ¿Cómo me comunico con él?
- No. Bill se alejó de esto.
Y en mi opinión,
no deberías molestarlo.
¿Cómo lo confirmo?
Si Bill habló
con alguien del Depto. De Justicia,
eso debe estar sentado en un informe.
Es el procedimiento normal.
- Está bien.
- Mel Nicolai.
- Gracias.
- Adiós.
Sólo necesito confirmar una fecha.
- Sr. Graysmith...
- Sé que es...
...entre el 18 y el 20 de diciembre,
sólo necesito...
Está bien, le seguiré el juego.
Digamos que la llamada existió.
Digamos que fue el Zodíaco.
¿Por qué él revelaría
el día en que nació?
Además, nadie murió
el 18 de diciembre...
...ni el fin de semana
en que iba a asesinar a doce personas...
...o cuando iba a matar a escolares
o volar autobuses.
Es un mentiroso, Sr. Graysmith.
Y ¿si cometió un error?
Y ¿si no mentía?
Y ¿si era él el del teléfono?
No esperaba
que lo atendiera alguien amable.
Puras especulaciones.
Extraoficialmente, Bill Armstrong
verificó todo esto.
Nos lo tomamos muy en serio.
Ningún sospechoso cumplía años
el mismo día que este supuesto señor.
Bill Armstrong.
¿Puedo darle un consejo?
Busca en el lugar equivocado.
La caligrafía, las huellas dactilares,
eso es lo importante.
Concéntrese en las pruebas.
Hola.
- Hola. ¿Cómo fue tu día?
- Largo.
¿Quién es Sherwood Morrill?
Un perito calígrafo de Sacramento.
Te llamó.
Puede recibirte
mañana a las 7:00 de la mañana.
Genial.
- ¿Faltarás al trabajo?
- Sólo me retrasaré una hora.
Sacramento queda a dos horas de aquí.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué es esto?
Un artículo.
"Robert Graysmith busca editor
para su libro sobre el Zodíaco."
Sí.
Habla de ti y tu investigación
sobre el Zodíaco.
De eso se trata.
No estoy segura
de que sea buena idea hacerlo público.
¿Por qué? ¿Te avergüenzo?
Robert, ¿qué es lo único
que sabemos del Zodíaco?
Lee el Chronicle.
Sí, pero jamás se fijaría
en la columna de Herb Caen.
- Hola.
- ¿Sr. Graysmith?
¿El Robert Graysmith
del periódico de hoy?
- ¿Sí?
- Puedo decirle quién es el Zodíaco.
¿Quién habla?
El Zodíaco está obsesionado
con el cine.
Tiene filmados sus homicidios.
Acudí a la policía,
pero ellos no quisieron investigar más.
Hay un hombre que debe buscar.
Se llama Bob Vaughn.
- Bolígrafo, bolígrafo.
- V- A-U-G-H-N.
Es amigo del Zodíaco.
El Sr. Vaughn ignora
que su amigo es un asesino...
...y le guarda ciertas latas de
películas.
Esas latas contienen las pruebas.
¿Su amigo? ¿Quién es su amigo?
Tiene suficiente para empezar.
Por favor.
El nombre del Zodíaco es
Rick Marshall.
Se te queman las tostadas.
En algún momento de la vida,
elegimos el trazo de cada letra.
Una vez que eso está grabado
en nuestro cerebro...
...nuestra caligrafía puede modificarse
con el tiempo...
...pero los movimientos son
inalterables.
- ¿Comprende?
- Sí.
Pero los del Zodíaco no.
Específicamente, el de su "K".
En las primeras cartas,
dibujó la "K" en dos trazos.
En las siguientes, la hizo en tres.
- ¿Por qué?
- No lo sabemos.
Disculpe, tengo que rociar ésta.
¿A cuántos sospechosos se descartó
mediante la caligrafía?
A todos.
También la huella en el taxi.
Nunca se halló una coincidencia.
¿Existe algún modo de falsear
una prueba caligráfica?
No.
Quienquiera que sea el Zodíaco,
no es alguien que analicé.
Hace aproximadamente un mes,
se presentó un hombre muy perturbado.
Su nombre era Wallace Penny.
Dijo saber quién era el Zodíaco.
Me dio un nombre.
Rick. Rick no sé qué.
- ¿Rick Marshall?
- Sí.
El hombre que lo visitó fue
el mismo que me llamó, creo.
Cuando se marchó, revisé mis archivos.
Nunca analicé a ningún Rick Marshall.
¿Hola?
¿Hola? ¿Quién habla?
Número equivocado.
¿Le dice algo el nombre Rick Marshall?
¿Qué quiere saber?
¿Qué puede decirme?
Hipotéticamente hablando, acaba
de nombrar a mi sospechoso preferido.
Esto es extraoficialmente.
Hace unos años,
quería las huellas de Marshall.
Le entregué una foto.
Él la observó y,
cuando iba a devolvérmela, me dijo:
"Santo cielo, la llené de huellas."
Y las borró.
¿Por qué no analizó su caligrafía?
Porque cuando finalmente obtuvieron
sus huellas...
...lo descartaron
en el caso del taxista Stine.
- Entonces no es él.
- Quizá sí, quizá no.
No. ¿Qué quiere decir?
El Zodíaco dejó guantes en la escena.
Si tuvo la previsión de llevar
guantes...
...¿cómo diablos dejó
una huella por error?
Pero estaba en la sangre de la víctima.
Pudo ser de cualquiera que pasó...
...o de un policía que se apoya y,
listo, huella falsa.
Sí, pero esa huella absolvió
a 2.500 sospechosos.
Por eso la prueba caligráfica.
Pero no para Rick Marshall.
La policía vio un letrero manuscrito
en la ventana de su casa.
Les pareció diferente a las cartas de Z,
así que siguieron adelante.
¿Cómo supieron
que lo había escrito Rick Marshall?
Yo me pregunté lo mismo.
CAPITÁN KEN NARLOW
Rick Marshall era de la Armada.
Recibió instrucción en códigos.
También era proyeccionista
en un teatro de cine mudo.
¿Cómo consigo muestras
de la letra de Marshall?
De tres modos. Uno: con una orden,
la cual no puede pedir.
Dos: con su colaboración,
la cual no le dará.
Sí, y ¿tres?
Use su creatividad.
No sé qué decirle.
Si la consigue, yo la analizaré.
No puedo ayudarlo en nada más.
Está bien,
¿qué tal el hombre que fue a verlo...
...el que me llamó?
¿Habla de Wallace Penny?
Sí. ¿Dejó un número?
- ¿Hola?
- Hola, soy Robert Graysmith.
¿Cómo me encontró?
Necesito una muestra
de la letra de Marshall.
Ya le dije. Vaughn es el...
Sr. Penny,
si Rick Marshall es el Zodíaco...
...necesito una muestra de su letra
para confirmarlo.
¿Puede ayudarme o no?
Rick dibujaba carteles de películas
para el cine en que trabajaba Vaughn.
- Le enviaré uno.
- Gracias.
- Necesitaré ver más muestras.
- Sí, pero ¿es...?
Casi coincidente.
Pero debemos ser cautelosos.
Hablamos de acusar a este hombre
de ser el Zodíaco.
Puedo conseguir más.
Buscaré a Vaughn y rastrearé a Linda.
Linda es la hermana de Darlene.
Fui al Registro Automotor
y hablé con sus padres...
...pero nadie sabe dónde se encuentra.
Sr. Graysmith, casi toda la escritura
coincide con las cartas.
Sin embargo, lo que no coincide es
lo que más me asusta.
- ¿A qué se refiere?
- En el cartel...
...la única letra que con toda certeza
no coincide...
...es la "K".
Por casualidad, no tendrías
galletas de animales, ¿verdad?
Unidad Cinco.
Toschi, llamar desde línea fija.
25 de abril de 1978
San Francisco, CALIFORNIA
- Despachador.
- Hola. Dave Toschi.
Lo comunicaré.
- ¿Dave?
- Sí. ¿Qué pasa?
Tengo aquí a Jennings, del Chronicle.
Llegó esta mañana,
y debe verla de inmediato.
¿Qué cosa?
Una nueva carta del Zodíaco.
Lo menciona a usted.
Está bien, están bien.
Mierda. Bien, rápido.
¡A la central!
¡Vamos! ¡Deprisa, deprisa,
vamos, vamos!
¡Dave!
¿La tiene aquí?
"Soy el Zodíaco. Regresé con ustedes.
Díganle a Herb Caen que aquí estoy,
que nunca me fui.
Ese cerdo Toschi es listo,
pero jamás estará a mi altura.
Él se cansará y me dejará en paz.
Espero que hagan una buena película
sobre mí. ¿Quién me interpretará?
Ahora tengo el control de todo."
Ellos son de Asuntos Internos.
Debemos hablar.
Buenas noches. La noticia del día es...
...que la policía
de San Francisco confirmó...
...que el hombre
que se hace llamar el Zodíaco...
...y que aterrorizó el área metropolitana
rompió el silencio de 51 meses.
Su carta dice: "Regresé con ustedes"...
...aunque no hace amenazas concretas
contra la ciudadanía...
...y sugiere que su vida y sus actos
merecerían ser llevados al cine.
Estas zanahorias están perfectas.
En sucintas 66 palabras...
Ve.
...menciona a Herb Caen, columnista
del San Francisco Chronicle...
...y especialmente
al policía David Toschi.
- ¿Puedo retirarme?
- ¿Son sus blancos?
Sí, pero después vuelve...
...y come al menos la mitad del plato.
Ampliamos los datos
sobre el retorno del asesino...
...con la cobertura de Alan Freeman.
Gracias, Eric.
Para Armistead Maupin,
del San Francisco Chronicle...
...esta nueva carta no sólo es falsa...
...sino que fue escrita
por el mismo hombre...
...a quien se le encomendó
la búsqueda del asesino, David Toschi.
Maupin, un escritor de renombre,
afirmó públicamente...
...que cree que Toschi escribió la carta
como un recurso publicitario.
Maupin usó a David
como personaje de su columna.
A David le gustó...
...así que escribió
un par de cartas anónimas...
...para pedir que el personaje volviera.
Fue como escribirse una carta
de admiración a él mismo. Nada más.
Pero David no escribió esa carta.
No, no tengo la menor duda.
Y todo esto se va a aclarar.
¿Aclarar?
Lo echaron de Homicidios.
Le tomaron una prueba de caligrafía
como a un vulgar delincuente.
- ¿Puedo hablar con él?
- No.
Bueno, ¿le preguntaría...
...si alguna vez investigó
a un tal Rick Marshall?
¿No piensa en otra cosa?
Sr. Graysmith, Maupin trabaja
en su periódico. Confiamos...
¿La niña quiere clases de música?
¡Dave! ¡Dave!
Enseguida te alcanzo.
Deja de llamar a mi casa.
¿Me entiendes?
Necesito que me ayudes
a ubicar a Linda.
- Dios.
- Dos segundos.
Estuvimos estudiando
muestras de caligrafía.
- ¿Quiénes?
- Sherwood y yo.
¿Sherwood?
¿Sherwood, al que echaron
de Documentos Dudosos?
¿El que ahora bebe como Paul Avery?
- Se jubiló.
- ¿Ésa fue su versión?
- ¿Dices que se equivoca?
- Digo que dejes de llamar a mi casa.
- Analizamos a Rick Marshall.
- No.
No, sé que no crees que sea él.
Digo que no me interesa hablar.
Marshall conocía a Darlene,
y no ubico a Mageau ni a Linda...
...así que veré a Bob Vaughn.
- Robert. Robert, ¡alto!
- ¿Qué?
Los Rick Marshall del mundo
te chuparán la sangre.
Son calles sin salida.
Dijo que no volvería a anunciar
sus homicidios, Dave.
Que los haría y listo.
¿Sabes cuál es nuestra probabilidad
de arrestar a alguien ahora?
Pasó demasiado tiempo, ¿entiendes?
Se perdieron demasiadas pruebas.
La gente envejece y olvida, Robert.
Llevo 25 años como policía.
12 como detective de homicidios.
- ¿A qué te dedicas tú?
- Sabes a qué me dedico.
- Eres caricaturista.
- ¿Qué quieres decir?
Que el Zodíaco era mi trabajo.
No es el tuyo.
- Pero sigue libre, Dave.
- No, Robert. Me harté de esto.
Me harté de tí.
¿Qué hay del 26 de septiembre
de 1970?
- Bueno, ¿cuál fue?
- Desaparece la enfermera, lago Tahoe.
Un día antes del equinoccio vernal.
- ¿Papá?
- Sí. Márquenlo.
Tengo otro. El 19 de junio de 1971.
Eso tiene que ser
cerca del solsticio de verano.
Chicos.
No le digan a mamá
de nuestro proyecto especial, ¿sí?
¿Por qué mamá y tú ya no duermen
en la misma cama?
Hola.
Sr. Graysmith,
soy Ken Narlow, de Napa.
Capitán Narlow.
Gracias por devolverme la llamada.
Sí. ¿En qué puedo servirle?
Lo llamé porque estuvimos comparando
ciclos lunares...
...con la línea de tiempo del Zodíaco.
Con frecuencia, desde 1969,
cada ciclo corresponde a un ataque...
...a una carta o un homicidio sin
resolver.
- ¿Con quién está trabajando?
- Con unos colegas.
¿Papá?
- Ken, ¿puede aguardar un momento?
- ¿Papá?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué es esto?
En la década desde que se recibió
el último criptograma del Zodíaco...
...todas las agencias federales
intentaron desentrañar sus misterios.
9 de agosto de 1979
San Francisco, California
Sin embargo, hoy,
cuando esas agencias fallaron...
...fue un caricaturista el que tuvo
éxito.
¿Cómo lo logró?
Leo muchos libros de la biblioteca,
me encantan los acertijos, así que...
Sí. La biblioteca, demonios.
Creo que uno puede lograr
cualquier cosa que se proponga...
¿Con "J"? Está bien. ¿Honor Camp?
Muchas gracias.
Encontramos a Linda.
Está en prisión. ¿No es genial?
¿Por qué lo hiciste?
Ella podrá identificar a Rick...
- ¿De qué hablas?
- Saliste en televisión.
Te expusiste a que él te vea.
Cariño, estás paranoica.
Entonces ¿quién nos llama
en medio de la noche...
...una vez por semana?
Nadie.
¿Cuándo le pondrás fin a esto?
Ahora no puedo hablar.
Tengo que ir a ver a Bob Vaughn.
Pues es una pena,
porque vamos a hablar.
¿Cuándo terminará?
¿Cuando lo descubras?
¿Cuando lo arresten?
- No bromees.
- No bromeo.
Necesito saber quién es.
Necesito estar ahí...
...necesito mirarlo a los ojos
y necesito saber que es él.
¿Te importa más
que la seguridad de tu familia?
Claro que no.
¿Por qué?
¿Por qué necesitas hacer esto?
Porque nadie más quiere hacerlo.
No es una razón válida.
¿Ya está? ¿Puedo irme?
- ¿Sr. Vaughn?
- ¿Sr. Graysmith?
- Sí.
- Hola.
¿Quería hablar conmigo?
Sí. Hay una cafetería en la esquina.
- ¿Por qué no vamos a mi casa?
- No quiero molestarlo.
No es ninguna molestia.
- ¿Dónde estacionó?
- Por allí.
- Puede seguirme.
- De acuerdo.
Cuidado con los escalones.
Adelante.
- Bonita casa.
- Gracias.
Es muy rústica.
- ¿Quiere quitarse el abrigo?
- No, gracias, estoy bien.
De acuerdo. Por aquí, por favor.
- Tome asiento.
- Gracias.
- ¿Le apetece un té?
- No, estoy bien.
- ¿Seguro?
- Sí.
Quería preguntarle por una película
que el Avenue debe haber pasado...
...mientras usted era organista.
¿El malvado Zaroff?
Es un clásico. RKO. 1932.
Fay Wray, Joel McCrea, Leslie Banks.
La pasamos muchas veces.
¿En 1968 ó 1969?
Tendría que revisar mis archivos.
¿Por qué?
¿Recuerda al Zodíaco?
Quiere saber de Rick Marshall, ¿no?
- Fue proyeccionista en el cine, ¿cierto?
- Durante un tiempo, sí.
Pero actualmente no tengo
contacto con él.
Bueno. Existe una conexión...
...entre uno de los ataques del Zodíaco
y esa película.
¿Se refiere al símbolo?
Espere.
El símbolo del Zodíaco en la cinta.
Está en el comienzo.
Se lo elimina de los rollos
antes de exhibirlos,
pero siempre lo traen impreso.
Ahí está.
La primera vez que lo vi en el
periódico, me acordé de eso.
Nos dieron el dato...
...de que Rick le dejó una lata de
película, con la prohibición de abrirla.
¿Un dato
sobre una misteriosa lata de película?
¿Es verdad?
Sí.
- ¿La abrió?
- No.
- ¿Puedo verla?
- Rick se la llevó en 1972.
¿Por ese dato se convenció
de que Rick es el Zodíaco?
Por eso y el cartel.
¿El cartel?
El cartel que dibujó Rick.
La caligrafía es casi coincidente
con la del Zodíaco.
- Rick no dibujó ningún cartel.
- No, éste sí.
Sr. Graysmith, yo dibujo los carteles.
Ésa es mi letra.
No le quitaré más tiempo.
¿Qué tal si voy a fijarme
cuándo pasamos esa película?
No se haga problema.
No me hago ningún problema.
Tengo todo en el sótano.
No muchos tienen sótano en California.
Yo sí.
¿Viene, Sr. Graysmith?
Siempre me guardo
las publicidades originales del estudio.
Las copias baratas
como la que trajo hoy...
...acabo arrojándolas a la basura.
1969.
¿Vive solo?
El malvado Zaroff se exhibió
en mayo de 1969.
O sea, unas...
...nueve semanas
antes de la primera carta, ¿correcto?
Sí.
¿Cree que él se inspiró
tras ver la película en nuestro cine?
¿Está seguro
de que no hay otra persona en la casa?
¿Quiere subir a cerciorarse?
No.
Gracias. Gracias por todo.
De nada.
Está cerrado con llave.
Gracias.
¡Buenas noches, Sr. Graysmith!
Dos asesinos. Tienen que ser
dos asesinos. Uno con el...
¿Chicos?
Llevé a los niños a casa de mamá
No llames
Tiene cinco minutos.
¿Linda?
Hola, soy Robert.
¿Recibió mi nota?
- ¿De qué quiere hablar?
- Del Zodíaco.
Era obvio.
- Por su apariencia.
- ¿Qué apariencia?
No se ofenda.
Cuénteme de la fiesta de pintura.
Le dije todo a la policía
hace muchísimo tiempo.
Darlene siempre estaba
rodeada de chicos...
...aunque era casada.
Pero había un tipo raro.
Le llevaba regalos de Tijuana y...
No sé por qué era amiga de él.
Un día ella me contó
que él había matado a alguien.
¿En serio?
Sí, tal vez cuando era militar.
- ¿De la Armada?
- Eso creo.
¿Le gustaba el cine?
¿Era fanático del cine viejo?
Lo que sé es
que no le gustaba la gente.
En la fiesta que hizo Darlene...
...todos iban a beber cerveza
y ayudar a pintar.
Pero este tipo apareció vestido de
traje...
...y pasó toda la noche
sentado en una silla, solo.
No habló con nadie.
Darlene me dijo
que no me acercara a él.
Ella le tenía miedo.
Unas semanas después,
estaba muerta.
Lo siento. ¿Recuerda su nombre?
Era corto, como un apodo, como Stan.
- ¿Rick?
- No, no lo creo.
- ¿Segura?
- Sí.
¿Cómo puede estar segura?
Pasó mucho tiempo. Piense.
Estoy pensando.
Era Rick.
No.
- Era Rick. Era Rick Marshall.
- No.
¡Reconózcalo!
No era Rick.
Era Leigh.
- ¿Leigh?
- Sí, Leigh.
Ése era el nombre.
¡Oficial! Necesito pasar.
- ¿Es una emergencia?
- No, debo ver un expediente.
No, regrese mañana en la mañana.
- Un expediente, un segundo.
- Abrimos a las 8:00.
¡Sargento! ¡Sargento Mulanax!
Sargento, ¡sólo necesito ver
un expediente!
Deme cinco minutos.
Sé exactamente dónde está.
¡Por favor!
No debería hablar con usted.
- Tiene cinco minutos.
- Está bien.
Aquí. Aquí.
Linda declara que un amigo íntimo
de Darlene es Leigh...
...quien le lleva regalos de Tijuana
a su hermana.
- Y ¿con eso?
- Él la conocía.
Linda dijo Leigh. Él es Leigh.
No. Es apenas un nombre
entre cientos de un expediente.
No significa nada.
- Dave Toschi...
- Está de acuerdo conmigo.
Nuestra investigación
sobre este individuo está cerrada.
Lo lamento.
Hola.
¿Quién anda ahí?
- No me devolviste las llamadas.
- Estuve algo ocupado.
Sí. Ya veo.
¿Cómo va el libro?
Intenté enviarte todo esto.
Llamé al Chronicle.
Es que ya no soy caricaturista,
así que...
Eso me dijeron.
¿Cuándo fue la última vez
que comiste algo?
Ya nada tiene sentido.
- ¿Alguna vez lo tuvo?
- Sí.
Robert, nunca pasamos
de la primera cita.
No lo dices en serio.
Un poco sí.
Los niños te extrañan.
- No puedo dejar que me vean así.
- Yo tampoco.
Así que haz lo que tengas que hacer...
...pero termina con esto.
Copia para Gray
PERMISO DE CALIFORNIA
Arthur Leigh Allen
Fecha de nacimiento: 18-12-33
¡Dave!
¡Dave! ¡Soy Robert!
- ¡Dave!
- ¿Está aquí?
Voy a matarlo.
Llamaré a la policía.
¿Dónde está mi arma?
¡Dave!
¡Robert! ¡Vete!
¡Dave! ¡Cometió un error!
- Aléjate de la ventana.
- Iré por adelante.
No.
- ¡Tengo que contarle esto!
- ¡No, Robert!
¡Lo del cumpleaños fue
su único acto impulsivo!
¡La única vez que reveló algo!
- Robert, voy a llamar a la policía.
- ¡Es Arthur Leigh Allen!
¿De dónde sacaste ese nombre?
Llamó a la casa de Belli.
Diciembre, '69.
"Necesito matar. Es mi cumpleaños."
Era su cumpleaños.
Arthur Leigh Allen nació
el 18 de diciembre.
Entra.
- Toma.
- Gracias.
Me escribió, ¿sabes?
De 2.500 sospechosos...
...el único que me escribió una carta
fue Leigh Allen.
A veces les gusta ayudar.
Sí, Robert, lo sé.
Lo arrestaron en enero de 1975
por abuso deshonesto.
Me envió ésa cuando salió.
"Estimado Dave: Si algún día
necesita de mi ayuda, avíseme.
"Lamento no haber sido
quien pensaba."
Y está mecanografiada.
Usar una máquina de escribir no es
un delito.
Y él conocía a Darlene.
Está en los expedientes de Vallejo.
Mulanax dijo que él era
su sospechoso preferido.
Que Ud. Pasó dos años investigándolo,
y que nadie logró probar nada.
Ninguna prueba demostró
que fuera culpable.
Sherwood lo descartó
en la prueba caligráfica.
¿Sherwood, el que ahora bebe
como Paul Avery?
Sí, Sherwood Morrill declaró
por escrito:
"Lo siento, no es."
- Pero está Terry Pascoe...
- Su protegido.
Sí, es su protegido...
...pero también es perito calígrafo
y él dice...
"No absolver a este sospechoso
por la prueba caligráfica."
- Así que una opinión anula la otra.
- No.
El caso era de Sherwood.
Él dirigía Documentos Dudosos.
Si el caso llegaba a juicio...
...a la defensa le habría bastado
con llamar a Sherwood al estrado.
Y no habría habido modo
de llevar a Allen a juicio...
...pues faltaban pruebas, Robert.
¿Faltaban pruebas?
Lo vieron con criptogramas.
Huella de bota militar.
Número de guantes y zapato.
El malvado Zaroff. Reloj del Zodíaco.
Su historia con escolares.
Falta ortográfica. Cuchillos con sangre.
Pruebas indirectas.
La camisa de Paul Stine,
su billetera, sus llaves.
Debimos hallar algo de eso en el
tráiler.
- Pero no fue así.
- Eso es...
Está bien. Catherine Allen declara que
"Leigh vació su tráiler
el viernes por la noche...
...y se mudó a Santa Rosa
el sábado 7 de agosto de 1971."
Fueron a verlo a la refinería
el 4 de agosto.
- Sí.
- ¿Vacía su tráiler...
...y se muda a otro condado
48 horas después del interrogatorio?
Está bien. Está bien.
Hagamos una comparación, Dave.
De acuerdo.
Las líneas de tiempo
de Arthur Leigh Allen y el Zodíaco.
- ¿El primer homicidio en Vallejo?
- Navidad de 1968.
Ocho meses antes,
despiden a Allen por abuso de alumnos...
...y su familia se entera de su
pedofilia.
- ¿Cuándo comienzan las cartas?
- Julio de 1969.
Tras el homicidio de Darlene Ferrin.
Y continúan hasta que lo interrogan
en el trabajo.
Después de eso, ¿alguna carta
contiene retazos de la camisa de Stine?
No. Porque las tiró, porque tenía miedo.
Porque sabía que sospechaban de él.
- ¿La siguiente carta del Zodíaco?
- En enero de 1974.
Pasó tres años en silencio.
Luego, en 1974, recupera la confianza...
...pues Allen dejó de ser un sospechoso.
Y ¿qué tenemos?
Tres nuevas cartas del Zodíaco
en enero, mayo y julio de 1974.
- Pero después se acaban.
- ¿Qué pasa con Allen?
Lo arrestan.
En enero de 1975,
lo envían a Atascadero.
No llega ni una carta más del Zodíaco
mientras él está allí.
- ¿Cuándo recupera la libertad?
- Agosto de 1977.
Allen sale. Le mecanografía
una disculpa y ¿luego?
Recibimos la primera carta del Zodíaco
en cuatro años.
Está bien. El Zodíaco tuvo que conocer
a Darlene Ferrin, ¿verdad?
Por las llamadas
de la noche en que la asesinaron.
Según el expediente de Vallejo,
Darlene conocía
a alguien llamado Leigh, ¿no?
Sí.
Más allá
de todas las pruebas indirectas,
¿cómo sabes que Leigh Allen es
el Leigh del expediente?
Vallejo es una ciudad pequeña,
pero no tan pequeña.
¿Cómo puedes relacionarlos?
Este caso abarcó tanto el norte como
el sur de California...
...con víctimas y sospechosos
en cientos de kilómetros.
- ¿Está de acuerdo?
- Sí.
Darlene Ferrin trabajaba
en la Crepería Vallejo...
...en la esquina de Tennessee y Caroll.
Arthur Leigh Allen vivía en el sótano
de su madre en la calle Fresno.
De puerta a puerta,
hay menos de 45 metros.
¿En serio?
Los recorrí.
Santo cielo.
Y ¿bien?
Las huellas, la caligrafía...
- No le pregunto como policía.
- Pero soy policía.
No puedo probarlo.
Que no pueda probarlo no significa
que no sea cierto.
Cuidado, Harry el sucio.
Termina el libro.
Gracias. Gracias por el desayuno.
20 de diciembre de 1983
Vallejo, California
¿Puedo ayudarlo?
No.
71/2 años después - Ontario, Canadá
16 de agosto de 1991
Zodíaco - Best seller
Sala de recreo para personal
Sr. Mageau.
Gracias por venir a verme.
¿Hablé con usted por teléfono?
Soy George Bawart. Policía de Vallejo.
Reemplazo a Jack Mulanax.
Pasaron 22 años.
No sé cómo puedo ayudarlo.
Es una formalidad, nada más.
Le mostraré varias fotografías.
La persona que le disparó
puede estar o no...
...entre las que verá.
No tiene que identificar una...
...sólo porque se las muestro,
¿entiende?
Sí, señor.
De acuerdo.
Tómese su tiempo.
Si no reconoce a nadie, está bien.
Es él.
¿Está seguro?
Sí, bastante seguro.
Tenía la cara redonda, así.
Espere. ¿Debo comprender...
...que ahora señala
la segunda fotografía?
No, no. Es sólo que tenía
una cara redonda como ésa.
Es este hombre.
De acuerdo.
En una escala de uno a 10,
10 siendo la certeza absoluta...
...¿cuán seguro está?
Ocho, como mínimo.
La última vez que vi esta cara fue
el 4 de julio de 1969.
Estoy muy seguro de que ése es
el hombre que me disparó.
Tras la identificación que Mike Mageau
hizo de Arthur Leigh Allen...
...las autoridades planearon una
reunión...
...para decidir
si lo acusarían de los homicidios.
Allen murió de un ataque cardíaco
antes de que la reunión se concretara.
En 2002, gracias a un sobre
enviado por el Zodíaco hacía 33 años...
...se elaboró un perfil genético parcial
que no coincidió con el de Allen.
Los investigadores
de San Francisco y Vallejo...
...pese a la prueba, se negaron
a descartar a Allen como sospechoso.
En 2004, la policía de San Francisco...
...dio por terminada la investigación
sobre el Zodíaco.
Hoy en día, el caso sigue en curso
en los condados de Napa y Solano...
...y en la ciudad de Vallejo...
...donde Arthur Leigh Allen sigue siendo
el principal y único sospechoso.
El inspector David Toschi...
...se jubiló de la policía
de San Francisco en 1989.
Se probó que no fue el autor de la carta
de 1978 y fue exonerado de todo cargo.
Paul Avery falleció
el 10 de diciembre de 2000...
...a raíz de un enfisema pulmonar.
Tenía 66 años. Su familia esparció sus
cenizas en la bahía de San Francisco.
Robert Graysmith vive en San
Francisco...
...y goza de una relación normal
con sus hijos.
Asegura no haber recibido
una sola llamada anónima...
...desde la muerte de Allen.