Mi padre lo compró por dos suz.
¡El cordero! ¡El cordero!
Así lo cuenta la Haggada.
El gato se mantuvo al acecho.
Se lanzó sobre el cordero
y lo devoró.
El perro se tragó al gato
que se comió al cordero
que mi padre había comprado
por dos suz.
¡El cordero! ¡El cordero!
Entonces coge el bastón
y, golpeándolo,
corrige al perro
que mordió al gato
que se comió el cordero
que mi padre compró
por dos suz.
¡El cordero! ¡El cordero!
Sin vacilar, el fuego
consume el bastón
que había corregido al perro
que engulló al gato
que se comió al cordero
que mi padre compró
por dos suz.
¡El cordero! ¡El cordero!
Después el agua apagó el fuego
que consumió al bastón
que había corregido al perro
que engulló al gato
que se comió al cordero
que mi padre compró
por dos suz.
¡El cordero! ¡El cordero!
El buey, que pasaba por allí, se
bebió el agua que apagó el fuego
que consumió al bastón
que había corregido al perro
que engulló al gato
que se comió al cordero
que mi padre compró
por dos suz.
¡El cordero! ¡El cordero!
Vino el carnicero, quien degolló al
buey que se bebió el agua
que apagó el fuego
que consumió al bastón
que había corregido al perro
que engulló al gato
que se comió al cordero
que mi padre compró.
Después vino el ángel de la
muerte, quien mató al carnicero
que degolló al buey que se
había bebido el agua
que apagó el fuego
que consumió al bastón
que había corregido al perro
que engulló al gato
que se comió al cordero
que mi padre compró
por dos suz.
¡El cordero! ¡El cordero!
¿Por qué cantas, cordero?
La primavera no ha llegado
y la Pascua tampoco.
¿Has cambiado?
He cambiado este año.
Y todas las tardes,
como cada tarde,
sólo he hecho cuatro preguntas.
Pero esta tarde
se me ocurre una más:
¿Hasta cuándo durará
este ciclo infernal.
Esta tarde se me ha ocurrido
una pregunta:
¿Hasta cuándo durará
este ciclo infernal
del opresor y del oprimido,
del verdugo y de la víctima?
¿Hasta cuándo esta locura?
¿Qué ha cambiado?
Yo. Este año he cambiado yo.
Yo era un tierno cordero.
Después fui tigre
y lobo salvaje.
Fui una paloma, una gacela.
Hoy sé lo que soy.
Mi padre lo compró por dos suz.
¡El cordero! ¡El cordero!
Nuestro padre
lo compró por dos suz.
Y volvemos al punto de partida.
¿Podemos irnos de aquí?
Por favor.
¿Dónde?
No sé.
Vámonos, por favor.
No puedo llevarla.
¿Por qué?
Tengo cosas que hacer
en Jordania.
Me importa un rabano. Voy con usted.
Lléveme.
No recojo pasajeros.
-No molestaré.
Tengo que atender un asunto
familiar. Un asunto grave.
Yo también. Un asunto familiar y grave.
Se lo suplico.
¿No tiene amigos en Jerusalén?
Son los suyos.
-¿Perdón?
Son sus amigos.
¿Tiene familia aquí?
-Ya no.
Tengo que pasar la frontera.
Tengo que abandonar este país.
Iniciamos un largo viaje.
Estoy lista.
Casi estamos.
Nos acercamos a la frontera.
Se lo repito:
si hacen alguna pregunta,
yo contesto. ¿De acuerdo?
hablo yo..
Si preguntan por qué
pasamos la frontera,
usted es turista y yo soy
su chofer. ¿Comprende?
De acuerdo.
¿Tiene su pasaporte?
Y nada de preguntas estúpidas.
Sonríale.
Buenos días.
¿Van a Jordania?
Sí.
Sus pasaportes, por favor.
Aquí tiene el mío.
Rebecca...
Súbase las gafas.
Está bien. ¿lleva armas?
-No, no.
¿Ningún tipo de arma?
-No.
Abre.
Gracias.
Hemos pasado el primer obstáculo...
Ahora el otro.
¿Van a Jordania?
-Sí.
Avance despacio.
Despacio.
¡Un poco más!
Más, más.
Avance un poco más, señora.
Pare el motor.
Sus pasaportes
Despacio, despacio.
Buenos días. Mi pasaporte.
¿Y el suyo?
¿Es ciudadana americana?
Súbase las gafas.
¿Qué hacía usted en España?
-Fui con mi novio.
¿Cómo se han encontrado?
¿Me lo pregunta a mí?
-¿Se conocían?
Ha venido a verme.
Soy su chofer.
¿Es su chofer?
-Sí. ¡No tiene nada de extraño!
¿Qué sociedad?
La de mi marido,
Moshé Ben Moshé.
¿Quién es Moshé?
-Mi marido.
¿Cuál es el motivo del viaje?
La llevo a Jordania
para que la conozca.
¿Estarán mucho tiempo en Jordania?
Sólo 24 horas.
Comprendo.
¿Todo ese equipaje para 24 horas?
¿Sabe cuánto equipaje
llevan detrás?
Cálmate.
¿De quién son esas maletas?
Heu...
Es complicado.
Las maletas son de su suegra,
la señora Breitberg.
Tengo que llevárselas.
¿Ha oído hablar de la
pasajera inocente?
Olvidó sus maletas
en mi coche.
Dilo y desmonto el coche.
Rousso, ¿qué camino has seguido?
- Benchetrik. Chimchon 89.
Comprendo. Calma.
La pasajera inocente era
Anne Mary Murphy, casada con un árabe.
Escondieron unos explosivos
sin que ella lo supiera en sus maletas.
Pero yo soy israelí.
Le hago estas preguntas
por su seguridad
y la seguridad del Estado.
¿Quién hizo las maletas?
La madre de mi novio.
¿Y usted quiere pasar la frontera
con unas maletas
¿que no ha hecho?
Eso, aquí, es arriesgado.
Ordénamelo
y desmonto el coche.
La chica parece una puta.
Sea educado.
No me diga lo que tengo que hacer.
¡No nos interrumpas!
¿A qué parte de Jordania van?
Tengo una idea.
¿Tiene familia en Jordania?
-Por supuesto que no.
La llevo solamente para que
visite Jordania.
¿Todo este equipaje para
una simple visita?
Lo puedo dejar aquí.
No es nuestro.
Lo recogeré a la vuelta.
Vayan al control de pasaportes, mientras
me pienso lo de las maletas.
No me importa dejarlas aquí.
Vayan al control de pasaportes.
Lo pensaremos.
Muchas gracias.
Un consejo: cambie
la foto de su pasaporte,
no se le parece mucho.
Le pido que me hable
con un poco más de respeto.
Cálmese.
¡Qué atrevimiento!
¡Volveremos a revisarlo!
¿Ha visto qué atrevimiento?
Gracias por la idea
de dejar las maletas aquí.
Me arrepiento de haberlo hecho.
Coja su pasaporte y venga.
Ha sido duro.
Buenos días.
¿Tiene su pasaporte?
Sáquelo.
Y sonría, sonría.
Buenos días.
-Buenos días, ¿cómo está?
Bienvenido a Jordania.
Sus pasaportes.
Sí, un momento.
Muchos pasaportes...
¿Tiene el mío?
-Sí.
Aquí está.
Bienvenidos a Jordania.
-Gracias.
Despiértate, despiértate.
No es difícil.
Alcancemos el mundo libre.
La vida allí es tan bella.
Debemos saber apreciar
las cosas simples.
Escucha.
Ámalo, respétalo
y trabaja por él.
Pues cuanto más te acerques,
más pura, más rica
y más feliz será tu vida.
Amar la vida y
mirar al futuro.
Me cago en el futuro.
-¿Cómo?
Vale. Te cagas en el futuro.
Explícamelo.
Con mi padre y mi madre,
cuando estábamos en Tiberíades,
teníamos una cocinera árabe.
Ella pescaba en el lago,
llevaba los peces en su cesta
y los cocinaba para la cena.
Yo miraba cómo lo hacía.
Esto nos llevaba unas horas.
Venía por caminos pedregosos.
Se iba.
Esto no terminará nunca.
¿Y después?
Espera, espera...
Y, finalmente, un pescado muerto.
Se ha combatido en este pueblo
tres días.
Hasta que los han liquidado.
¿Has matado?
No. No con mis manos.
Me quedé dos días allí,
los otros se habían ido.
Escondí las armas
que cogimos
y esperé refuerzos.
Estaba solo, con una del pueblo.
¿No la mataron?
Se escondió, la hijaputa.
¿Era joven? ¿Vieja?
Veinte o ventidós años.
¿Bonita?
Más bien redonda.
¿Qué has hecho?
creí que estaba
completamente solo.
No era fácil con
todos esos cadáveres.
Conocía a algunos.
No sabía cuándo
llegarían los refuerzos.
A veces, escuchaba llantos.
Busqué entre los muertos
La vi escondida bajo
un montón de leña.
La saqué de allí.
Le dije que me hiciera de comer.
¿En qué idioma le hablaste?
No lo sé. Buena pregunta
De todas formas, lo entendió
Me preparó una sopa.
Como era tarde.
¿Estás segura de querer
escucharlo todo?
Sí.
Le dije que quería
quedarme esa noche.
Entonces, ella me señaló
una habitación cerca de la cocina.
Le dije: "Mira, hijaputa,
quiero la mejor cama."
¿Qué hiciste?
Me dejó descansar
en el dormitorio de matrimonio.
¿Se resisitió o se te entregó?
No del todo.
¿La violaste?
Yo no lo llamaría una violación.
¿Quiso o no quiso?
¿Estuviste mucho tiempo con ella?
Dos noches. Hasta
la retirada de las tropas.
¿Tenía las tetas gordas?
Te dejo.
Es mejor así.
Dijimos que
empezaríamos de cero, Rebecca.
Fue idea tuya, no mía.
Te di mi palabra,
merecemos una oportunidad.
Te irás.
¿Qué vas a hacer sin mí?
¿Qué vas a hacer?
¿Qué importa?
No estoy en ningún lado.
Es fascinante ver en la realidad
lo que se lee en los libros.
Es el emplazamiento donde los romanos
establecieron la Decápolis:
diez ciudades que
protegían la frontera.
Amman se llamaba Philadelphia,
como la de Estados Unidos.
Jarash era una de estas ciudades
y Beit Shean, al otro lado
de la frontera, era
una copia de Jarash.
¿Le aburro?
¿Cómo?
No. Busco el camino.
Nos hemos perdido, Rebecca.
Julio dice que hablo mucho
y que lo que me interesa
no importa
forzosamente a los demás.
Es interesante,
pero nos estamos quedando secas.
Es muy interesante,
Rebecca. Yo la escucho.
Y a la caída del Imperio romano,
los beduinos, que han llegado
hasta nuestros días,
Es increíble...
fueron quienes introdujeron
el Imperio islámico.
Eran unos guerreros legendarios.
Mi profesor dice que,
en realidad, no combatían
porque sabían que la muerte de un hombre
engendra un círculo de violencia.
Entonces mandaban a un representante
para que se batiera
contra el de la tribu rival.
Luchaban
y el que quedaba sentado sobre
el otro,era quien había ganado la guerra.
Buena idea. Si Abou Mazen
se sentara sobre Ariel Sharon
y Ariel Sharon sobre Abou Mazen,
sería el final del conflicto.
Una gasolinera.
Estamos salvadas, Rebecca.
Formidable.
Nos hemos perdido.
No sé dónde estamos.
¿Puedo ayudarlas?
Súper. Llénelo.
¿Qué dirían a un café?
Tenemos prisa
Tenemos que seguir.
¿Qué quiere?
Nos invita a tomar un café.
Vale, gracias.
No vaya a tomar un café.
No, Rebecca, vuelva.
¿Qué es?
Jarash. ¿Es su primera visita?
¿De dónde es?
-De Nueva York.
¡América!
¿Ella también es americana?
No. Viene del otro lado.
Hemos hecho Tel Aviv-Amman
en coche, hoy.
¡Tel Aviv! ¿Sabe de dónde soy?
¿De dónde?
-De Jaffa.
¡Imposible!
Hasta 1948, viví en Jaffa
Tras la guerra,
residí en Naplouse
y después aquí, en Jarash.
Le voy a preparar un buen café.
-Gracias.
¿Tiene algo para comer?
Por supuesto.
-Estoy hambienta.
¿Le gusta el queso de cabra?
-Me encanta.
También tenemos labneh.
Y hommos.
Perfecto.
¡Rebecca!
Gracias.
¡Rebecca, vuelva!
Calma.
¿Escuchaste ese ruído?
¡Moshé!
Moshé! ¿Qué ocurre?
¿Cómo estás?
Moshé, háblame.
Sólo es un poco de sangre,
no me he hecho nada.
Cómo que un poco de sangre.
Hay por todas partes.
¿Y el coche, Hanna?
-¿Qué coche?
He trabajdo en él toda la noche.
¿Dónde está el coche?
Moshé, estás herido.
Olvida ese coche.
Moshé, voy a buscar ayuda.
Estás ensangrentado.
Debo llevarlo donde
el americano, en zona franca.
Este imbécil nos debe dinero.
-¡Hablar de dinero ahora!
Buscaré ayuda.
Voy a llamar una ambulancia.
Tumbate. No te  muevas.
Hanna, hay que ir a buscar
a la señora Breitberg.
Breitberg esperará.
Voy...
-¡Hanna!
Tiéndete. No te  muevas.
Voy en busca de ayuda.
¡No te olvides de la señora Breitberg!
Moshé, llamaré una ambulancia.
No te muevas.
¡Tiene que  venir con Julio!
Está herido en la cabeza.
No sabe lo que dice.
Volveré pronto.
Quédate donde estás, ¿de acuerdo?
¡Qué desastre!
Buenos días, soy Hanna Ben Moshé.
Sí, Hanna Ben Moshé.
Necesito ayuda.
En nuestro garaje... en el garaje
de Moshé Ben Moshé.
Está gravemente herido.
Envíe una ambulancia. Rápido.
No le digas nada a las niñas.
No las inquietes.
¿Ha tenido un buen viaje,
señora Breitberg?
Muy bueno, gracias.
¿Iberia?
-No.
¿El Al?
-El Al.
Prefiero Iberia.
-El Al está bien.
¿Y Moshé?
Moshé no se encuentra bien.
Moshé, herido.
¿Es grave?
Grave, sí, grave.
Vamos a Jerusalén...
Sí. Vamos.
Cenar en Jerusalén.
Muy buen restaurante.
-Sí.
Antes quiero pasarme por
el Muro de las Lamentaciones.
Y mañana me gustaría viajar.
Hay que hablar en inglés. De acuerdo.
Le ofrezco un fin de semana
en el Sheraton, y éste es el resultado.
Créame. No ha tenido suerte
mi hijo con esta chica.
¿Son judíos? ¿No cristianos?
Yo soy judía.
-¡Bien, muy bien!
¿Si? Le escucho.
¿Quién está al teléfono?
Me gustaría hablar con el Americano.
Moshé Ben Moshé.
Perdone,
¿qué idioma habla?
Hablo árabe, inglés...
¿Qué idioma habla?
¿Quién es?
Le digo...
Moshé Ben Moshé.
No es la voz de Moshé.
Es la voz de su mujer.
La voz de la mujer de Moshé.
¿Su marido no viene?
No, mi marido va.
Llamo para decirle
que llegará con retraso.
Está de camino para Amman.
Han pasado tres horas.
¿Dónde está?
Ya se lo he dicho. En camino.
Comuníquele que la zona franca
se cierra a las 16h.
Es el horario de invierno.
Si no llega,
Tiene que cerrarse.
Escuche. Dígale al Americano
que espere. ¿Comprende?
Bien.
¿Comprende?
-Sí.
Gracias.
Me pregunto dónde estará el mercado.
Mire todos esos taxis.
Van a Irak.
Otra cosa muy importante.
No diga que es judía.
No lo soy.
-¿No?
Mi padre es israelí;
mi madre americana, no judía.
¿Entonces?
-Creía que era judía,
iba a la sinagoga,
y cuando llegué aquí
me dijeron que no lo era.
Si su madre no es judía,
usted tampoco.
Conducen como locos.
Discutí con mi padre para
poder venirme a vivir aquí.
¿Por qué quería vivir aquí?
No me siento americana.
Entonces decidí vivir aquí.
Sin duda, no tengo sitio
en ninguna parte.
Ok, ire despacio
y tratare de leer los letreros
Esta es la primera vez que vengo aquí.
"Zona franca"
¿Su marido se pondrá bien?
Honestamente, estoy
muy preocupada por Moshé.
Desde luego, no tiene suerte.
¿Cree que todo irá bien?
-Espero que sí.
Estoy hambrienta.
Estoy deseando acabar
y volver a mi casa.
Nos acercamos
a la frontera con
Siria, Arabia Saudita e Irak.
La zona franca está en medio.
Aquí se venden y
se compran coches.
Fue la idea genial de Moshé.
La tuvo cuando
se quedó en el paro.
Para alguien que viene del Neguev,
debe estar helada.
Viví en el Neguev, pero
no me gustaba demasiado.
Fue una idea de Moshé, mi marido,
tras la expulsión del Sinaí.
Soy como mi padre:
me gusta Berlín. Allí hace más frío.
Mi padre estudió en Berlín.
En la Bauhaus.
Cuando el maldito Hitler alcanzó el poder,
se fue a Basilea,
donde un amigo suizo lo escondió.
Pero los suizos empezaron
a entregar a los judíos a los alemanes
y tuvo que huir.
Fue duro.
No sabía dónde ir.
A América, a Palestina.
¿Qué escogió?
¡Estoy aquí!
Escogió Palestina.
Estaba bajo el
protectorado británico.
Habían construído un oleoducto
que iba de Haifa a Irak.
Fue así cómo mi padre
tuvo su permiso de inmigración.
Vino con su amigo suizo.
Conocía a alguien en un kibbutz.
Mi padre había estudiado con
Paul Klee y Kandinsky.
El tipo les preguntó
si sabían dibujar
tractores y vacas.
El amigo suizo se acuerda todavía
de los tomates del kibbutz.
Los tomates...
Rebecca, ¿está siempre allí?
¿Hemos llegado?
Pone mucho Klotskashes.
¿Qué?
Son preguntas difíciles.
Es como el chico que
va a casa del rabino
y le dice: "Ayúdeme, mis padres
quieren que me case."
"¿Y? Cásate."
"Pero no quiero.
Quiero vivir, divertirme."
"Entonces no te cases."
"Sí, pero mis padres son viejos
y quieren nietos."
"Entonces cásate."
"Sí, pero es que de momento
no quiero niños. Prefiero divertirme."
"Entonces no te cases."
"Pero si no me caso,
no tendré dinero. La herencia."
"Entonces cásate."
-"Pero por otro lado..."
¿Sabe qué le dijo el rabino?
"Hazte cristiano."
-"Por qué?"
"¡Así irás a la casa del cura
y le darás a él el coñazo!"
Hemos llegado.
Zona franca.
¿Qué le parece?
¿Está en los coches de ocasión?
No. En los blindados.
Vendemos coches blindados
al amigo americano,
quien los revende a los irakíes.
No imagino nada más romántico.
Siento decepcionarla.
Imaginaba camellos
y dunas de arena.
No haría todo ese camino
ni dejaría a mi familia,
si no tuviera
una cita tan importante.
¡Está abierto! Sí.
¿Perdón?
La oficina está cerrada.
Sí, pero soy yo.
Busco al Americano.
¿Quién es usted?
Hablé con usted por teléfono
en árabe, en inglés.
Soy Hanna. Hanna Ben Moshé,
la mujer de Moshé Ben Moshé.
¿Moshé no viene?
No, pero estoy a aquí
para recoger el dinero.
Entre.
-Gracias.
Venga, Rebecca.
Recogeré el dinero, ¿de acuerdo?
Hemos hablado hace un rato.
Le dije que se había retrasado.
¿Es su hija?
-No, una amiga.
Es como de la familia.
Gracias.
Deben estar cansadas después de
un viaje tan largo.
Sí.
¿Quieren té?
-Por favor.
Yo no, gracias.
No es caro.
¿No es caro?
-Es lo que dicen los rabinos.
Rebecca, no te mezcles.
Es entre ella y yo.
Lo hago muy azucarado.
Espero que le guste.
Me gusta el azúcar, pero no puedo
tomar por culpa de mi régimen.
¿Cómo?
Si hicieramos caso a todo lo que dicen
sobre el azúcar, ni la tocaríamos.
Tiene razón. Bebamos.
Brindemos.
Salud.
¿Un cigarrillo?
-No, gracias.
Perdón...
¿Un cigarrillo?
-No, no.
Recuérdeme su nombre.
-Leila.
Leila, no he venido a tomar té
ni a fumar unos cigarros.
Estoy aquí por negocios.
He venido para ver al Americano.
¿Dónde está?
Aquí no.
Está enfermo.
¿Enfermo?
¿Dónde está Moshé?
Moshé también está enfermo.
Vale. Está enfermo, pero ¿dónde?
¿De dónde es usted?
-De Nueva York.
Francamente...
Perdón, ¿qué es esto?
¿El National Geographic?
Qué?
-¿Cómo qué?
He venido para hablar de otra cosa.
¿De dónde es usted?
-De lsrael.
¿Y antes?
-¿Antes de Israel?
De Auschwitz. Mis padres
vinieron desde Auschwitz.
Los míos son de Palestina.
¡Sin bromas!
Conozco a los palestinos.
¿Cómo los conoce?
-Tenemos viveros.
¿Viveros?
-Para plantar flores.
Nosotros también. Tenemos una granja.
-¿De verdad?
Criamos camellos, vacas,
cabras e incluso asnos.
Yo también tengo un burro:
Moshé, mi marido.
Ok, Leila. Escuche, querida.
No he venido a discutir,
no la conozco.
Beba su té.
No me dé órdenes y
míreme un segundo.
Sabe de qué hablo.
Me debe 30.000 $.
Lo sé.
Entonces quiero hablar
con el Americano.
¿Puedo hacer una llamada?
Gracias.
Allô, Moshé.
Sí.
Hemos llegado.
Estamos en la zona franca.
Estoy con la nuera
de la señora Breitberg.
No tuve elección.
No pude dejarla.
Sí, todo va bien. Hubo algunos
contratiempos.
No me iré sin el dinero.
-Esta vez es la Djihad.
-No, no.
Todo irá bien.
No te preocupes. Adiós.
Rebecca, déjenos un momento.
¿Entonces, Leila?
-¿Qué ha dicho?
Que usted se ha retrasado.
Lo sé, pero llamé
para decirlo.
Y le he pedido que nos espere.
No está aquí.
¡Lo advertí!
Escúcheme.
Recuérdeme su nombre.
Leila.
-Escuche, Leila.
He hecho ocho horas de coche
y he dejado
un marido enfermo y tres niños.
Vengo a recuperar mi dinero.
No para oír decir que
llego con retraso. ¿Vale?
¡No me hable en ese tono!
Hace horas que la espero.
¿Monta una película
porque viene de Israel?
De Israel o no,
vengo por mi dinero. Me debe 30.000$
y quiero ver al Americano.
¿Está claro?
Ya le he dicho que no está aquí.
Quiero mi dinero.
¿Dónde está?
-El dinero no está aquí.
¿Dónde está entonces?
En el banco.
En Israel también
metemos el dinero en el banco.
¿Espera a mi marido
para acompañarlo
al banco a recoger el dinero?
Entonces, ¿dónde está el dinero?
Walid ha ido a buscarlo.
-¿Quién es Walid?
El hijo del Americano.
-¿Y dónde está?
¿Cuándo volverá?
No lo sé.
Estoy como usted: esperándolo.
Escuche, Leila.
No sé quién es usted ni quién ese Walid.
No tengo ningún interés en saber
quién es usted ni quién ese Walid,
pero sé una cosa:
el Americano es nuestro socio,
nos debe dinero y quiero verlo.
¿Está claro?
No se le ha visto desde hace meses.
Quiere estar solo.
Se encuentra en su casa.
Lléveme. Quiero verlo.
Dígame dónde vive e iré.
No sabría llegar. La acompañaré.
Lléveme, se lo ruego.
Sígame.
Gracias.
Rebecca, vaya con ella,
yo las sigo.
Sea gentil, Leila.
Ella se sube con usted y yo las sigo.
¿De acuerdo?
Bueno.
-Gracias.
No se ofenda por Hanna.
No ha tenido una vida fácil,
pero es una buena chica.
Sí, pero no son formas
de comportarse.
Es un poco grosera.
-Un poco.
¿Me da un cigarrillo?
En mi bolso
¿Fuego?
Si no es molestia.
¿Habla hebreo?
Un poco. Algunas palabras.
Intento aprender.
¿Y usted? ¿Habla árabe?
-Un poco.
¡Bravo! ¿Dónde lo aprendió?
En la Universidad.
Soy una principiante.
Es muy importante aprender
la lengua de tu enemigo.
Desgraciadamente, los israelíes
no hablan árabe,
mientras que los palestinos
hablan hebreo.
Si así fuera, las cosas
serían diferentes.
A propósito del enemigo,
no la veo.
¡Oh no! daremos media vuelta
e iremos a su encuentro.
¿Nos ha visto?
-No se preocupe.
¿Qué edad tiene?
-23 años.
Podría tener un hijo de su edad.
Pero...
-No pude.
Allí está.
Vaya faena.
¿Sabe qué hacer?
-Sí.
No va a ser fácil.
Sí, continúe.
¿Continuar?
¡Es duro!
Déjeme hacerlo.
La ayudaré.
¿Es el lado bueno?
No. Al contrario.
Espere, espere.
No, no, venga.
Así.
¿Por qué está tan segura de sí misma?
-No tanto.
Sí.
Vamos.
Ya está.
Uno...
Ahora, acerquémosla.
Bravo. Gracias, Leila.
Hay fuego...
Ese pirado le ha pegado fuego
a la granja y a las casas.
Lo ha destrozado todo.
¿Qué voy a hacer con él?
-¿Dónde está?
Con los otros.
¿Qué voy a hacer con él?
¡Rápido, salven los animales!
¿Estás ya contento?
¿Estás orgulloso de ti?
¡Rápido!
¿Estás contenta?
¿Qué pretendías?
¿Te sientes bien ya?
¿Cómo debo hablarter?
Lo he prendido fuego para que
puedas encender unos de tus cigarros.
Llevo dos años
intentando comprenderte.
No me puedes entender.
-Me gustaría hacerlo.
No puedes.
Debes encontrar una solución
a tu problema,
ya que eres el hazmerreír
de todo el pueblo.
Deberías avergonzarte, Walid.
-Escucha, papá.
No me pongas nervioso.
He prendido fuego al pueblo
y ella también arderá.
¡Cállate!
¡Traspasas los límites,
especie de monstruo!
Samir, cálmate.
Rebecca, ¿qué pasa?
Rebecca, ¿qué ocurre?
Rebecca, ¿qué es este fuego?
Está sola.
Habría que ayudarla.
No, yo no muevo.
Sube al coche.
Está sola.
-Esto no me gusta.
Tengo miedo. Sube al coche.
Tenemos que abandonar este lugar.
Para ir dónde.
-A cualquier sitio.
No quiero quedarme aquí.
Hay que ayudarla.
-¡No!
¡No iré!
Me quedo en el coche.
Y tú también, Rebecca.
No he podido salvar nada.
¡Walid, Walid!
¿Quién ha hecho esto?
El hijo de mi marido. Walid.
La tiene tomada con su padre
porque vive en el pasado.
No me quiere porque no le
gusta lo que represento.
Mi suegra tampoco me quería.
Pensaba que yo no
era un buen ejemplo.
Pero Walid...
No pasa nada.
Está bien que la haya incendiado.
Tenía ganas de cambiar.
De cambiar el pasado.
Yo lo haré.
Sí. Yo lo haré.
Sí.
Lo recobraré.
Lo recuperaré.
Samir me ayudará.
Es un buen hombre.
Detesto la violencia.
Detesto el fanatismo.
Recuerdo que cuando fuimos
expulsados del Sinaí,
tras abandonar Yamit,
nos llevaron al Neguev.
Le dije a Moshé:
"Ya está bien, Moshé.
"Cultivemos flores,
exportémoslas a Europa.
"Nos dará para vivir".
Estábamos con lo de las flores cuando
estalló la primera Intifada.
Los palestinos no vinieron
más a trabajar.
Las flores murieron.
Contratamos a tailandeses
para que nos ayudaran en los invernaderos.
Entonces apareció el paro
en Israel.
La policía de inmigración
vino
y las flores murieron.
Entonces dijo Moshé: "¡Los turistas!
Es la solución".
Compró un taxi.
Estalló la segunda Intifada
y los turistas dejaron de venir.
Entonces me dijo Moshé:
"¿Sabes qué, Hanna?
"Lo único seguro en Israel
es la Intifada y la guerra".
¿Qué se le ocurrió?
Fabricar coches blindados
para vendérselos a los árabes.
Compréndelo, Rebecca,
hay que ganarse la vida,
hay que sobrevivir.
Estoy agotada, Rebecca.
Me gustaría cerrar los ojos
durante unos minutos.
Descansar.
Tenía diez años cuando
la construyeron.
A parte de mí, ¿quién se acuerda?
Sobre las columnas había
un techado de palmeras
que hacía sombra e impedía
que el agua se evaporara.
El agua rodaba por las zanjas
hasta el palmeral
y el huerto.
El día que encontraron el agua,
uno de los obreros
vino gritando "¡Venid a ver!"
Todos fueron a ver al dueño,
por supuesto.
"¡Venid a ver!"
El hombre apenas podía caminar.
El obrero lo llevó.
Cuando llegaron,
todos estaban de pie
alrededor del agujero, en silencio.
El hombre tenía miedo.
Creyó que había
ocurrido una catástrofe.
Se apartaron para que
pudiera mirar
y le dieron una cuerda
y un cubo.
Era agua fresca, potable.
La noticia se extendió por los campos
de refugiados y las aldeas:
En el palmeral, el hombre
había encontrado agua
y construído unas casas para los huérfanos.
Todo el mundo vino.
Decenas de niños
esperaban ser elegidos.
El hombre no podía acoger
más que a cincuenta.
Yo era el cincuenta y uno.
Me dejaron ante la
puerta de su casa.
Un grupo de mendigos,
apostados allí también,
le decían:
"Acógelo."
El hombre contestó:
"No puedo.
Ya tengo cincuenta
y las casas están llenas."
La gente se fue.
Entonces, se sentó a mi lado
y me acogió también.
Un día, cuando estábamos sentados
en torno a él,
preguntó a uno de los niños:
"¿Qué te gustaría plantar?"
El interpelado respondió:
"Tomates".
"Y a ti,
¿qué te gustaría plantar?"
"¿A mí? Berenjenas,
habas, cebollas,
ajos, sandías".
Me vistió, me alimentó,
me crió.
Me enseñó a leer, a escribir,
a hacer cuentas.
De esta tierra árida,
frecuentemente obtenía
frutas, legumbres,
pollos,
hasta el día en que llegaron
y lo destruyeron todo.
¿Quiénes?
En los campos de refugiados
y en las aldeas vecinas
decían: "Sufrimos.
"Hemos perdido nuestras casas.
"Queremos recobrar nuestra patria.
"Este hombre olvida quién es."
Entonces vinieron,
nuestra carne y nuestra sangre,
y lo arrasaron todo.
Algunos niños volvieron
a los campamentos y a las aldeas,
pero yo me quedé.
Reconstruímos nuestra granja.
Y nuestras legumbres fueron más hermosas
y nuestras casas más bellas.
Pasó el tiempo y en el 67
llegaron los tanques.
¿Qué tanques?
-Los israelíes.
Y comenzaron a disparar.
La mañana del tercer día
de enfrentamientos, fuimos a ver:
las acequias destruídas,
las casas incendiadas.
¿Qué habría hecho en nuestro lugar?
No sé.
Seguramente irme.
Sí. Nos fuimos.
Después fui a
un campamento en Jénine.
No lejos de aquí.
Acabada la guerra, vino
un día un oficial israelí
con una oferta del gobierno
acordada con los americanos:
era un billete de avión para Houston.
¿En Texas?
-En Texas.
Con la promesa del consulado
de dar trabajo
y alojamiento a quienes
estuvieran dispuestos a marcharse.
Subí al avión.
Nos dieron 200$
para empezar una nueva vida.
Pero allí nadie nos esperaba.
Nos mintieron para
deshacerse de nosotros.
No quería pasar el resto de mi vida
odiando a los otros
por sus pecados.
Encontré un trabajo
como mecánico.
Pasaron veinticinco años.
Quise ver de nuevo mi
pueblo natal, volví
con un pasaporte americano
y me quedé.
Entonces, ¿es usted el Américano?
Sí, pero no soy un americano,
sino un palestino.
Walid se ha peleado con su padre
y ha provocado el incendio.
Creo que se ha ido con su dinero.
-¡Mi dinero!
Imagino que habrá pasado la frontera.
Dice que pertenece a quienes
viven en los campamentos.
Tiene que ayudarme.
-¿Qué hacemos?
Tengo que salvarlo.
Es joven e influenciable.
Ayúdeme.
¿Qué puedo hacer?
Tengo un visado. Pasaré
la frontera con usted. De acuerdo?
¿Por qué me voy a mezclar
en sus problemas?
Porque es madre y mujer.
Debe ayudarme.
Suba.
¿Dónde está Rebecca? ¿Dónde está Rebecca?
En la colina.
Vamos a buscarla.
¿Todo bien?
Al final de mi vida,
cuando todos mis amigos
hablen de mí,
dirán que fui
yo y yo
en la fortuna y
en la adversidad.
Soy algo más, soy algo más
que alguien que lleva la contraria.
Y, sin decir una palabra, el viento me llevará.
Me dispersaré en el espacio
Sin un pero y sin pesadumbre.
Un instante.
el dinero, Leila.
Dame el dinero.
¿Qué dinero?
El dinero.
No pregunte qué dinero.
Sabes de lo que hablo.
Lo sabes muy bien:
el dinero que nos debe.
Ya te he dicho
que no tengo dinero.
Sé que lo tienes.
Mira en tu bolso.
¿Qué quiere?
sabes de qué hablo.
Tienes el dinero.
Entraste en la casa
para coger algo. Lo vi.
Te he dicho que
no tengo dinero.
Sé que lo tienes.
Es Walid quien se lo ha llevado.
Conozco esta historia de Walid y
sé que tienes el dinero.
Dámelo.
Pegó fuego a todo y cogió el dinero.
No me creo ni una palabra
de esta patraña. ¿Comprendes?
No.
-No me digas que no.
Sé que tienes el dinero.
Y no me digas que no lo tienes.
Ayer estuviste en nuestra casa.
Vi la casa incendiada,
pero te vi entrar
y coger algo.
-Walid se lo llevó.
Eso no me interesa.
Te repites. No tengo el dinero.
-Escúchame bien.
Te lo diré de nuevo:
He venido en busca de mi dinero
y lo tendré.
¡No me creo ni una palabra!
Llévame al otro lado
y encontré tu dinero.
¡No me creo ni una palabra!