...entonces hubo un sonido,
como de descaradas trompetas
"Tierra: entrega tus muertos:
mar, entrega tus muertos!"
y las llanuras abiertas
comenzaron a agitarse
y a lanzar cráneos y
costillas y mandíbulas
y piernas que se unieron
y formaron cuerpos humanos
y luego vinieron en densas e
interminables masas; un Diluvio viviente
Friederich Schiller: "Die Rauber" (V.1)
ZONA INDUSTRIAL
PANCEVO, YUGOSLAVIA, 1985
Espero que tengas una muy
buena razón para haberme llamado
Hace como una hora, dos
trabajadores que estaban cavando
para hacer los cimientos del centro
de tecnología de la información
Encontraron cuatro cuerpos en un
estado muy avanzado de descomposición
Parece que donde estaban
cavando era un antiguo cementerio
Esos esqueletos tienen 300 años
Aparentemente murieron de la plaga
Por eso fueron enterrados bajo tierra
Pero esa no es la parte interesante
Los cuerpos no están suficientemente
descompuestos para su edad
Déjame mostrarte
Uno de los hombres se cortó
con la costilla de un esqueleto
Algo común o eso parecía
Pero cuando llegó el personal
médico ya estaba muerto
- ¿Por la plaga?
- No lo sé
Quiero que empaquen y sellen todos
esos esqueletos, al igual que este cuerpo
Sólo un formulario que diga a dónde los mandaron
y mantengamos esto en silencio por ahora
Peligro: Riesgo Biotóxico
EL APOCALIPSIS DE LOS MUERTOS
PANCEVO, SERBIA (Antigua Yugoslavia)
Presente!
Estación de trenes- barrios
periféricos: 10:07 pm
Entonces no te enviaron al ejercicio
Supongo que tenían que dejar
a alguien en la ciudad, abuelo
- No soy tu abuelo, hijo
- Vamos abuelo, relájese
Llamaron del Departamento de
Química, estarán aquí en unos minutos
No puedo esperar
Disculpen ¿puedo preguntarles
por el tren de Rumania?
-  Está atrasado ¿no?
-  Acaba de pasar ¿no lo vio?
-  ¿Que quiere decir con que pasó?
-  Los trenes no van a parar hoy
Usted sabe, hay un
gran ejercicio militar
-  ¿No vio el letrero en la entrada?
-  Tengo que hacer una llamada
Los celulares no están funcionando
debido al ejercicio miliar
Venga por aquí, lo
dejaré usar el teléfono
Cuidado, el cisterna está en camino
¡La estación está cerrada!
Aqui, Use el telefono
Marque primero el 9
... con la demostración de técnicas
para la liberación de rehenes
Oigan, amigos...
... es ilegal cruzar las vías
Es peligroso
¿Hacia dónde se dirigen?
No te preocupes hermano, este estúpido
ejercicio tarda tanto
que pensamos, ¿Para qué esperar a la mañana
si podemos divertirnos...
-  ...antes de que nos encuentre la policia militar?
-  Si, queremos mostrarle a nuestros amigos americanos...
...como hacemos la fiesta
aquí en Seribia ¿cierto?
Aqui viene el fantasma
Prisión Estatal VRSAC, Serbia: 10:21pm
-  Entonces ese es
-  El prisionero 601, ese es su hombre
¿Y por qué está en solitario?
¿Ha causado algún problema?
-  Asi son las cosas
-  Pues prepárenlo
-  Te vas
-  Te escuche
Dije que te vas
Dije que te escuche
No te muevas!
Entonces enviaron una
cosa tan linda por mí
No vas a dispararme ¿eh?
Hay fuerzas de la policía
afuera de este edificio
¿Realmente crees que puedes escapar?
Es mi manera de dar las gracias...
...por su hospitalidad
-  ¿Aún nada?
-  Tengo que llamar a mi esposa
Esperará toda la noche en la estación
y no podré llegar, va a llamar a la policía
Mujeres, siempre asumen lo peor
Vamos, amigos, muévanse
Oye, no me digas que me mueva...
Siempre me cago en los pantalones
cuando veo a ustedes los científicos
¿Qué es esto? ¿Dónde está la seguridad?
No te quejes conmigo
-  ¿Quieren pasar la noche en la estación?
- No me amenaces, viejo
¿Sabes quién soy? ¿Sabes quién soy?!
Hey! Hey! tranquilo
- ¿Que te pasa gallina? ¿Donde esta tu valor ahora?
- Estaba bromeando, devuélvele el arma
- Cállate
-  ¡Está cargada!
Máscaras!
¡Auxilio! ¡Que alguien me ayude!
¡Auxilio!
Definitivamente el
GPS no está funcionando
- Eso es debido al ejercicio militar
- Probablemente
Ya que el GPS no funciona,
probablemente deberíamos...
...usar este mapa
- ¿Estás bien?
- Sí
Entonces estamos aquí...en...Vrsac
Tomamos esta carretera
que atraviesa Pancevo
- Hasta Belgrado
- Sí
Concéntrate
- Están atrasados
- Mortimer Reyes nunca llega tarde
¿Reyes? Creí que iban a ser
acompañados por algún policía local
Mortimer Reyes, fue una solicitud
directa del cuartel general
¿No sabes quién es?
Es una leyenda viviente,
es d Texas, ex agente de la CIA
Cruzó a la Interpol hace 20 años
cuando se casó y se estableció en Serbia
- Te traje el desayuno
- Querrás decir la cena
No, me refiero a algo de comer
Todo está empacado...
...Tenemos que comer del cartucho
Tenemos casi 5 minutos para comer,
todo otra vez
- ¿Cuándo vendrán por las cosas?
- En la mañana
La Interpol nos pidió a los dos
Sí, un caso más antes de retirarme
Y todo se acaba antes del mediodía
No puedo llegar tarde,
quiero salir de aquí a tiempo
- Tú armaste todo esto perfectamente
- Sí, por supuesto, Todo está planeado
El loquero de la estación me
llama un fanático del control
Tantos años...
Tantos recuerdos...
Lamento que te vayas
Todo aquí me recuerda a ella
Lo sé. Entiendo
Hemos pasado por tantas cosas juntos,
y ahora es tiempo de... decir adios
Que alguien conteste el teléfono
El veneno se ha ido
Estava muy preocupado por ti,
¿sabes? Todos allá afuera colapsaron y...
...las líneas están caídas
No puedo comunicarme con las
ambulancias ni con la policía...
Iglesia de la Providencia de
St. John. Pancevo, Serbia: 11:05pm
¿Qué estás haciendo afuera?
Sabes que no deberías revelarte, hasta
que se vayan los demonios dentro de ti
La puerta estaba abierta,
no había nadie
Mejor regresas
No puedo estar aquí con ningún hombre
Hermana ¿hoy es el día...?
Bendito sea el que escuche
las palabras de la profecía
y guarde dentro de él
todo lo que esté escrito
Llegó el momento...
...ya que el gran día de su ira ha llegado
¿Y quién podrá enfrentarlo?
- Llegan tarde
- No, ustedes llegaron temprano
- Tu nombre
- Petrovic, Señor
- ¿Petrovic?
- Si
Muy bien, Petrovic
- Nosotros llegamos a tiempo ¿no?
- Por supuesto, señor
Eso pensé
Mina Milius, es un verdadero placer conocerlo,
leí su expediente, es increíble
Estoy impresionado, pero la parte más
interesante no está en el expediente
- Él es el Inspector Belic
- Inspector Belic
- Llámame Dragan
- ¿Dragón?
- No no, sólo Dragan
- Muy bien
Muy bien, esta tarea es simple
Sólo tenemos que escoltar
a un prisionero a Belgrado
Y de ahí lo llevamos a Londres
en avión
Lo sé, he estado revisando las carreteras
todo el día, pero el GPS no está funcionando
Esperábamos eso ¿no?
Todo está bien
Si alguna vez ha existido
una tarea fácil, es esta
Habremos terminado en un par de horas
- Por supuesto, señor
- Relájate, es tu operación
Sólo estamos aquí como supervisores
Eso es lo que me pone nerviosa
- Ya conoció al Agente Petrovic
- Así es ya conoci al Agente Petrovic
- El Agente Bottin
- Bottin, OK
Y el agente Savini está en el van
Muy bien. Mina, vamos
Estarás bien
Muy bien, ¡Vámonos!
PALACIO PRESIDENCIAL
BELGRADE, SERBIA 11:15pm
Señor presidente, lo estaba
buscando en su oficina
Estaba aquí...
...este lugar
me trae paz
- Me relaja
- Todo va según lo planeado
El coronel declaró y cito:
"En los primeros días de
las maniobras militares
el ejército serbio ha demostrado
su destreza y su capacidad
comparable con las potencias
militares modernas del mundo"
Estoy esperando una visita
del Jefe del Buró
Entonces... ¿Es la primera vez en el campo?
- Se nota tanto ¿eh?
- No tanto, También leí tu expediente
Has sido altamente
recomendada por la Academia
Bueno, con la laptop en mis
manos soy incontenible pero...
...con el arma, veremos
Mina, ¿Quieres saber algo?
Llevo en este trabajo por más de 20 años
y en todo este tiempo...
...sólo he tenido que desenfundar
mi arma dos veces... solo dos
y en ambas ocasiones ha
estado trabajando conmigo
Tenemos una jarana
Drag, si dices que a la
tercera va la vencida...
...habrás tenido tu última cena
¿Quién es el prisionero?
¿Y por qué lo transportamos de noche?
Bueno, en realidad el
expediente no está muy claro
Agente Reyes ¿Sabe algo
más sobre el prisionero?
Esa información es
estrictamente confidencial
Tu tarea consiste solamente en trasladarlo a
Londres sano y salvo, y nosotros vamos a ayudarte
Petrovic, has estado
callado desde el principio
Simplemente no me gusta que
una novata dirija la misión
ZONA PRESIDENCIAL-NIKOLA
Tesla. Pancevo, Serbia: 11:30pm
- ¿Ya llegamos?
- Aún no, sólo se apagó
Estúpido carro
- ¿No tienes combustible o qué?
- No, no sé. Simplemente se apagó
¿Qué pasó?
Esos hombres también
se fueron de la fiesta
Ian
Finalmente
¿Qué tan lejos está la estación?
- ¿Podemos ir caminando?
- Ian, mira
- Sálvame
- Jesús salva
- Corre, han enloquecido
- Todos pensaban que yo estaba loco
No me permitían salir
de la celda pero ahora...ahora...
- Tenemos que correr
¿Correr?
Así es como comienza el final de los días,
este es el comienzo del Apocalipsis
Córtale la cabeza a la serpiente
y el cuerpo morirá
Sálvenme, sáquenme de aquí por favor,
llévenme con ustedes
¡Arranca el carro, vamos!
¡No puedo!
Todos salgan, ¡Tu aléjate!
- ¡Tu aléjate!
- No soy uno de ellos, yo...
Esto es una pesadilla
Sabía que no debía comerme
esos hongos en la cocina
Señor Presidente, el
jefe del Buró está aquí
Pensé que estaría durmiendo
a esta hora de la noche
No pensé que respondería
a mi llamado esta noche
¿En serio?
¿Cómo podría negarme?
- Después de todo, usted es el presidente
- Dígame
La Operación "Humo Negro"...
¿Qué es?
"Humo Negro" es una
operación que lleva décadas
Hace 20 y pico de años
Encontramos un fenómeno muy raro
en la zona industrial de Pancevo
- En los huesos de antiguas victimas de la plaga
- ¿Qué?
Resulto que el virus de la plaga desarrolló cierto
interés en suficientes cantidades de amoníaco
y bencina y...no soy químico así que...
no puedo darle una explicación precisa
Esencialmente...resucita
las células muertas
a la vida
- Bienvenidos a Pancevo
- ¿Por qué cierras la ventanilla?
Por el hedor. Ni siquiera necesitan el cartel de bienvenida
Cuando comienza a apestar,
sabes que estás en Pancevo
Entonces, en la mayoría de las misiones de rutina
tienes que atravesar la ciudad más tóxica de toda Europa
No era lo que esperabas ¿eh?
¿Quieres escuchar la parte graciosa?
La gente dice que en estas zonas...
¡Maldición!
Está muerto
- Mina
- Sí
Dile a Savini que nos
espere en el próximo semáforo
- Sí, señor.
- Petrovic, contacta a la policía local
- Si señor.
- Mortimer
Mira
Por favor que esta no sea la vencida
- Mina, quédate en el auto
- La laptop realmente no sirve de mucho ahora
Vigila el perímetro
Petrovic, ¿Te comunicaste
con la policía local?
No hay respuesta, esta estático
Mina
Llama a Savini y dile
que regrese ahora mismo
Sí señor.
- ¿Oyes es?
- Lo escucho
Está lo suficientemente cerca
Savini no responde
Mina, ¡Regresa al carro! Ahora, ¡Muévete!
Morti, ¡Vámonos! ¡Vamos!
¡Muévete!
¡Muévete! ¡Muévete!
¡Vamos!
- Mina
- Sí, estoy bien
¡Vámonos!
¡Patrovic!, ¡Intenta comunicarte con cualquiera!
¿Entiendes? ¡Con cualquiera!
Policía local, Escuela de guardias, ¡No me importa
quién, pero comunícae con alguien!
¡Sí, Señor!
¡Agente Savini!
¿Agente Bottin?
Bottin
Savini está muerto, Drag
Agente ¿Qué hay del prisionero?
El van no funciona. Tenemos que
transferirlo en nuestro carro
Agente Reyes, lo tengo
en la línea de fuego
Encontré a Bottin
Agente Reyes ¿Está bien?
Estoy bien, Drag, tenemos
que salir de aquí, ahora
¡Hey!, Debido a algunas
circunstancias imprevistas
tenemos que transferirte a otro vehículo
¡No hagas nada estúpido!
¿Esta bien?
Ya te escucho, abre
- Apunta a la cabeza- ¿Qué?
Dije, que apuntes a la cabeza
Tiene razón, no se está moviendo
Muy bien, vámonos
- Empezaron sin mí ¿No?
- Sal
bien, tranquilos, sólo lleguen al
carro y seguiremos nuestro camino
¿Seguir? A mí me parece que
llegamos al final del camino
Están por todas partes
¿Qué les pasó?
Tenemos que movernos más rapido
Sí, me encataría pero estos zapatos
nuevos...
- ...me han hecho ampollas
- ¡Vamos!, ¡Vamos!
- ¿Si se acercan les vuelo la cabeza?
- Sí
Tendrás que volarselas a todos
¿Qué debemos hacer? ¿Mortimer?
Creo que debemos encontrar una
estación de policía local o algo
y establecer comunicación,
y esperar por refuerzos
Bien, la estación de policía más
cercana está cerca, detrás del parque
Petrovic, regresa al carro y enciende el motor
¡Muévete! ¡Muévete! ¡Vamos!
Esto es una locura
- Dispárenle a la víctima
- ¿Adónde fue?
- ¡Dispárale en la cabeza!
- ¡Cállate!
¡Cierra la boca!
- ¡Dije que le dispararas en la cabeza!
- ¡Cállate!
¿Quieres que se convierta en uno de ellos?
¿Adónde vas Petrovic?
- ¿Me escuchaste?
- Petrovic ya no está
- ¡Petrovic!
- ¡Cállate!
Mina, vigílalo
La goma está ponchada
Tendremos que caminar
La estación está en esa dirección
detrás del parque, No está tan lejos
Mortimer
-Suéltalo
- ¿Qué?
¡Suéltalo, rápido!
Mina
- Acabamos de conocernos y ya somos intimos
- ¡Y qé si te dejamos aquí?
- ¡Agente Miluys!
- ¡Qué te parece eso?
- Mina
- Debiste haber venido con tu uniforme de animadora
Mina
¿Por qué no me das un
arma o algo?, soy muy bueno
Ya lo creo, vamos
- El edificio está ahí mismo
- Vamos
- Dios
- Quitate de encima
Cómete esto
- Devuélveme mi pistola
- ¡Devuélvele su arma!
¿No me darán las gracias?
Gracias, ahora devuélveme mi arma
¿Te mordió?
Ahora te convertirás en uno de ellos
Siéntanse libres de fingir
que no ven lo que está pasando
No tenemos tiempo para esto
Haces algo más como eso
y te borraré esa sonrisa para siempre
¡Vamos!
¡Yo me encargo! ¡Ve!
Parece que nos perdimos la fiesta
- ¿Estás bien?
- Sí
Las líneas están caidas
¿Puedes contactar a la
base en Belgrado por la red?
Sí, osea, el sistema no parece estar
dañado, pero no hay electricida
Así que tendremos
que encontrar un generador en alguna parte
- Lo haremos
- Se te durmió la mano ¿no?
La velocidad de la transformación
depende de la gravedad de la mordida
¿Y cómo sabes todo eso?
Bueno, digamos que tengo
un excelente instinto
- Tenemos que encontrar algún botiquín de primeros auxilios
- Esta bien, claro
- Aquí hay algo
- Gracias
¿Adónde fueron todos?
Probablemente salieron
a controlar los disturbios
Comidos o infectados
o probablemente ambas
Hablarás sólo cuando se te hable, ¿Está claro?
¿O qué?
¿Vas a arruinar mi sonrisa?
Puedes apostarlo
¿Cómo te sientes?
Hecho mierda
Mina, el inspector Belic y
yo revisaremos el local
- Si se mueve, mátalo
- Con mucho gusto
Dejaron de golpear
¿Crees que de desistieron?
No
- Qué malo habernos conocido así
- Bien, no te muevas y cierra la boca
Se lo llevaron todo
Tampoco hay municiones
Esto es malo
Me quedan dos cargadores más
- ¿Y a ti?
- Uno, tendremos que economizar
Revisa, revisa, revisa
Las celdas
- ¡Alto!
- Están sanos
- ¿Y tú? ¿Estás sano?
- ¿Hay alguien herido?
No, todos estamos bien
Excepto el señor que está tras las rejas
- Él pidió que lo encerraran
- ¿Señor?
- Soy un profesor
- Vámonos
Hoy...solía trabajar en la biblioteca,
ahora todo ha desaparecido
Todos esos libros, el conocimineto
de civilizaciones muertas
Todo estará bien, señor. Somos policías
Voy a abrir esta puerta, regresaremos
Y encontraremos un lugar
donde estaremos seguros
Mi esposa...no logré
decirle que no me esperara
Arriba, vamos
- Más sobrevivientes
- Genial
Genial, soy la agente Millius
- ¿Causó algún problema?
- De haber sido así, no seguiría ahi sentado
No le hagan caso. No
puede resistir mis encantos
Cuando venía para la estación,
me encontré con un soldado extraño
Estaba gritando sobre la llegada del Apocalipsis
y cómo llevaba años preparándose
Parece que tenia razón
¡Tomen esto!
Los enviaré al lugar de donde vinieron
¿Qué herramienta debo utilizar ahora?
La violenta fuerza del Señor
Se hará su voluntad
El cuato de generadores
está al final de este pasillo
Tengo que lavar esto
¿No hay agua para mi?
Te salvé la vida en el parque,
esperaba un poco más de reconocimiento
Te di las gracias
No puedo creer que se me
cayera la cámara, así no más
No puedo creer que en medio de este
horror estés pensando en tu cámara
Sí, pero probablemente esto es lo mejor que
ha pasado desde el principio del mundo civilizado
Soy parte de ellos y no tengo una cámara
¿Noes genial esa mierda?
¿Y ahora qué? ¿Estás enojada?
Bueno, no, olvidalo
Sólo estoy preocupada por Yovana
¿Por qué estás preocupada por mi?
De alguna manera hiciste
una promesa al comienzo
pero no hace mucho
tiempo para darse cuenta
Miedo
- Hueles a miedo
- ¿Sí?
Pues tú hueles a sudor
Entonces este es tu primer caso ¿eh?,
vaya iniciación ¿eh?
Mira, sóo mantente callado,
te daré un vaso de agua ¿Bien?
Sí, me he mantenido callado por mucho tiempo
Ilegalmente apresado sin ninguna prueba
Como si fuera poco estoy atravesando
esta ciudad y de repente esta...
- ...mierda
- ¿A qué estás jugando?
¿Quieres que crea que eres
alguien importante y que
alguien arregló todo esto?
No
Sólo soy un extraño, en una tierra extraña
He sido eso toda mi vida
Hablas demasiado
Maldición
El creino tenía razón
¿Cómo te sientes?
La mordida duele y tengo
dormido todo el lado izquierdo
Tenemos que llegar a ese generador, Drag
Ponte ese vendaje de nuevo y vámonos
Agradezco que intentes
distraerme del problema, pero...
...pero Morti
No iré contigo
Pensé...que habías dejado eso
Lo intenté...
Pero es lo único que me mantiene cuerdo
¿Te atormenta otra vez?
Más que nunca,
más que nunca Drag
Lo siento tanto
Hablaremos de esto después,
no es el momento Drag
- Lo sé
- Vamos, amigo
¿Está bien?
¿Por qué no buscan una cuerda y lo atan?,
No le queda mucho
- Una palabra más...
- Mina
Escuchen
Sí ha sido infectado ¿por qué no
le disparamos ahora mismo?
- ¡Dispárenle!
- ¡Basta!
- Eso no lo vi venir
- Agente Reyes ¿qué está haciendo?
Tenemos que reiniciar los generadores,
la herida de Belic es demasiado grave
Si te llevo conmigo no
tengo a nadie que lo vigile
De esta manera, yo lo vigilo
Pensé que los policías tenían mejores
cosas que hacer
Que volverse héroes
En este momento no se
me ocurre nada mejor
Este no es el salvaje oeste
¿Por qué no echas un vistazo afuera?
Mina
Vigila a Belic. Está empeorando
Ya sabes qué hacer si comienza
a convertirse en uno de ellos
Agente Reyes, yo...
Esto es una orden directa, agente Millius
Y siempre obedecemos las órdenes
- ¡Sí, señor!
- Muy bien, vámonos
¡Tu!
¡Sígueme!
- Sólo soy un reportero
- ¡No me interesa! ¡Levántate!
En cuanto bajemos, cierra
esta puerta ¿Entendido?
Muy bien
Parece desierto
¿Estás seguro que los
generadores están allá abajo?
Vi los planos del edificio
Muy bien, aquí vamos
¿Entonces qué me detiene para no dispararte
en la espalda y largarme de aquí?
No eres estúpido
Sabes que juntos tenemos mejores
posibilidades de sobrevivir la noche
En una situación como esta,
me estás soltando
Bien entonces
Si intentas cualquier cosa, te mataré
Y no con una bala al cerebro,
sino directo al corazón
Para que puedas regresar como
una de esas cosas allá afuera
- El hombre es un artista
- El arte no tiene nada que ver con esto
Simplemente no me agradas
- Un gato
- ¿Qué?
Siempre es un gato
Siamés ¿No?
El cerebro
El cerebro está intacto,
el infectado no ha sido destruido
¿Cómo sabes todo eso?
Chernovil, 1986
¿En serio? ¿Y estubiste ahí?
¿Qué edad tenias? ¿5?
Yo no
Mi padre
Busquemos el generador
dañado y larguémonos de aquí
- Gracias
- ¿Cómo te sientes?
- Nunca he estado mejor
- ¿Por qué no tomas un poco de agua?
Escucha
Tú, estás comenzando en este trabajo
- Por favor, no hables, relájate
- Sólo una cosa
Este trabajo puede poseer a un hombre
Puede convertirse en una obsesión
No permitas que te suceda
lo que le pasó a Reyes
¿Qué le pasó a Reyes?
Un estúpido accidente
que arruinó su vida
Esa estúpida obsesión... lo hizo, alejarse aquel día
en lugar de cuidar a su esposa
Ella se fue sola en tren
Y..
Resbaló
Se cayó en las vías
No permitas que este
trabajo te obsesione tanto
que no controle tu propia vida,
No permitas que destruya tu...
Vuélame la cabeza ahora, por favor
Mina, por favor, dale. Mina, por favor
- Por favor
- Lo siento
- Hace calor aquí
- Silencio
Aquí está
¿Es este?
Es el único interruptor principal.
Va a encender automáticamente
Probemos este
Nada ¿eh?
¿Qué estás haciendo?
A veces sólo tienes que patearlo
Ya veo
Pero parece que algunos de tus
colegas tienen el mismo concepto
Están entrando de la
calle. Rápido, atrás
¡Dispárale al policía!
¡Muévete!
Sólo quedan tres cargadores
Corremos hasta la puerta
¡Despejado!
Ahora eres libre
Me debes una. Vamos
- ¡Abran la puerta!
- ¡Abran la maldita puerta!
¡Abran la puerta o disparo!
¡Arrastra el escritorio!
- ¡Muévete!
- ¡Todos vamos a morir!
- ¡Busca las sillas!
- ¡Déjalo, déjalo!
¡Dale, dale!
¡Vamos!
Lo siento.
Lo siento tanto. Estaba...
Hiciste lo que tenías que hacer
¿Esta bien?, ¿Entiendes?
Vamos
¡Dame eso, vamos!
Clausuren la puerta
¡Aguanten la puerta!
Necesitamos otro plan ¿Esta bien?, ¡Vamos!
El sistema funciona
pero el link externo no
Es como si hubiera sido
desconectado por la central
No
- Bueno, al menos tenemos cable
- Sólo canales locales
Esperen, esperen
- Eso es en vivo. Miren
- ¿Qué?
¿Lo ven?
En ese parque...
besé por primera vez
Y el cielo y la tierra fueron fundidos
en una piscina de fuego
Esta es la segunda muerte
ESTUDIO
¡No!
¿Puedes operar la maquinaria?
Es hora de que le anunciemos al mundo
lo que está pasando allá afuera, ¿Entiendes?
Esto no es bueno
¿Por qué no pones el
canal de animados o algo?
Miren
Vamos, anciano ¿Que tan difícil puede ser?
Lucifer inventó eso
Es él
para que todos pudieran usarlos
El lunático
¿Sabes, Ian?
Cuando todo esto termine, deverías entrevistarlo
Creo que nunca más regresaré aquí
Hermanos y hermanas
la tierra y el mar están malditos,
porque el diablo bajó hasta ustedes
con enorme ira
Y en esos días los
hombres buscarán la muerte
y no la encontrarán. Y desearán morir
Y la muerte huirá de ellos
¿Podrían por favor apagarlo?
Vi una ciudad encadenada
en concreto y hierro
y vi una ciudad regodearse en aguas negras
y vi una manera de arrepentirnos
una manera de destruir la vieja serpiente
para redimir nuestros pecados contra el planeta
que hemos convertido en nuestro juguete
para pagar por el hedor tóxico
con el que hemos llenado
nuestros mares y océanos
Las junglas y los bosques
que hemos destruido
por nuestro descuido y negligencia
Por favor, apágenlo
Maten a la serpiente en la cabeza
Dispárenle a la cabeza,
vuélenle la cabeza
- Déjenme salir
- Es la unica manera
- ¡Déjenme salir!
- ¡Detenla!
¡Déjenme salir! ¡Déjenme salir!
- ¡Déjenme salir!
- ¡Cálmate!
¡Quiero irme!, ¡Déjenme salir!
¡Calmate! ¡Calmate!
¡Tenemos que regresar!
Vamos, salgan de aquí pronto,
regresen a la otra habitación
¡Yovana!
Todo es un mal sueño
¡Vayan! ¡Vayan!
Los contuvimos
pero tenemos 1 ó 2 minutos a lo sumo
Yovana
- ¡Hay que moverse!
- Bien, aquí hay una salida
Miren, esta ventana conduce a una calle lateral,
ya revisé, no hay ninguno de ellos allá afuera
¿Profesor?
-Vayan ustedes
- Profesor, si se queda
Lo sé, pero ya escucharon al hombre
Viene el fin del mundo, Nuestra civilización
¡Vamos!
Hemos visto su decadencía durante décadas
y...ahora el final está sobre nosotros
Y es nuestra culpa.
Nuestra culpa
- Su esposa, aún lo espera
- ¿Mi esposa?
Está muerta
Murió hace 10 días
De alguna manera lo olvidé
¡Agente Reyes! ¡Vamos, agente Reyes!
Una vez más, profesor
¿Viene con nosotros?
Hay cosas mucho más horrorosas
que las que no están pasando ahora
Morir y Regresar
Vagando sin saber lo que es amar y ser amado
Ya amaneció
El lugar parece seguro
¿Entonces cuál es el plan?
Creo que lo único inteligente
es intentar llegar al río
Robarnos un bote y llegar a Belgrado
Esperen, tal vez deveríamos
encontrar una tienda o algo
Sería muy difícil de asegurar y créeme...
ellos entrarían de cualquier forma
- Creo que el río es un plan mejor
- Definitivamente mejor que la tienda
- Agente Reyes ¿y su arma?
- No tengo nada
Mina ¿Cuántas balas
te quedan en la tuya?
Lo que quede en el cargador ¿Quizás 3?
¿Y tú?
Vacía
Esta bien
Tenemos suficiente tiempo
para salir de la ciudad
antes de que las autoridades contengan el brote
¿Qué quieres decir?
Como en Chernovil
Una catástrofe nuclear
fue la decisión que tomaron
- Era la única manera de contener el contagio
- ¿Qué quieres decir? ¿Estuviste ahí?
Mi padre solía trabajar en la planta
Las víctimas primarias murieron
por el gas y resucitaron
Las secundarias fueron
asesinadas por las primarias
Y también propagaro
la infección mucho más
¿Y tu padre?
Murió
Dos veces
El río está allá. Estamos cerca
Míralos
Qué extraño
Parece como si todos
estuvieran durmiendo
Tú eres el experto ¿Qué pasa?
Ni idea. Esto nunca sucedió en Chernovil
Le pusieron fin en poco tiempo
Tal vez intentan calentarse.
Tal vez hace demasiado
frío cuando estás muerto
Sea lo que sea, ese río es
nuestra única salida de aquí
- ¿Y ahora qué, comisario?
- Silencio, silencio, silencio, estoy pensando
Bien, esto es lo que  haremos
Voy a bajar
Si no se mueven, perfecto
si se levantan, intentaré
atraerlos hasta el vagón
Mina
En cuanto los infectados
me sigan, corre hacia el río
Corre como si el mismísimo
infierno te persiguiera ¿Está claro?
No creo que me vaya a gustar este plan
- ¿No quieres que vaya?
- Este es el primer caso de la Agente Millius
Sería una pena que no lo
lleve a cabo con éxito ¿no?
Aquí vamos
Cuando era niño
había un anciano loco en mi barrio
Decía cosas extrañas
Una de las cosas que solía decir
está fija en mi mente
cada vez que veo esto
Decía...
"El infierno va a inundarse
y los muertos se
levantarán para siempre"
Un viejo loco ¿eh?
Aquí vamos
Se detuvo
¡Mierda!
Bien, esperen mi señal
- Bien, esa es nuestra brecha
- Arriba, vamos
Bien, tenemos que ir más rápido
Ustedes lleguen al río,
enciendan el motor y esperen
Voy por Reyes
- ¿Estás desobedeciendo una orden directa?
- Vamos, ¡Ve!
¿Y perderme toda la diversión?
Vamos
Desata las cuerdas, yo arrancaré
el motor para no perder tiempo
¡Vamos!
corre como si el mismísimo infierno te persiguiera
¡Ian, ayúdame!
No voy a esperar por nadie, por nadie
Huele como el fin de los días
Vengan a mí, hijos de la oscuridad,
llegó el momento de la redención
Es la única oportunidad que tenemos
Por aquí. Tengo
suficientes armas para todos
Regresemos a estos
mugrosos de donde salieron
- Voy por Reyes
- Iremos los dos
¡Muere!
¡Toma!
¡Muere, zombie bastardo!
- Ese tipo es endemoniadamente rápido
- Finalmente un contrincante
- ¿Desobedeciste una orden directa?
- Las instrucciones no me parecieron claras
¿Cúal parte de correr sin detenerse
no entendiste claramente?
- Todo
- El prisionero, termina tu misión
Sí, señor
Entonces, tú tienes dos
pistolas y yo una espada
¿Quién tiene mejores
posibilidades en el combate?
Bueno, yo tengo dos pistolas vacías
Y dudo que vengas conmigo
por voluntad propia
Sigo diciendo que es una pena que nos
hayamos conocido en estas circunstancias
Qué pena que se me
acabaron las municiones
Parece que la primera tarea
de campo no será terminada
Tal vez un día nos volvamos a encontrar
Lo dudo
Mina, El prisionero
- ¿Se escapó?
- Sí, simplemente desapareció
Por supuesto
Realmente no importa. Mi primera
tarea fue un completo desastre
Pero los días pasan
Y ciertamente has probado
tu destreza con el arma
- Supongo
- Mina
- Buen trabajo
- Gracias, señor
Por cierto
- Una pregunta más
- ¿Qué?
¿Honestamente?
¿Quién era el prisionero?
Nadie especial
Y levantará en sus manos
la espada de venganza
la flamante hoja del castigo del Señor
y decide adónde va la llama de fuego
y tiene un nombre escrito
que ningún hombre conoce
excepto él mismo
¡Maldita Serbia!