Y aquí en Malasia hay
un increíble aire de euforia...
ya que el recién electo Primer Ministro ha
dado esperanzas a la nación...
prometiendo elevar el salario mínimo...
y terminar con la explotación de
menores de una vez por todas...
Considerado un Santo Viviente...
ha traído a este país una gran esperanza...
para un próspero futuro
en este nuevo milenio...
Acércate, Jaco.
Repugnante. ¿Cómo pudiste dejar que sucediera?
He negociado hasta mi trasero, Giorgio.
Traté con mujeres, con regalos.
Y hasta le he enviado una mascota oxen.
Adoran esas basuras en Malasia.
Pero no cederá.
Escucha, el 50% de mis productos son manufacturados...
en fábricas en los alrededores de Malasia.
Algo hay que hacer.
Si Malasia se estropea, ¿qué sigue?
Mi línea entera de pantimedias
se fabrican en Vietnam.
En menos de un año estaremos todos en bancarrota.
Malasia debe ser eliminada, Mugatu.
¿Qué? No, no tengo tiempo para esto.
Quizás quieras volver a las corbatas novedosas.
Pero mi nueva línea de otoño ya esta casi terminada.
¿Y confío en que querrás ver
tu línea de invierno también?
El Primer Ministro de Malasia
visitará New York en 14 días.
Hazlo entonces.
¿Catorce días? Es la semana de la moda.
¡Es imposible! ¡Tengo un show!
Perfecto. Llévalo como tu invitado de honor.
No es tiempo suficiente.
Lleva meses preparar un operativo.
¿Qué hay de Fabio?
Muy inteligente. Este es un trabajo delicado.
Deberá ser extremadamente precavido.
- Conoces el archivo, Jacobin.
- Una bella persona
Que puede ser manipulada y modelada como una gelatina.
O como a un buñuelo.
- O plastilina.
- Cualquier tipo de masa.
El punto es, que necesitamos a un desalmado...
superficial, estúpido e imbécil.
Y para cuando termine, nos desharemos de él.
¿Pero quién puede ser?
Es decir, ¿dónde en toda esta bendita tierra de Dios...
voy a encontrar a alguien tan idiota?
Derek, solo tengo un par de preguntas más,
si te parece bien.
Cool.
Entonces, ¿cuándo decidiste que querías ser modelo?
Supongo que debe haber sido la primera
vez que cursé el segundo grado.
Vi mi reflejo en una cuchara
mientras estaba comiendo cereal...
y en ese momento pensé,
"Wow, eres ridículamente apuesto...
...quizás puedas hacerlo para una carrera"
¿Hacer qué?
- Ser un apuesto profesional.
- Claro.
¿De que dirías que se trata tu marca, si tienes alguna?
Bueno, supongo que de la apariencia.
El más conocido... es Blue Steel.
¿Y cómo es su aspecto?
Impresionante.
Y luego esta el Ferrari y el Le Tigre.
Le Tigre es mas suave. Es mas para un catálogo.
- Lo uso para salir a correr a veces.
- ¿Puedo verlo?
Mira, sin Derek Zoolander,
el modelado masculino no sería lo que es.
Es un ícono de la moda.
Entonces, usted se pasa las horas
trabajando en estas apariencias...
¿pensando en ellas?
Por supuesto. Estuve trabajando con
el Magnum por lo menos ocho o nueve años.
¿Magnum? Intrigante. ¿Puedo verlo?
¿Bromeas? No debí ni haber hablado sobre ella.
Todavía no está lista.
Es casi como si tuviera un luz que lo rodea...
Irradia belleza.
Pienso en Derek cada vez que diseño una colección.
Debes estar familiarizado con la
creencia de algunas tribus aborígenes.
El concepto de que una foto
pueda robar parte de tu alma.
¿Qué piensas sobre esto?
¿Cómo alguien que toma las fotos como parte de su vida?
Ese Blue Steel aparenta ser...
Oh, Dios mio, su estilo y sus pelos...
Es como como algo afro para
un blanco, pero es hermoso.
Bueno, supongo que tendré que responder
tu pregunta con otra pregunta.
¿Cuantos "abo-digitales" has visto modelando?
Damas y caballeros, bienvenidos a la
gran noche de la industria de la moda...
el VH1 Fashion Awards...
Ahí esta, el tres veces modelo masculino del año...
Derek Zoolander.
Él es como la música.
El afamado dueño de Blue Steel,
la apariencia que lo hace la leyenda que hoy es
Es el más apuesto de todos.
¡Hey, Paco!
Esa sería mi principal atracción
para considerar una relación.
Y ese era Derek Zoolander
defendiendo su titulo esta noche.
Hansel.
- ¡Hansel, aquí!
- Bien, bien.
La sensación arrasadora que ha abierto su camino
hacia los mismos ojos del mundo fashion.
Dejando a todos con arañazos en la cara pidiendo más.
¡Mugatu apesta! ¡Apoyo al Primer Ministro!
¡Mugatu esclaviza a los trabajadores!
¡Abajo con Mugatu!
Odio ver estas cosas en eventos como este.
Protestantes enojados molestando a la gente hermosa.
No hay dudas de que Jacobim Mugatu ha
aprovechado la mano de obra barata en Malasia...
para su provecho y de toda la industria textil.
Hey, Steve, ¿cómo andas?
Vas por el cuarto premio al modelo del año.
- ¿Estás nervioso?
- Tengo mariposas en mi cabeza...
pero creo que estoy bien.
También hemos escuchado que esta trabajando en una
nueva apariencia. ¿Puedes decirnos algo sobre ella?
En realidad, no puedo, Steve,
porque todavía no está perfeccionada.
Pero puedo decirte que se llama Magnum y...
¡Cállate, cállate!
Si te digo algo más, este tipo va a matarme.
Entendido. ¿Cómo has estado, Steven?
- Maury Ballstein, Balls Models.
- El hombre que no necesita presentación.
Maury, has sido el manager de cada modelo
masculino importante en los ultimos 30 años.
- ¿Cuales son las chances de Derek esta noche?
- Déjame decirte algo.
Nadie puede tocar a Derek. ¡Nadie! Me voy para adentro.
Estoy transpirando como un
calamar con todas estas luces.
¿Te preocupa Hansel?
No tanto como me preocupa Gretel.
Hey, pon esa línea de Hansel y Gretel en tu artículo.
Quiero que la gente sepa cuán gracioso puedo ser.
Oh, créeme, lo sabrán. Sera el titular de mañana.
Discúlpeme, Sr. Mugatu. Sr. Mugatu, Matilda Jeffries.
Revista Time.
¿Algún comentario sobre el incremento
de salarios que impuso el Primer Ministro
para los trabajadores de Malasia?
- No, sin comentarios.
Déjelo hablar por si mismo.
¿Quiere ver al Primer Ministro
derrotado para que usted pueda
continuar explotando a la gente en Malasia?
¡Hey, Mugatu! ¡Púdrete tú y tu pequeño perro!
¡Cuidado! ¡Tiene un huevo!
¡Oh, Dios mío! ¡Aléjate de mi!
¡Si!
Wow.
No saben cuanto significa para mi
ser el primer ganador de este hermoso premio.
Tenemos serios problemas, Maury.
Esto de Malasia se nos está yendo de las manos.
Te escuché, Jaco.
Lo que ésto significa
es que ustedes me consideran
el mejor actor de modelos
y no más que eso.
Su propuesta de incrementar
los salarios podría arruinarnos a todos.
Lo necesito lo más pronto posible.
Tengo a gente a quienes responder.
Ahora lo más importante.
Nada de actores, compañeros.
Esta es la raza pura.
Y estos son los nominados para
el Modelo Masculino del Año.
Joven, caliente, descarado.
Con más portadas en su primer
año que ningun otro modelo.
Y una actitud que dice, "¿Qué importa? Es sólo moda..."
Ese Hansel es tan sexy.
Escucho muchas palabras tales como
"Bello" y "Hermoso".
y "de razgos definidos".
Para mi, todo eso es como vanidad,
una auto abstracción
que trato de pulir.
Hice salto bungee... O sea, para mi,
es solo la forma en que vivo mi vida
la enfrento y la traspaso,
la vivo con mucha adrenalina
la vivo en los extremos,
Yo no fui como los demas niños,
que sueñan en ser astronauta
Siempre estuve más interesado
la corteza que nace de un arbol.
Richard Gere es mi gran héroe.
Sting podría ser otro de los ídolos.
La música que él crea... realmente no la escucho
pero el solo hecho de que él la hace, merece mi respeto.
Tengo mucho cuidado sobre lo que hago.
¿Se qué producto es el que vendo? No.
¿Se qué estoy haciendo en este momento? No.
Pero aquí estoy, y voy a dar mi mejor tiro.
En la década pasada
la moda masculina tenía una sombra
proyectada por solo un hombre...
y cinco sílabas...
Der-ek Zoo-lan-der...
Modelar, no se trata sólo de
buenas apariencias para mi...
o que el ser muy divertido sea realmente bueno.
El calendario fue bueno...
porque le di a la gente la chance
de ver mi lado polifacético.
Las palabras de Greek hacia la moda
significan "bola de arcilla modelable"
y trato de pensar sobre ello cada vez
que estoy frente a una cámara.
Tres veces Modelo Masculino del año.
Y el premio es para...
Hansel.
Gracias, Lenny.
¡Wow!
Saben... mucha gente dice que ganar este premio
cuatro años seguidos es imposible.
Bueno, supongo que he demostrado...
Creo que hemos encontrado al indicado, Ballstein.
No, Derek no.
Es perfecto, y lo sabes. Haz tu trabajo.
Me molesta como una picadura
en mi culo, pero tienes razón.
Está listo.
¿Quien soy?
No se.
Creo que tengo muchas cosas que meditar.
¡Hey!, ¡mira los resultados, amigo!
¿Que más hay que meditar?
¡Buen regreso!
¡No puedo quedarme, Hansel!
Lo se. Montado en su scooter como si fuera algo cool.
- Y la manera en que Hansel se peina.
- O, como, no lo hace.
Es como, disculpa, ¿pero has escuchado
alguna vez hablar del gel?
Seguro que Hansel ha escuchado hablar del gel.
Es un modelo masculino.
Tierra a Brint. Estaba haciendo un chiste.
Tierra a Meekus. ¿Duh, okay? Ya lo se.
Tierra a Brint. No estoy seguro...
porque tú estabas tan,
"Estoy seguro de que escucho sobre el gel..."
Como si no supieses de que era un chiste.
Se que era un chiste, Meekus.
Solo que tarde en entenderlo.
- Tierra a Brint...
- ¿Pueden parar por un instante?
¿Nunca han pensado que quizas hay mas cosas que vivir...
que solo ser realmente,  y ridículamente apuesto?
Quizás deberíamos estar haciendo algo
mas significativo con nuestras vidas.
Como ayudar a la gente.
Derek, ¿qué gente?
No se. Gente que necesite ayuda.
Los modelos ayudan a la gente.
Las hacen sentir bien sobre si misma.
También les muestran como vestir cool...
y a peinar sus pelos de formas diferentes.
Eso creo.
¿Sabes qué es lo que realmente puede
ayudarte a calificar todas estos rasgos importantes?
¿Qué?
¡Un capuccino de moca y naranja!
"Derek Zoolander: ¿un modelo idiota?"
- ¡Brint!
- ¿Uh?
Rufus, Brint y Meekus eran como hermanos para mi.
Y cuando digo hermanos,
no quiero decir como un "hermano"
sino de la forma en que los negros lo dicen
que es más significativo, creo.
Si hay algo que esta espantosa
tragedia pueda enseñarnos
es que la vida como modelo masculino
es un regalo, algo regalado.
Solo porque tenemos caras atractivas
y rasgos sensacionales
no significa que no podamos morir en
un maldito accidente en la gasolinería.
Asi que hoy, damas y caballeros,
quisiera aprovechar esta oportunidad
para anunciar mi reti...
Hansel. Es tan sexy.
Quisiera aprovechar esta oport...
¡Gente!
Quiero anunciar mi retiro de
la profesión de Modelo Masculino.
¿Qué?
Estoy seguro de que hay otras cosas
por vivir que no sean ser apuesto.
Y planeo encontrar que es. Gracias.
¡Sr. Mugatu! ¡Sr. Mugatu!
Si sólo pudiera cederme un poco de su tiempo.
¡Sólo un minuto, por favor!
- ¿Qué quieres?
- Trato de hablar con Mugatu...
pero es más difícil de conseguirlo
que el presidente.
Oh, creí que ibas a decirme
lo mal "eugoogolizador" que soy.
¿Qué?
"Eugoogolizador". Aquel que habla en los funerales.
¿O solo pensaste que era tan estupido
como para saber lo que es "eugoogolizador"?
¿Cómo pudiste escribir esas cosas terribles sobre mi?
Derek, mi editor puso ese encabezado, ¿está bien?
Lo siento. Se que se tornó un poco cruel.
Afortunadamente para ti,
no para mucha gente que conozco
que lee tus títulos en la revista Time,
o como se llame.
Mira, quizás puedas hacerme un favor.
Todo lo que trato de hacer es obtener
algo de información sobre Mugatu.
¿Mugatu? Si sabes algo
sabes que Mugatu es el único diseñador
que nunca me ha contratado.
Vamos. Tiene que haber al...
Lo siento. No estoy interesado.
Si me disculpas, tengo una fiesta
de funeral a la que asistir.
¿Volver a casa? Estás enloqueciendo...
Quiero hacer algo importante con mi vida, Maury.
Tengo intenciones profundas en mente.
El otro día, estaba pensando sobre el voluntariado...
para ayudar a niños sin privilegios a aprender a leer.
Solo el pensar en eso, fue la experiencia
mas considerable que he tenido.
Derek, no puedo creer que te
vayas solo por ese tipo de cosas.
Es decir, quizás hasta pueda tener mi propio instituto.
Podriamos llamarlo Centro para niños
que no pueden leer bien de Derek Zoolander.
¿Y qué hay de nosotros? Construímos esto juntos.
¡Cuidado! ¡Tushy squeeze!
Cuando te conocí, eras sólo un principiante...
que no lograba clasificar para
el catalogo de Goddamn Sears
y no podia hacer giros a la izquierda.
- Ahora mírate.
- ¡Puedo girar a la izquierda!
Si, seguro.
Por favor. Algunos modelos se apartan
estando al final de sus carreras
otros siguen.
Tienes mucho que dar,
pero hacer algo así no es para tí.
¡Siéntate!
Oye, ¿quieres escuchar buenas noticias?
Mugatu te quiere para su campaña.
¿Me has escuchado, Maury? Me acabo de retirar.
Pero este es Mugatu, Derek.
En este momento, es tan popular
puede tomar cualquier basura,
envolverla en un delgado papel
ponerle unos cuantos moños...
y vendérselo a la Reina Elizabeth como un pendiente.
Derek, eres la gran risa del mundo entero de la moda.
¿Que hay que hacer cuando caemos del caballo?
Nos volvemos a subir.
Lo siento, Maury. No soy gimnasta.
Yo me vuelvo a casa. Necesito encontrar mis raíces.
Saber quién soy. Nos vemos, Maury.
¡Oye, pa!
Soy yo.
Scrappy, Luke...
¿Recuerdan a su hermano?
¿Qué quieres?
Pensé que quizás podría trabajar
en la mina con ustedes.
Todos los Zoolander juntos nuevamente,
como cuando éramos niños.
Los tiempos cambiaron.
No durarías ni un día dentro de la mina.
¿Puedes siquiera simular que
estás contento de verme, pa?
Maldición, Derek, soy un minero,
no un maldito actor profesional de televisión.
Haznos un favor a todos y
Vete de aquí.
¡Pa, espera, por favor!
Dame una chance.
No te voy a decepcionar. Lo prometo.
Quédate quieta. Muy quieta.
Estoy trabajando. Esto...
- Ouch!
- Oh, lo siento.
¿Fue mi alfiler justo a parar en tu trasero?
Hazme un favor y adelgaza inmediatamente 5 kilos
o vete ya de mi edificio!
¡Vete!
Estoy tan cansado! ¡No, Todd, ahora no!
Es Maury.
Dime algo bueno.
Debes comenzar a buscar a alguien más.
No hay alguien más. El show es en 10 días, Ballstein.
Jaco, te escuché, pero el chico está confundido.
Se fue a casa. Comenzó a hablar
sobre irse a meditar
y enseñar a retardados sin privilegios o algo así.
No me importa lo que haga. Recuperalo.
Se nos acaba el tiempo. ¿Capisce?
Si, capisce... Ahora si solo pudiera "ca-piss"'
Mi próstata está ardiendo como una maldita antorcha.
Dame un pequeño pi-pi. Vamos, algunos chorros.
¡De eso es de lo que estoy hablando!
¡Sorpresa!
¿Qué demonios te pasa?
¿Quién va ganando?
State.
Creo que mis pulmones se están oscureciendo, papá.
No hay buena ventilación ahí abajo.
Santo Dios, Derek, has estado abajo por solo un día.
Háblame en 30 años.
La humedad es la esencia de las algas
y las algas son la esencia de la belleza
¿Para qué volviste es este maldito pueblo?
Quiero hacer algo nuevo de mi vida.
Siento haber nacido con una perfecta estructura ósea.
Que mi pelo luzca mejor retocado con mousse y gel
¡y no estar escondido con un estupido
casco con una luz encima!
Todo lo que siempre quise es que
te sientas orgulloso de mi, pa.
¿Con qué? ¿Con tus modelajes masculinos?
¿Correteando por ahí en tus calzoncillos
con tus bolas colgando?
Tú estás muerto para mi, chico.
Estas más muerto para mi que tu difunta madre.
Solo agradezco a Dios de que no viviera
para ver a su hijo como una sirena.
Sire-no.
¿Quién soy?
¿Hola? ¿Derek, me escuchas?
- ¿Dios?
¿De qué carajo estás hablando? Soy yo, Maury.
Espero que hayas terminado con lo de tus raíces...
porque Mugatu hizo una oferta que no vas a creer.
Será mejor que vuelvas en este instante.
Bueno, para no mentirle,
no me decidía del todo en un principio.
Nunca me has contratado antes,
y he estado dando vueltas.
Por años y años.
Has estado dando vueltas por mucho tiempo.
Nunca quise saber nada contigo.
Y ahora que te retiraste, no puedo tenerte.
Esos cambios son divertidos.
Pero ahora la fruta prohibida debe ser probada.
Bueno, cuando Maury me dijo
lo que estabas por hacer, yo...
¿No sabes que la malteada me hincha y me da gases?
Fue mi error, Jacobim.
¡Sin dudas!
Si, Derek.
Lo que decía sobre Maury. Tengo algo que ofrecerte.
Volvamos al objetivo por el cual estamos aquí reunidos.
Sin más prólogo, puedo ofrecerte el
Instituto Derek Zoolander
para niños que no pueden leer bien.
¿Qué es esto?
¿Un centro para hormigas?
¿Qué?
¿Cómo podemos enseñarle a los niños a leer
si ni siquiera pueden entrar en el edificio?
- Derek, es solo una pequeña...
- ¡No quiero escuchar excusas!
El Instituto tiene que ser por lo menos
tres veces más grande que esto.
- Él tiene razón.
- Gracias.
Tengo una visión.
Yo también. Déjame enseñártela.
No puedo ayudarla, señora. No se nada sobre Mugatu.
Pero usted ha representado a cada
modelo masculino en sus campañas.
Debe tener alguna relación con él.
Incluso si la tuviera, ¿por qué le diría algo a usted?
La maldigo por lo que le hizo
a Derek Zoolander en esa historia.
Es una persona adorable incapaz de herir una mosca.
Por favor, no cambie la conversación, Mr. Ballstein.
¿Qué hay de la explotación que el Sr. Mugatu
realiza en sus fabrica de Malasia?
- ¿Puede darme su opinión al respecto?
- ¿Quiere escuchar mi opinión?
Por el precio de un corpiño push-up
puede obtener una linda valija de cuero.
Déjame mostrarte... el futuro de la Moda.
Déjame mostrarte...
¡Roñosos!
Es una Moda, una forma de vida
inspirada para los mas hogareños, los vagos
la prostitutas corrompidas que
hacen de esta ciudad tan única.
Y quiero, Derek, que seas la cara...
la imagen... ¡el espíritu de los Roñosos!
Será tu glorioso regreso.
Suena cool.
Derek, quiero que conozcas a Katinka Ingabogovinana.
Ella será tu día a día en la campaña.
¡Pongamos al modelo en camino!
El gran show comienza en ocho días, Derek.
Como un gusano se convierte en mariposa
¡tú debes convertirte en un Roñoso!
¿Entonces pretendes que duerma bajo un puente?
No, te enviaremos a un spa exclusivo.
Tan exclusivo, que nadie sabe donde se encuentra.
¿Es un secreto, sí?
- Matilda, hey.
- Hey, Arch, ¿cómo estás?
Bien. Solo estuve todo estos
días pasando las noche en vela...
y ordenando todos estos artículos
sobre Mugatu tal como me lo pediste.
Impresionante, Archie. Gracias.
Es raro. No pude obtener ninguna
información anterior a 1995.
Es como si apareciera de la nada.
- ¿En serio? Qué raro.
- Sí.
- Matilda Jeffries.
- Sigue tirando del ovillo.
- ¿Disculpe?
- Gradualmente todo será revelado...
¿Usted quiere decir, que si sigo tirando,
todo será revelado?
Deje de hablar, señorita.
Si quiere saber más, vaya a Pier 12.
Las cosas no son lo que aparentan.
¿Que clase de spa es éste?
Está exclusivamente diseñado
para relajaciones profundas.
Ven, vamos a aflojarte un poco.
Buen chico.
Oh, lo siento.
Matilda, ¿qué haces aquí?
Yo estaba...
¿Qué haces tú aquí, Derek? Creí que habías renunciado.
¿No lo sabes? Soy la nueva cara
de la campaña “Derelicte” de Mugatu
¿A qué te refieres, Derek?
Me dijiste que Mugatu nunca te había contratado.
Bueno, supongo que cambió de pensamientos.
Es una campaña a nivel mundial.
¿Qué es esto? ¿Quién eres?
Esto es propiedad privada. ¡Nils!
Sugiero que tú y tu hermoso
traje de Kmart Jacklyn Smith
se mantengan alejados de Derek Zoolander.
¿Cómo te sientes, Derek?
¿Hasta cuando con las algas?
Silencio.
Solo quiero que te relajes
y respires profundo.
Respira profundo.
- Me encanta esta canción.
- Por supuesto que te encanta.
Bienvenido a la hora de la relajación...
Dejemos que estos increíbles
clásicos de los '80s te alivien...
Solo un poco de alegría
Alegría, alegría...
Nada de qué preocuparse.
Solo relajación...
Oye, Derek... mi nombre es Lil' Kleatus
Soy solo un niño que quiere que sepas la
verdad sobre las leyes del trabajo con niños.
Eran tontos y fuera de moda, en los viejos tiempos
los niños de tan sólo cinco años
pueden trabajar a su agrado...
en fabricas de ropas como en fundidoras de acero.
¡Yippee! ¡Hooray!
Pero hoy en día, el antiguo derecho de
los niños a trabajar está siendo atacado.
Desde las Filipinas hasta Bangladesh,
en la China e India
y Sudamérica también.
Pero puedes ayudar a estos niños, Derek
sólo matando al Primer Ministro de Malasia.
- Él es malo...
- ¿Qué?
¡Sabes artes marciales!
¡El Primer Ministro de Malasia es malo!
¡Artes marciales buenas!
¡Matar al maldito!
¡Obedece a mi perro!
En el festival, tendrás un solo objetivo.
No ser distraído por las grandes celebridades.
¡Usa todo tu entrenamiento y mata
al Primer Ministro de Malasia!
¡Una toma de karate! ¡Hombre malo! ¡Hombre feo!
¡Y tú eres una súper maquina ninja!
- Derek, ¿estás ahí?
- ¡Deja de golpear!
- ¡Derek, abre la puerta!
- Qué pesadilla.
- ¿Qué?
- Oye, ¿te encuentras bien?
He estado tratando de encontrarte en toda la semana.
¿Semana? ¿Qué?, ¿te has golpeado la cabeza?
Te vi esta mañana, tonta…
Eso fue el viernes pasado.
Tierra a Matilda. Te vi de día en el spa.
Día. D-Í-A. ¿Sí?
Mira, creo que se de que se trata todo esto,
estoy muy agradecido pero... no estoy interesado.
- ¿Qué?
- No puedo dormir contigo, ¿okay?
- Tengo un terrible dolor de cabeza y...
- ¿De qué estas hablando?
Okay, si sólo quieres que nos toquemos un rato...
¡Oye, no quiero dormir contigo!
Solo trato de decirte que has
estado perdido por una semana.
Quieres mirar la fecha.
El show de Mugatu es mañana en la noche.
No me importa que día es.
Tiene 1200 mensajes.
Es un poco mas que de costumbre.
- Derek, ¿qué pasó en ese spa?
- No se.
Un poco de masajes, algo de aromaterapia.
Mira, no puedes solo entrar
en el departamento de otro
buscando sexo, y luego cambias de idea...
después le dices que estuvo en un spa por una semana.
Has estado dentro de ese spa por una semana.
¿Y qué?
No puedes entender que
el mundo no gira en tu entorno
y en tus "has lo que sea necesario,
para arruinar la vida de los demas"
tanto como para que puedas
mantener tu cargo reporera
¿No importa cuántos amigos pierdas...
o personas muerta y desangrada dejes en el camino
solo para mantener tu cargo como reportera
no importa cuantos amigos pierdas
o personas muertas y desangradas dejes en el camino?
Te dije que me disculpaba sobre lo del articulo.
¡Suficiente! ¡Mi cabeza va a explotar!
Y si en realidad es el día que dices que es
Tengo una fiesta pre-festival a la que asistir,
si me disculpas.
- Por cierto...
- ¿Qué?
Con tu aspecto
realmente no deberías usar
el pelo recogido de esa manera.
¿De qué estas hablando?
Hace que tu piel se estire hacia
la parte trasera de tu cara
creando tensión, lo que hace que los poros se cierren.
Es por eso que se forman algunas
manchas blancas alrededor de tu cabello.
¿Te importaría?
Cool.
No me gusta la reportera metiche
con poco sentido de la moda.
Ni siquiera un poquito.
Hey, te acabo de enviar un e-mail
con todo lo que encontré
sobre los modelos masculinos que
han aparecido en campañas de Mugatu.
Es muy raro.
Parece ser que todos los modelos de Mugatu
tienen el habito de morir ebrios en accidentes raros.
¿Qué?
- Espera un segundo.
- ¿Qué?
- Oh, mierda. Me tengo que ir.
- ¿Qué está pasando?
No quiero entrar, ¿okay?
¡Solo quiero hablar con Derek Zoolander, por favor!
Solo pienso en la manera en que manejaste
el haber perdido el premio con Hansel
luego tomaste un descanso por un tiempo
para al final reaparecer...
Fue tan valiente.
Mira, tengo que ir al baño
pero luego quisiera continuar con esta conversación.
Si.
- ¿Está todo cool, Derek?
- Fantástico, Biff. Gracias.
Hey, Derek. Eres el mejor.
Gracias, Paris. Lo aprecio.
- Hey, Derek.
- Hey, Maurice.
- Hey, mi chico. - Que sucede?
Derek, vuelve con todo, hombre.
Gracias, Billy. Eres bueno.
No, tú eres bueno.
¿Cuándo vas a enseñarnos ese Magnum, compañero?
Todavía no.
Debo practicarlo antes de sacarlo a relucir.
- Disculpa, amigo.
- Disculpado.
Y no soy tu amigo.
Como quieras. Como quieras.
Paz. Bendición.
Hey, Hansel,
siento que no hayas obtenido la campaña de Mugatu.
Quizás la próxima vez.
¿Qué fue eso?
Campaña “Derelicte” de Mugatu.
Siento que no hayas clasificado.
¿Oh, si? Ni siquiera he escuchado sobre ella.
Estábamos muy ocupados nadando
en las costa de St. Barts
con los mono-arañas las semanas pasadas.
El ácido ha cambiado nuestra
perspectiva de ver las cosas.
Así que creo que puedes "lamer" mis bolas, capitán.
¿Me tendrías esto un minuto?
Puedo "lamer" mis propias bolas, muchas gracias.
Crees que eres el mas cool.
Pero... tengo una noticia para darte, Walter Cronkite.
No lo eres.
¿A quién tratas de volver loco con eso?
¿No sabes que ya soy 'loco'?
Oye, se me ocurrió una idea loca.
¿Qué tal si arreglamos esto en un reto...
Han-solo?
Para eso.
¿Me estás retando...
Boo-lander?
No lo hagas, Derek.
Escucha a tu amigo Billy Zane.
El es cool, trata de ayudarte.
Oh, si. Trato hecho, amigo.
Diez minutos. En el antiguo depósito para miembros.
Debes recordarlo. Eres un dinosaurio.
Vamos. Abran paso.
He escuchado algunas historias locas sobre este chico.
Se ha entrenado.
¡Termínala, Zane!
Es un reto.
Esto es urgente. Tienes alguna...
Oye, Matilda.
¿De qué se trata todo esto?
¿Donde está yendo toda la gente?
¡Buena suerte, Derek! ¡Patéale el trasero a Hansel!
Gracias, Rico. Voy a tratarlo.
¿Quieres ver el verdadero mundo del modelaje masculino?
¿Ese que no te muestran en las
revistas o en el canal E!?
Si, supongo. Derek, por favor.
Tengo algo muy importante que decirte.
Ahora no, Matilda.
Han-'acabado' está a punto
de perder su Han-'trasero'...
lleno de patatas fritas francesas.
Katinka, creo que debes saber que...
tu pequeño Zoolander se escapa.
Es un reto.
Bien, ¿quién va a llamar a ese maldito?
Si nadie tiene problema...
creo que puedo ser util.
Ahora, éste sera un reto sencillo,
con las viejas reglas de la escuela.
El primer modelo camina,
el segundo lo imita, y asi sucesivamente.
Está bien, chicos, a trabajar.
Años sobre belleza, queso de cabra.
Como sea.
Bien.
Juego de niños.
Deberás cortármelo. No puedo ver.
Me estoy quedando ciego.
Evian.
Está bien.
- ¿Donde estoy?
- Todo bien.
- Pateando, Hoss.
- Voy a meditar.
Tengo que meditar. Rezar.
Rezar a los Espíritus Superiores.
Hazlo, Hansel.
¿Por qué tiene sus manos dentro de los pantalones?
- De eso es de lo que hablaba.
- Derek, ya no eres un niño.
Puedes herirte si sigues.
Puedo hacerlo, Tyson.
Gracias a Dios que me puse calzoncillos.
Va a hacerlo.
Oh, Dios mio.
Descalificado.
- Derek, vamos.
- Vamos.
Vamos.
¿Qué está pasando?
Creo que Katinka quiere matarte.
Dios. Merezco morir por no
ganarle a Han-'chupa culo' en un reto.
Derek, no es cierto.
El chico tuvo que sacarse sus
calzoncillos sólo para ganarte.
Y todo lo que tuvo que hacer
fue un giro a la izquierda.
¿A qué te refieres?
No puedo girar a ambos lados.
Es un problema que tengo desde que soy bebé.
No puedo hacer giros a la izquierda.
Derek, no tienes por qué avergonzarte de eso.
Estoy segura de que hay mucha gente que no puede...
Tiene que haber alguien como tú...
que no pueda girar...
Si quieres respuestas, ven al Cementerio Saint Adonis.
- ¡Espera!, ¿quién eres?
- ¿Qué fue eso?
No estoy segura.
Tengo que ir al cementerio Saint Adonis.
Te voy a dejar en mi apartamento.
Puedes quedarte ahí hasta que regrese.
¿Puedo ir?
No quiero estar solo esta noche.
"Pedro Scialfa"'
Murió a los 29 años.
"Vin Correjo"'
"Derriere Extraordinaire"'
92 menos 63.
Ninguno de ellos siquiera llego a los 30.
Yo sí.
¿Quién eres?
Eso no importa.
¿Eres un fantasma?
Él llamó, Derek.
Caminemos.
¿Crees que Zoolander está en problemas?
Piénsalo de nuevo.
Te acabas de tropezar con algo
que va mas allá de toda comprensión.
La industria de la moda ha estado detrás
de cada asesinato a políticos
importantes los últimos 200 años.
Y detrás de cada ataque,
un importante modelo reconocido.
Está bien, eso es imposible.
¿Ah, sí? Escucha y aprende dulzura.
Abel Lincoln quería abolir la esclavitud, ¿no?
Ahora, ¿quién crees que hizo las pelucas y las medias
usadas por los últimos líderes de nuestro país?
¡Mugatu!
Esclavos, Derek.
Sin ese trabajo gratuito,
la mano de obra subiría a las nubes.
Tal es el poder que contrato a John Wilkes Booth
el primer modelo/actor original,
para encargarse del  Sr. Lincoln.
Sigo. Dallas, Texas, 1963.
Kennedy solo tuvo que poner un muro comercial a Cuba
frenando repentinamente las cargas
de pantalones fabricados en ese país.
Una prenda increíblemente popular por esos tiempos.
Lee Harvey Oswald no era un modelo.
Tienes toda la razón. Pero las dos personas
que le dispararon a Kennedy
desde el césped seguro que lo eran.
Bueno, ¿qué hay de ti? ¿Cómo encajas en todo esto?
Esta nación ha sido...
Yo la recojo, madam.
No puedo...
Espera un minuto.
Conozco esa mano.
A finales de 1973, Catálogo de Bulova.
Tu eres J.P. Prewitt.
Gran modelo mundial de manos.
Hace mucho tiempo. Pero las cosas cambian.
Gracias a esta cámara contenedora casera
mi hermosura nunca murió.
Sigamos.
Luego fue cuando descubrí que fui
asignado para asesinar a Jimmy Carter.
- Y, ¿cómo hiciste para escapar?
- Porque soy un modelo de manos.
Un jockey de dedos.
No pensamos igual que los modelos de caras y cuerpos.
- Somos una raza diferente.
- ¿Y por qué modelos masculinos?
Piénsalo, Derek.
Los modelos masculinos están
genéticamente construidos para ser asesinos
Tienen una excelente condición física.
Tienen acceso a los lugares más seguros del mundo.
Y lo más importante,
los modelos no piensan por si mismo.
- Hacen lo que les dicen.
- Eso no es verdad.
Sí lo es, Derek.
Si. Piensa en cada sesión
de fotos en la que has estado.
¡Eres un mono, Derek!
¡Baila, mono, mueve tus pequeños pies!
¡Choca tus platillos, simio! ¡Baila, Derek, baila!
Buen punto.
Pero si esto viene sucediendo
desde hace tiempo, Mugatu...
El es sólo el chico de los mandados
que trabaja para un
Sindicato Internacional de Diseñadores de Moda.
Tu has hecho una pequeña
investigación sobre el Sr. Mugatu.
Encontraras que el vendió su alma
al diablo por el precio de una larga vida.
¿Pero por qué los modelos?
¿Hablas en serio?
Acabo... acabo de decirlo hace un momento.
Bien.
Eres una máquina asesina, Derek. Te han programado.
Pero no voy a hacerlo. No voy a matar a nadie.
No eres tú quién lo decide.
En el momento apropiado, ellos te lo ordenan.
Casi siempre utilizando
algún mecanismo auditivo o visual.
- ¿"Audi-que"? - Y para cuándo termines...
¿Qué? ¿Hay una fiesta luego?
¡Derek, agáchate!
Tienes que ir a la computadora de Maury Ballstein.
Tiene todo grabado por si llegaran a traicionarlo.
¡Derek, tranquilo!
Buena suerte, Derek.
Siempre fui un fanático de Blue Steel.
Y he escuchado que Magnum va a enloquecer a todos.
¡Vamos!
- Salgan de aquí.
- Aguanta, J.P.
¡Eres un maldito idiota!
Hombre, estuvo cerca.
No puedo creer que Maury este envuelto.
Esa lesbiana de Katinka no pierde su tiempo
¡me lo dices a mí! Un segundo más
y alguien estaría leyendo nuestros "eugoogoladas"
Okay... bien, necesitamos un lugar donde escondernos.
¿Cuál sería el último lugar en que te buscarían?
No se.
Piensalo, ¿sí? ¡Es importante!
¡Odio a Hansel! ¡Hansel, Hansel!
A cada lado que miro... ¡Hansel!
¿Quieres una revancha?
Disculpa, Hansel. No espero que entiendas esto...
así que iré al grano
A Derek le lavaron el cerebro...
para que asesine al Primer Ministro de Malasia.
¿Y?
Y necesitamos un lugar para
escondernos hasta que lo solucionemos.
Derek dijo que este sería
el ultimo lugar donde lo buscarían.
Si, tu eres cool para esconderte aquí.
Pero primero, debo aclarar algunas cosas con él.
Bien.
¿Porque me has estado molestando últimamente?
¿Porque tú me has estado molestando últimamente?
Bueno, tú primero.
No se. Quizás sienta celos o algo asi
porque tu carrera crece y crece
y la mía lo único que hace es decaer.
Y yo siento como si, "Este chico me esta hiriendo"...
y duele.
Yo lo sentí cuando dijiste "lámeme" mis bolas...
eso me dolió.
Quizás tenía miedo, hombre. ¡Tú eres Derek Zoolander!
Si, eres Derek Zoolander.
¿Sabes lo que significa para otro modelo
estar bajo la sombra de Zoolander?
¿Quieres que te cuente algo alocado?
Tu trabajo...
en el invierno del '95.
El Catalogo Internacional Masculino...
hizo que quisiera ser modelo.
Soy uno de tus fanáticos, man.
Siento haber sido tan idiota.
Yo fuí un idiota.
Bienvenidos a la guarida de Hansel.
Puedes esconderte aquí tanto como desees.
No queda mucho tiempo. El show es mañana en la noche.
Y tengo que pensar en un plan.
Entreno a la tropa aquí.
¿Hey, cómo andas? Ellos son Derek y Matilda.
Derek, ya conoces a Natani y Chloe.
Tenemos a Buzzy Sullivan, grandes surfers de Maverick.
Hey, bra.
Oh, esa es una banda fantastica, los Pequeños Reyes...
Los conocí cuando fui a esquiar a Finlandia.
Ese es Lapsang.
Hey, ¡todo el mundo! Presten atención un segundo.
Derek y Matilda se esconden porque
alguien le lavo el cerebro a Derek...
para eliminar al Primer Ministro de Micronesia.
- Malasia.
- Bien.
Así que, van a quedarse por un tiempo.
Hagamos que se sientan bien.
- ¡Bien dicho!
- Vamos, por aca.
Oh, hey, Ennui, ¿me harías un favor?
¿Nos prepararías algo de ese
té que yo y Lapsang probamos
cuando fuimos a escalar las ruinas Mayas?
Es un té muy poderoso.
No, es lo que necesitan. Confía en mi.
Con todas las intrigas que han estado peleando.
Ya sabes, Matilda,
Me sorprende que te preocupes tanto por "Der-rock"'
Desde ese articulo tuyo que leí, que siento que
no te preocupan mucho los tipos de nuestra especie.
¿Por qué odias a los modelos, Matilda?
- ¿Honestamente?
- Sí.
Siento que son presumidos, estupidos
e increíblemente egocéntricos.
Estoy de acuerdo contigo.
¿Y qu´r sientes sobre los modelos "masculinos"?
Está bien, hablando en serio, Matil.
¿Puedo llamarte así, Matil?
¿Cuál es el problema, yo-yo?
No nos estas diciendo todo. ¿Hay algo más, no?
¿En serio quieren escuchar toda la verdad?
- Si.
- Entonces se las voy a contar.
Cuando estaba en séptimo grado
era la niña gorda de la clase.
Bueno, olviden ese.
- No.
- Hombre, se cool por esta noche. Vamos.
Lo siento. Por favor, continúa.
Yo era la que todas las demas
chicas usaban para divertirse.
Fue un momento espantoso de mi vida.
De cualquier manera
cada vez que salía de la escuela, volvía a mi casa
y ya sabes, miraba las revistas
Vogue y Glamour que tenía mi madre...
Y solo
miraba a esas mujeres...
perfectas, hermosas
e increíblemente apuestas.
Y no podía...
Oh, no podía entender porque yo no era como ellas.
No lo entendía.
Entonces, un día...
me convertí en...
¿En qué?
Bulímica.
¿Puedes leer mentes?
Es cuando vomitas luego de comer algo.
Ves, eso es exactamente lo que
los modelos provocan en los demás.
Los hacen sentir mal de si mismos.
¿Y qué? Yo vomité luego de varias comidas.
Yo también. Es una buena forma
de perder peso antes de un show.
¿Están locos? ¿No lo entienden? Es una enfermedad.
¿Como te afecto eso con los chicos?
¿No querían saber nada contigo?
- Buen punto.
- Oh. Okay. ¿Saben qué?
No me voy a sentar aca con ustedes
para discutir mi vida sexual
O la falta de ella.
Oh, ¿quieres decir, que, que tu, que tu...
- ¿Nunca lo has...? - ¿Nunca lo has hecho...?
Hacerlo hace un tiempo, sí.
Okay, ¿cómo cuanto? ¿Ocho días?
¿Más?
Oh, prueba con años.
- ¡Oh!
- ¡Oh, carajo!
¿Cómo puedes vivir así?
Hablando en serio.
¡Debes tocarte mas de diez veces al día!
- ¡Fin de la discusión!
- Tranquila. Okay, espera.
- Tranquila.
- No me siento cómoda hablando...
Tranquila.
Este ha sido un día emocionante para todos.
Creo que deberíamos desnudarnos.
¿Qué?
No hagas preguntas.
Solo deja que el poder del té te guíe.
Tenía bajo control al Monte Vesubio
cuando de repente caí dormido
y me empecé a deslizar hacia abajo.
Es decir, casi me muero. Pan caliente, Zeke.
Estaba cayendo... Nunca perdí el control.
Cuando de repente me dije, "Santo cielo. Hansel...
¿no has estado fumando peyote
por seis días consecutivos..
y todo esto podría ser solo tu imaginación?
¿Y?
Lo era. Estaba totalmente a salvo.
Y nunca se me ocurrió ir al Monte Vesubio.
Que buena historia, Hansel.
Gracias, Olaf.
Hombre, ¿estabas muy drogado anoche?
Es decir, el cuarto sucio.
No podías ver nada.
Era como, wow, ¡quien es éste!, ¡quién es aquel!
Creo que me gusta Matilda.
Hombre, no voy a decir nada
pero una gran energía fluía entre ustedes.
Era como... ¡wow, cuidado!
Hubo un momento anoche
en el que ella hacia un sandwich
entre los enanos y el de la tribu Maori...
- Oh, si.
- Donde me dije:
"Wow, podría pasar el resto de mi vida con esta mujer".
¿En serio?
¿Y cómo llamas a eso?
Creo que se llama amor, D-Bone.
¿Qué hora es?
- Casi las 5:00.
- ¿Qué?
Hey, chicos, el show es en tres horas.
Derek esta muerto a menos que
encontremos evidencia. Podrían...
Wow, tranquila. ¿Qué tal un "Buen día, Derek y Hansel,
gracias por la fiesta de anoche"?
- ¿Hola?
Oh, hola, Katinka.
Uh, no, solo tuve un fiesta nocturna anoche.
- Derek, ¡cuelga el teléfono ya!
- ¿Dónde estoy?
- ¡Debo irme! Te veo a las 7:00.
- ¡Cuelga!
Derek, creí haberte dicho que apagaras el teléfono.
¿Apagar mi teléfono?
- Si.
- Tierra a Matilda.
El teléfono forma parte de mi tanto como...
¿Sabes qué?
¿Podrías terminar con eso de "Tierra a...", por favor?
En realidad no queremos decir
que sea un llamado de la Tierra, Matilda.
Si. No, ya lo se.
Entiendo que literariamente no quieren decir...
Uh, no, no creo que lo entiendas.
Escucha. No lo decimos como si
estuviéramos en una torre de control
tratando de comunicarnos con aliens
o algo por el estilo, ¿okay?
Hola.
- ¡Oh, ja!
- Un chiste.
En ves de seguir con esto,
voy a buscar una forma de entrar a lo de Maury
antes que Derek asesine a un líder mundial.
Espera.
Tengo una idea.
Seguro nos buscaran en lo de Maury, ¿cierto?
Pero no estarán buscando a.... "no nosotros".
Derek, ¿de qué estás hablando?
Hansel, ¿tienes un maletín de cosméticos?
Seguro, o sea, sólo para retoques y cosas así.
¿Que vas a hacer con eso?
Haremos esto. Cuando empecé con mi carrera,
solía realizar mis propios estilos
de maquillajes y vestuarios.
Si pudiera crear un disfraz básico
podríamos entrar a lo de Maury, sin ser detectados.
Lo que dices es "loco", y me gusta.
Hansel llamando a Matil. Estamos dentro. Repito.
- Estamos dentro...
- Okay. Te escuché.
Una vez que encuentres la información,
debes enviarla por e-Mail a mi oficina.
Bajaré los archivos,
y llevaré toda la información a la policía...
Te escuchamos fuerte y claro.
Escucha, Matil.
Estuve pensando sobre eso de la bulimia.
Y quisiera que sapas que entiendo por lo que pasaste.
Me hace mal saber que la gente de nuestro tipo
te hagan sentir mal sobre tú misma.
En serio.
- Gracias, Derek. Ahora, apúrate.
- Okay.
Tengo el resultado sobre el nombre de Jacobim Mugatu.
- O debería decir Jacob Moogberg.
- ¿Qué?
Cambió su nombre cuando ingresó
a la industria de la moda.
Aparentemente, este tipo originariamente
era el guitarrista
de aquella banda “Frankie goes to Hollywood“,
pero lo echaron
justo antes de alcanzar el éxito con la canción "Relax"
Luego de que “Frankie” le diera un empujón,
realizó una serie de trabajos raros
hasta que... toma... inventó...
la corbata con forma de piano en 1985.
Desde ese momento se convirtió en un diseñador de moda.
Primer obstáculo.
¿Alguna vez usaste una?
No lo creo.
Cuidado. Arreglate el dobladillo, Jason.
Por favor. Necesito... ¡Katinka!
No ha llegado todavía, Jacobim.
- Mas vale que se presente.
- Vendrá.
Mejor, porque estoy ardiendo como una patata.
Tiene que haber un botón "Encender" por algún lado.
¿Presionaste la manzanita?
¡Espera! ¡Hansel!
No perdamos la calma. Estaríamos peor sin la máquina.
Son casi las 7:00. Debo irme.
No! Derek. Der, espera.
Si te vas, harán que mates a ese tipo europeo.
No importa, Hansel.
Nunca en mi vida he llegado tarde a un show.
Y no planeo empezar hoy.
Maldición, tienes razón.
Hazme un favor.
Si llega a pasarme algo, dale esto a Matilda.
- Oh, no.
- Por favor, Hansel. Tómalo.
- Oh, hombre.
- Tómalo.
Solo digamos que, voy a tenerlo hasta que regreses.
¡Vete!
Estamos en vivo desde el Show Roñoso
en el que el polémico diseñador Jacobim Mugatu
ha extendido sus conexiones hasta
el Primer Ministro de Malasia, Hassan
teniéndolo como su invitado de honor en este show
Y como partícipe del mismo,
el veterano supermodelo Derek Zoolander...
Chicos, ¿qué sucede? ¿Encontraron los archivos?
Matilda, tenemos un problema.
Derek ya se fue al desfile.
No. No, no puede.
Ni siquiera sabemos cuál es la señal que da la orden.
Se fue corriendo. No pude pararlo.
- Lo llamaré al celular.
- Él no lo tiene.
- ¿Qué?
- Como dije, no lo tiene.
¿Qué quieres decir? Siempre lo lleva encima.
- No, acaba de dármelo.
- ¿Encontraste los archivos?
Ni siquiera se lo que... ¿Cuál es su apariencia?
Están en la computadora.
¿Están "en" la computadora?
Si, seguro que están allí...
lo que no se es como se llaman...
- Lo tengo.
- Tienes que encontrarlos...
Estamos cortos de tiempo.
Encuéntralos y llevalos al desfile.
Copiado.
Dentro de la computadora.
Es tan simple.
Oye, he cortado un par de melones
con queso crema, por si tienes hambre.
No tengo tiempo. Tengo que encontrar la señal
antes que Derek elimine al primer ministro de Malasia.
Te ves un poco tensa. Solo quiero que te 'relajes'.
¿Relajarme? Lo ultimo que necesito es rela...
- Eso es.
- ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vagos y prostitutas, vayan a maquillarse!
¡Callejeros y pordioseros, siguen ustedes!
- Nos preocupaste, Derek.
- Está todo cool.
- Estoy preparado para la función.
- Bien.
Solo recuerda, relájate.
Dos minutos, Derek.
Ah, ahí estás.
Solo quería desearte... buena suerte
¿No querrás decir "adiós"?
¿Que quieres decir?
Se que fuiste tú, Maury
y me rompe el corazón.
Derek, no se a que te refieres...
Derek, yo...
Lo siento.
Que bueno que viniste, Kmart. Afortunadamente
para usted no hay ningún código de vestido.
Soy el asqueroso vomito
de las masas arruinadas
Soy realmente... sucio...
¡Soy... Derelicte!
Me haces dar nauseas, Jaco.
Todo terminará pronto.
Derek Zoolander estará muerto, y tú te recuperarás.
Siempre te recuperas.
Vamos, Derek. Es tu turno.
¡Es "Relax"!
Está bien. Hice esto cientos de veces.
¡La señal! Es "Re"...
Concéntrate, Derelicte...
No te distraigas con las celebridades...
Usa todo tu entrenamiento,
¡y mata al Primer Ministro de Malasia !
¡Hazlo ahora!
¡Te tengo!
¿Qué?
¡Es el maldito de Hansel!
¡Es tan sexy!
¡Haciendo estallar y cerrando con llave, necio!
Son luchadores de 'Break-Dance'.
Derek Zoolander ha intentado
matar al Primer Ministro de Malasia.
¡Patrañas! Escuchen, todos.
¡Mugatu es un patán!
Le ha lavado el cerebro a Derek
para que mate al ministro.
¡Mentiras! ¡Zoolander atacó porque esta en un aprieto!
Sabía que su carrera había terminado,
y no pudo enfrentarlo.
Mentira. ¡Tenemos 30 años de archivos
dentro de esta computadora!
Que van a acabar contigo!
Oh, no.
¡Abajo!
¿Dónde están los archivos?
¡Ja! ¡Voy a eliminarte!
- ¡Tú, sufre, maldita! - ¿Uh?
- ¡Sí!
¡No tienes los ovarios, Kmart!
¿Quieres apostar? Y por cierto
te equivocaste sobre mi traje.
Es un Cheryl Ladd Collection,
y lo obtuve en J.C. Penney.
A la venta.
Ríndete, Mugatu. Todo lo que él dice es verdad.
Estuve metido en esto por 30 años.
¿Qué estás haciendo, Ballstein?
Me rindo, Jaco.
Tengo la próstata del tamaño de un panal de abejas
y la cabeza llena de malos recuerdos.
Es tiempo de enderezar las cosas.
No tienes evidencias. Han-estupido destruyó todo.
Tengo dos palabras para ti, dulzura... Disco Zip.
Tengo todo guardado en mi oficina en Long Island.
Puedo traer toda la evidencia en sólo 20 minutos.
- Así se hace, Maury.
- Espera un segundo.
Tengo miedo a la radiación.
Sheila, cariño, soy yo. Escucha.
Necesito que traigas los discos Zip
que están en mi oficina al desfile.
No me importa como esté el tráfico.
Toma la maldita pista de servicio
y vuelve a entrar antes del puente.
Mételos en uno de esos Tupperware...
y los calentaré en el microondas cuando llegue a casa.
¡Por Dios Santo, es una cacerola, Sheila!
¡No se derretirá!
¡Cállate!
¡Es suficiente, Ballstein!
¿A quien le importa Derek Zoolander de cualquier manera?
¡El hombre tiene un solo look, por Dios!
¿Blue Steel, Ferrari, Le Tigre?
¡Son la misma expresión!
¿Nadie lo ha notado?
¡Me siento como si tomara píldoras para la locura!
¡Yo inventé la corbata con forma de piano!
¡Yo la inventé!
¿Qué has hecho tú, Derek? ¡Nada!
¡No has hecho nada! ¡Nada!
¡Me destruirán si tú arruinas esto!
¡Y debido a que no puedes terminar con tu trabajo,
lo haré yo!
¡Muere, maldita escoria!
¿Un solo look?
¿Un solo look? ¡No lo creo!
¡Ese es!
¡Magnum!
Santo cielo.
¡Si! ¡Eso es lo que estaba esperando!
Dios mío.
Es hermoso.
Si!
Ese es mi chico.
Ese es mi hijo.
¡Whoa! ¡Sí!
¡Si!
Amo a ese chico. Tonto como ninguno, pero lo amo.
¡Oh, Derek, lo hiciste! ¡Eso fue increíble!
Lo se. ¡Giré a la izquierda!
Si, eso también.
¡Pero salvaste al Primer Ministro de Malasia!
Oh, cierto.
Gracias, Derek Zoolander, por salvarme la vida.
En nombre del Mundo de la Moda
sea usted bienvenido, Sr. Primer Ministro de Profesía.
Hola. Soy el supermodelo masculino Derek Zoolander
aquí, en el Centro Derek Zoolander
Para Niños que no Pueden Leer Bien
y que Quieren Aprender a Hacer Otras Cosas
enseñamos a chicos de todas las edades
todo lo que necesitan saber
para ser un modelo profesional
y un ser humano profesional.
Nuestras diversas facultades incluyen
al profesor en manejo de negocios
y agente de modelos Maury Ballstein.
El diseñador los tiene atrapados
ofreciéndoles diez millones mas el 3%...
de cada ropa interior que él venda.
¿Qué es lo que le dicen?
¡Púdrete! ¡Quiero más!
¡A eso es a lo que me refiero!
Únete ahora, porque en el
Centro Derek Zoolander para Niños
que No Pueden Leer Bien
y que Quieren Aprender a Hacer Otras Cosas
te enseñamos que hay otras cosas en la vida
que solo ser real, real, realmente, apuesto.
- ¿Cierto, chicos?
- ¡Cierto!
¡Y corten!
- Esta bien. Creo que lo logramos.
- Bien, Mitch. Gracias.
Oye, Hansel.
Voy a llevar a estos niños
al puente George Washington...
para darles una clase sobre las bases del salto.
- ¿Te veo en la reunion de profesores? - Ok.
Bien, chicos. El último en llegar
al helicóptero es un huevo podrido. ¡Vamos!
- ¡Ahí esta papi! Hola. - Oye.
- ¿Cómo esta Derek, Jr.?
- Está bien.
Adivina qué. Logro crear su primer look hoy.
- ¿En serio?
- ¿Quieres mostrarle a papi tu nuevo look?
Wow.
- ¿Quieres venir a la hora de las historias?
- Bueno. Vamos.
- Hey, ¿alguien quiere escuchar una historia?
- ¡Si!