Dado que esta película está basada eneventos reales, algunas situaciones
y personajes están modificados, y losdiálogos, han sido dramatizados.
¡EL DESINFORMANTE!
¿Has visto el jugo de naranja
que tomas por las mañanas?
¿Sabes de qué está hecho?
Maíz.
¿Y el jarabe de maple
que pones sobre los panqueques?
¿Sabes que lo hace saber tan rico?
Maíz. Cuando te comportas bien,
y ayudas con la basura...
¿sabes que hace que las grandes
bolsas verdes sean biodegradables?
¿Lo sabes?
Maíz.
Almidón de maíz.
Pero la empresa de papá no tiene
nada que ver con eso. DuPont lo hace.
¿Porsche o Porscha?
Lo he escuchado de los dos modos.
Tres años en Alemania, debería saberlo.
¿Cómo se dice "maíz" en alemán?
En serio, la palabra alemana
que me gusta, "kugelschreiber".
Eso significa "lapicera". Todas esas
sílabas sólo para "lapicera"
Archer Daniels Midland. La mayoría de las
personas nunca escuchó sobre nosotros.
Posiblemente, nunca comieron algo
que no tuviera una parte nuestra.
Simplemente, lee el
lateral del envase.
Estos somos nosotros. Ahora, ADM
está extrayendo la dextrosa del maíz...
y transformándola en un
aminoácido llamado "lisina".
Todo eso es muy científico.
Si eres un accionista...
todo se resume a que el maíz entra por un
lado, y los beneficios salen por el otro.
Tenemos la planta de lisina más grande
del mundo. Ahí es donde entro yo.
- Hola, Kirk.
- Mark.
- ¿Cuando haremos algunos tiritos?
- En cualquier momento.
¿Cuánto les pagan a ellos, Kirk?
¿Cuánto gana un tipo así?
Apuesto que obtiene
unos cientos de miles.
Sólo se sentará detrás del escritorio,
e irá al futuro.
Buen día.
- Buen día, Mark.
- Buen día.
Tienen los resultados
de la lisina.
Grandioso.
Ajustamos otra vez los niveles de
dextrosa, más el virus sigue apareciendo.
Pensé que lo teníamos rodeado esta vez.
Comenzamos un nuevo juego de cultivos.
Lo conseguiremos.
Sólo tenemos que perseguirlo.
Las cosas comen azúcar,
y eso es lo que les estamos dando.
Un lugar tibio, lleno de azúcar.
La mierda esa se supone que
producirá 113,000 toneladas anuales.
No vamos a obtener algo cercano a eso.
Hemos tenido más de $150 millones
en costos con esto, amigos.
Los japoneses,
¿tienen este problema?
No doy una mierda por los japoneses.
Tienes que conseguir que los
malditos bichos de la lisina...
coman algo de dextrosa, y caguen
algo de dinero para nosotros.
Estamos teniendo
problemas con este virus.
No quiero oír hablar
sobre el virus.
¿Cuánto estamos perdiendo por mes?
Algo así como 7 millones.
Eso no va a durar mucho.
¿Quieres ir el próximo mes, a decirle
a mi padre, que estamos varados con esto?
Estoy seguro que no.
Estamos en la posición 44 de la lista
de los 500 en la revista Fortune, Mark.
No quiero que esto
nos ponga en el número 45.
Arréglalo.
Alimentas un pollo con maíz seco,
y se enferma,
como sucedía
con los primeros pobladores.
Enfermedad de Pellagra
Deficiencia de niacina.
Genera una serie de problemas:
dermatitis, ataxia, hasta demencia.
Alimenta a un pollo con maíz y lisina, y
va del huevo a la sartén del supermercado
en seis meses, en vez de ocho.
¿Mark?
¿Dónde estás?
Oye, luces genial...
Hoy levantaron la primer pared
de los establos. ¿La viste?
¿Sabes que están haciendo
algo nuevo en hidroponía?
Ahora alimentan con lisina
a los camarones gigantes.
¿Puedes imaginarlo?
Eres un camarón gigante, y un día,
hay algo de maíz flotando por ahí.
¿Qué te parece?
Extraño, ¿no?
Están abriendo una
planta en México.
Tal vez necesiten que vaya,
y me haga cargo de algunas cosas allí.
¿Qué les parecería México?
Pensé que conseguiríamos
caballos.
Toro.
Esto es lo que los
toreros españoles dicen.
Pero también es como los japoneses
llaman al sushi de atún.
Toro. Pescado crudo.
¿Quién lo habrá hecho primero?
El tipo que no tenía cómo cocinar.
He estado en Tokio.
Venden ropa interior de niñitas...
en la máquina expendedora de la
calle principal, Ginza, o como se llame.
Tipos con traje, comprando
ropa interior usada de niñas.
¿Cómo estaría eso bien?
Eso no está bien.
Sí.
Lo llama el Sr. Nakawara,
de la Corporación Ajinomoto.
Dice que usted lo conoce,
y que necesita hablarle.
Sí, ponme con él.
Es el japonés. Está este tipo,
Nakawara. Trabaja en Ajinomoto.
Estuvo aquí unas semanas atrás.
Te reuniste con él.
Estuve hablando con él por teléfono,
pero algunas veces desde casa,
por la gran diferencia horaria.
Mick, este tipo sabe todo.
Todo.
Me dijo, "Oye, saben que pesadilla es
para ustedes, Mayo, Junio, Julio?"
Antes de que le preguntara
de qué hablaba, me dice:
"Estos meses cuando ADM perdió
7 millones por mes con la lisina".
Mick, no podía creerlo...
Comenzó a contarme que uno
de nuestros empleados mejor pagos...
es realmente un empleado de Ajinomoto,
quien está saboteando la planta.
Están inyectando un virus en la
dextrosa, y contaminándolo todo.
Es ese el problema.
Te lo digo, Mick,
es como "Rising Sun".
Es como la novela de Crichton.
Exactamente como eso.
Le dije, "¿Por qué estás contándomelo?"
y, ¿sabes lo que dijo?
Sí, sé lo que dijo...
¿Cuánto quiere?
Diez millones de dólares.
Diez millones, pero te
dará la identidad del saboteador...
la identidad secreta, y un nuevo
bicho de lisina, que es inmune al virus.
Tendremos la planta en forma
y andando en tres días.
¿Cuán bien conoces a este tipo?
Me encontré con él cuando estuvo aquí...
y hablamos por teléfono, unas 18 veces.
Entonces, no muy bien.
¿Muy bien?
No, no podría decir eso.
Si escuchas otra vez de él,
habla para que baje el precio.
Quiero saber cuanto sería
el mínimo que aceptaría.
Digo, si podemos conseguir el bicho
resistente al virus, eso valdría la pena.
Pero mantenlo en secreto.
Si hay un topo, no quiero que él sepa
que lo sabemos.
Absolutamente.
Este podría ser un gran lugar
para algunas tiendas de outlet.
La gente podría venir desde el sur de
Illinois, probablemente hasta de Missouri.
Marcas famosas, y artefactos...
con descuentos
de hasta el 50% cada día.
Tal vez un patio de comidas,
con un local mexicano.
Los pájaros comen los bichos,
los autos comen los pájaros,
la herrumbre come los autos...
- y las nuevas construcciones
se comen la herrumbre. - ¡Corky!
Dice Alexander que hay
un murciélago en su cuarto.
¿El FBI?
Dios, no.
Pensé que me habías dicho que
hablara para que bajara el precio.
Y eso era lo que estaba haciendo,
lo que me dijiste que hiciera.
No vamos a sentarnos y dejar que
los japoneses nos rompan el culo.
No puedo comprenderlo..
¿No había que ni mencionarlo,
y ahora él lo sabe?
Por supuesto que él lo sabe. Si hay
un topo, es un asunto de seguridad.
Estuve con los del FBI.
Te dije todo lo que había
para decirte.
Digo, ¿cuál es el punto?
Mark. Cálmate.
¿Está bien?
No nos gusta más que a
ti la idea de hablar con el FBI.
Sólo grabarán las llamadas de nuestra
gente, y algunas preguntas. Nada grave.
¿Preguntas?
Jesús.
¿Mark?
¿El FBI?
¿Por qué tienes que hablar con el FBI?
La planta es de ellos.
Simplemente... simplemente
que ellos hablen con el FBI.
Cariño, en serio estoy
muy incómodo con esto.
Aquí están sucediendo algunas cosas.
Qué significa eso,
¿"cosas"?
Es sólo...
digo que tenemos que ser cuidadosos.
Bien, hagas lo que hagas, Corky,
no importa lo que suceda...
solo sé honesto con ellos,
y diles la verdad, ¿de acuerdo?
Dijo que quería que
el dinero fuera transferido...
a una cuenta numerada en Suiza...
y de ahí, al Caribe.
¿Y cuándo fue tu
último contacto con él?
Hace dos días.
Pero creo que está sospechando.
He estado demorando demasiado.
Pienso si no hacemos un movimiento...
Digo, ya tendría que haberlo recibido.
Y estas llamadas,
¿fueron hechas desde la línea familiar?
Bueno, yo tengo una línea de ADM
en mi casa. Es una línea de negocios.
Han sido hechas por
una línea comercial.
Bien, creo que podríamos comenzar...
colocando una grabadora en su teléfono.
Hay una liquidación en Bachrach.
Tienen unas corbatas de Oscar
de la Renta que nadie compra.
Cómo era,
¿dos por una por otra semana?
Bandas diagonales de colores,
alrededor de tu cuello.
Nunca ponen en liquidación
las preciosas corbatas de Brioni.
Tendría que comprar
todas mis corbatas en París...
usarlas una o dos veces,
y meterlas en una bolsa del duty free.
No paran a nadie
en la aduana por corbatas.
Podría ayudar con esto.
Bien...
esto es todo, entonces.
¿Puedo irme?
Escuche. ¿Por qué no...
me gustaría verlo mañana,
me encuentra en ese teléfono.
Genial. Ningún problema.
- Gracias por su tiempo.
- Gracias a usted.
Contaste la verdad, Mark.
Era todo lo que podías hacer.
Nunca tuve la oportunidad.
Me estaban mirando todo el tiempo.
Cheviron estaba en el cuarto.
Mick Andreas trataba al vicepresidente
de los Estados Unidos como a su padrino.
Iba a la casa de Richard Nixon
para el día de Acción de Gracias.
No era algo así como que sus padres
habían muerto en un accidente de auto...
y él, fue a parar a un orfanato.
El padre de Mick había firmado un
cheque para la campaña de Nixon.
Que terminó en la cuenta
de los ladrones de Watergate.
¿Lo admitiría?
Creo que no.
Además, probablemente ADM
pertenecía al FBI.
Probablemente, ellos querían que
yo fuera a la vieja casa de Dwayne...
porque la habían transferido,
como en una novela de Crichton.
Te llamó Marty Allison.
Y Sid Hulse quiere saber si puedes
cenar entre las 7:00 y las 7:30.
Qué grandiosos aros, Ginger.
Apuesto que podrías verlos
brillar desde el espacio.
Mark me los trajo del extranjero...
no puedo recordar de dónde.
¿Nigeria?
No es gracioso, Sid.
Dímelo a mí...
Entonces, Sid, ¿sales mañana?
¿Hacia dónde?
Costa oeste.
Tengo que ir allí.
A patear algunos culos japoneses.
El FBI vendrá a las 10 PM
¿No te veré por semanas?
Quizás más,
si me pierdo en la calle Ginza.
Que tengas un buen viaje, Sid.
¡Solo diles todo!
Podemos irnos...
No me gusta lo que esta empresa
está haciendo contigo.
Esta es una oportunidad de
empezar en algún lugar nuevo...
¿Recuerdas que hablaste de México?
Puedo contarles todo hasta un punto.
Pero ahora, tengo a la empresa encima mío.
Mark...
si tu no les cuentas, yo lo haré.
No puedo.
No ahora.
Hola. Por favor...
Agente Shepard,
mi esposa, Ginger.
Señora...
sé que es tarde.
Me iré en un instante.
Genial. ¿Tal vez una taza de café,
para el Agente Shepard?
Está bien.
Sólo muéstreme
dónde está la línea en cuestión...
Es aquella de allí.
Tendría que haber una serie de TV de un
tipo que se llama a su casa, y está allí.
Él responde, él habla consigo mismo,
solo que es otra persona.
Está de algún modo dividido en dos,
y la segunda parte, es la que comanda.
El show, trata sobre él,
intentando encontrar al tipo.
Lo llamaré mañana.
Podemos probarlo desde afuera.
Genial, genial. De acuerdo.
Gracias por venir.
- Buenas noches.
Buenas noches, Sra. Whitacre.
Buenas noches.
- ¿Le dirás, o lo hago yo?
- No.
¿Brian?
Oiga, ¿tiene un minuto?
¿Puedo hablar con usted
en el auto?
Seguro.
Podemos regresar adentro,
si lo prefiere.
Podría estar interferido.
Es más seguro aquí afuera.
¿Interferido?
¿Qué?
¿Quién?
¿Nosotros?
Está bien, son cosas que sé.
Si decidiera contarle...
podría luego ser acusado?
No puedo brindarle inmunidad,
pero cualquier información...
referidas a que esté involucrado
en actividades criminales...
sería recibida favorablemente
por la oficina del Procurador Fiscal.
Bien. Todo lo que le dije ayer, sobre
Nakawara, era verdad. Totalmente.
Excepto una cosa. Nunca me llamó a la
línea comercial que está en casa.
Bien,
¿por qué me dijo que lo había hecho?
Ayer, antes de hablar con usted,
me entrenaron los tipos de ADM...
para que dijera que me había llamado
a la línea comercial, no a la doméstica.
¿Por qué?
Lo que voy a decirle,
es algo mucho más grande.
La extorsión de Nakawara es nada
comparado con ello, una nadería.
Involucra la fijación de precios
en el negocio de la lisina.
- Ahora...
- Espere, aguante.
Tomaré notas.
- Bien, vamos. - Fijación de precios
en el comercio de lisina.
He estado en varias reuniones con
nuestros competidores japoneses
y coreanos,
durante los últimos meses,
donde el único propósito
era la fijación de precios.
ADM me hizo ir
a esas reuniones.
Ve,
es por eso que querían que mintiera.
Porque las llamadas de Nakawara
entraron por mi línea doméstica...
pero también entraron las de la gente
que con la que estamos fijando precios.
Ellos no querían que
ustedes oyeran esas.
Me instruyeron para que dijera que
Nakawara me llamaba a la línea de ADM.
Pero me di cuenta,
que una vez que sus hombres
comenzaran a revolver en el registro...
ustedes verían que tengo
todas estas llamadas desde Japón.
¿Correcto? Eso fue lo que me asustó.
Nadie tiene más llamadas que yo.
Si están buscando a la persona tras la
fijación de precios,
soy el tipo equivocado.
¿Quién le dijo que participara en las
conversaciones de fijación de precios?
Estaba operando bajo la dirección de
Mick y Dwayne Andreas.
Parece realmente un buen tipo.
Espero que no le haya molestado que le
dijera Agente Shepard, en vez de Brian.
Tal vez debí intentar con "Bri".
Esto para él,
debe ser muy diferente...
hablar con un tipo como yo, en vez de un
ladrón de bancos, o vendedor de drogas.
Quizás podamos juntarnos
para pescar, o lo que sea.
Qué buen oyente.
No se encuentra algo así todos los días.
Buen día.
¿Qué sucedió anoche?
¿Qué quieres decir? nada.
Bien, ellos pusieron...
una grabadora en el teléfono.
¿Eso es todo?
Bien, sí.
Dijo que cuando Nakawara llame...
solo debo mover una perilla,
y grabar la conversación.
¿Sí?
- Oh. Ponlo en línea.
- Asegúrate de hacerlo.
Tienen formas de comprobarlo.
Seguro.
Hola, cariño...
¿Qué?
Despacio, cariño, despacio...
Una libra de jamón, una sándwich de
manteca de maní, algunas vitaminas.
Todo en lo que ADM metió mano,
está arreglado. Eso es lo que me dijo.
Digo, básicamente...
A ver, cada uno en este país es una
víctima del crimen corporativo...
al momento de terminar
sus desayunos.
¿Crees que la industria automovilística
no puede hacer un auto...
que dé 160 Km.
por cada 3,8 litros de nafta?
¿Piensas que las cadenas de TV no
saben quién ganara la Serie Mundial...
antes que comience la temporada?
Paranoico es como te llama la
gente que intenta tomar ventaja...
para lograr que bajes la guardia.
Lo leí en una revista en un avión.
El problema potencial que vi por delante
en ADM es este tipo llamado Cheviron.
Quiere estar al tanto de
absolutamente todo lo que hacemos.
Quiero ver a Mark Whitacre.
Dijo que sólo iban a monitorear
una línea. ¡Una línea!
- Solo están monitoreando una línea.
- Eso no es verdad.
Eso definitivamente, no es verdad.
Acabo de colgar con mi esposa.
Una mujer llamada Regina,
de la compañía telefónica la llamó...
y le dijo que ambas líneas estaban
monitoreadas. Mi línea hogareña.
Vamos, Mark. La compañía telefónica
no llama a la gente, diciéndole:
"Hola, solo queríamos hacerle saber
que el FBI monitorea sus líneas".
¿Entonces por qué Regina dijo eso?
Ella no lo ha dicho.
Tú lo estás diciendo.
Llama a mi esposa.
- Llama a Regina.
- Bien. Mark.
Lo haré.
¿Está bien? Lo haré.
Bien.
No me gusta la lana
sobre la piel.
Ni siquiera la lana merino que
tienen en Marshall Field, en Chicago.
A Ginger le gusta porque marca las
formas, pero le gustan los aguacates.
¿Y quién querría esa
textura en su boca?
¿Quién habría nombrado a alguien
"Regina"? Es la capital de Saskatchewan.
FBI, Shepard.
Hola, Brian.
Soy Mark Cheviron, de ADM.
Sí, Mark.
Estuve hablando con tus hombres,
días atrás, acerca de cual de las líneas...
de la casa de Mark Whitacre
iban a monitorear...
y llegamos al acuerdo que
solo sería la línea comercial...
o sea que eso es lo que hicieron, ¿no?
En serio, no puedo responderte.
Está bien.
Gracias.
Hemos decidido no colaborar
más con ningún pedido del FBI.
Lo sabía...
lo sabía.
Te lo dije, y no me escuchaste.
Dijiste, "solo la línea comercial, Mark".
Evidentemente, también
nos estaban mintiendo a nosotros.
Bien, evidentemente, no puedes
controlar lo que hace el FBI.
¿Sí?
¿La llamada que esperabas, Mark?
Sí, ponlo en línea.
Es una venta sueca,
en la que estoy trabajando.
- Mark Whitacre.
- Hola, Mark, soy Brian Shepard.
Le dije a Shepard que estamos
trabajando con él ahora.
Hola... que bueno escucharte...
Quiero que te
reúnas con mi supervisor.
¿Este fin de semana,
estaría bien?
Bueno, genial.
Bueno... el Sr. Andreas
está ahora en mi oficina.
- Bien.
- Entonces, lo llamo luego.
- Bueno.
¿Qué hago si llama este tipo, Shepard?
Házmelo saber, y le diré
a mi padre.
Pero tú, no los llames.
De ningún modo.
Bien, chicos,
ahora les diré las reglas.
No se corran, no se empujen, no jueguen
al caballito al lado de la piscina.
Y cuando
hayan sacado todas las hojas...
van al garaje,
y sacan la cubierta para la piscina.
Y le diré a su padre
cuando hayan terminado...
y vendrá, y hará una inspección.
- ¿Qué fue eso, cariño?
- Ya nos has dicho todo esto...
Cariño, bien, lo diré otra vez.
Ahora, ¿cuál es el asunto de que
todas mis líneas están interferidas?
El único dispositivo de
escucha era la grabadora, Mark.
Tenemos un dispositivo de
seguimiento en tu línea hogareña,
pero no podemos escuchar.
Como sea, la empresa
telefónica llamando a tu esposa...
y contándole sobre nuestras
tareas de inteligencia...
Bien, se me pone la
cara colorada de vergüenza.
No debió suceder.
- ¿Trajiste el registro de gastos?
- Sí, sí...
Bien, esto es Ciudad de México, París,
Hong Kong, Tokio.
Hubo un encuentro de la
Asociación de Refinerías de Maíz,
en Florida, la semana pasada.
Mick y Terry fueron a esa.
Hicieron el encuentro normal
durante el día, y por la noche...
se reunían con nuestros competidores,
y trabajaban en la fijación de precios.
Si prestan atención, en cerca de seis
meses, el precio del litro de gaseosa...
costará unos 5 centavos más.
Bien,
¿cuándo es el próximo encuentro?
Enero.
En algún lugar de Asia.
Mark, tengo que preguntarte.
¿Por qué estás haciendo esto?
Sabemos que mentiste sobre la
línea telefónica, y que lo lamentas.
Pero ahora, nos traes esta otras
cosas desde las tinieblas.
¿Puedo preguntarte porqué?
Bien, porque las cosas están yendo
de un modo que yo no apruebo.
A ver, soy un bioquímico.
Un tipo de la técnica.
Y me han empujado
al área de los negocios...
y finalmente me encuentro metido en
todas estas cosas que son ilegales.
Si hubiera querido prosperar en ADM,
habría aprendido sobre negocios.
Y lentamente, estoy mintiendo.
Me están haciendo mentirle a la gente.
Les mentí a ustedes.
Digo, me siento muy mal
con todo este tema.
¿Te ves a ti mismo usando un sombrero
blanco, y todos los demás usan negros?
Totalmente.
Algo como eso.
Cuando era niño, mi familia
murió en un accidente de auto.
Tal vez tenía 6 años, y un hombre
adinerado de Ohio me adoptó.
El tipo tenía parques de diversiones.
Le había ido muy bien por sí mismo.
Tuve mucha suerte, realmente suerte.
Fui a un buen colegio, y todo.
Ahora, yo adopté dos niños.
Intento hacer lo correcto.
Bien, Mark...
¿crees que podrías ir un
poco más allá para ayudarnos?
Eso, ¿qué significa?
Podrías...
llevar un micrófono inalámbrico?
No tenemos otras fuentes,
de momento. Nosotros...
necesitamos de tu ayuda.
Estaremos contigo en todo
momento. No digo que será fácil.
Usaré mi buscapersonas para señalarle
cuando es momento de reunirnos.
Cuando escuche esto...
me llama.
Lo controlan de cerca en el trabajo...
y hay razones para creer que ADM
ha intrusionado su casa.
Él está bajo mucha presión. Quiero
decir, da lástima lo que le sucede.
Nos dice la verdad un día...
y se despierta al día siguiente
con dos vidas paralelas.
Bueno, las buenas noticias
son que decidió decir la verdad.
Hay unas mariposas,
en Centroamérica.
Son azules, naranjas y amarillas,
y tienen veneno en sus alas.
Suficiente veneno para detener
el corazón de un pájaro.
Pero los pájaros, de alguna manera lo
saben, y entonces, no se las comen.
Pero hay otras... mariposas...
que son azules, naranjas y amarillas,
y no tienen veneno en sus alas.
Solo vuelan alrededor, lucen peligrosas,
manteniéndose solo por su aspecto.
Hola, Mark.
- Hola, Brian.
- ¿Listo para hacer una llamada?
- Oye, espera, imbécil...
- ¿Lo haremos aquí?
No podemos conseguir un cuarto.
¿Tienes problemas con eso?
No sé, es solo que parece,
sabes... incómodo.
Es lo mejor que puedo
hacer de momento.
De acuerdo.
Solo...
Pon el micrófono cerca del receptor,
y yo sostendré la grabadora.
009...
454...
58822.
Gracias.
- No, no, ponlo en el receptor.
- Con el Sr. Yamamoto, por favor.
El receptor.
- Lo tengo en el receptor.
- El receptor, donde escuchas.
Me pusieron en espera.
Hola, Sr. Yamamoto.
Soy Mark Whitacre.
Hola, señor.
¿Cómo está?
No, estoy viajando mucho
esta semana, muchos viajes.
¿Cómo van las ventas?
Ciertamente, nosotros necesitamos,
en los términos de nuestros...
en los términos de nuestros
grandes consumidores...
necesitamos indudablemente
pensar en un buen precio, ¿sí?
Es mejor mantener el precio de
$2.50 en otros países...
y de $1.05 para los Estados Unidos,
y simplemente, es eso: fijamos el precio.
Bueno, esto es grandioso, Mark.
Esto verifica todo lo que has dicho.
¡Sí...!
- Gracias. Muchísimas gracias.
- Sí. Perfecto.
Me gustan las piscinas cubiertas.
Se pueden usar todo el año.
Me gusta el vapor en el invierno.
Muy misterioso, ese vapor.
Bien, Marty...
cuando comenzaste a trabajar en ADM,
¿cuánto dinero querías por año?
Quería 50.000.
Pero fui y le dije a Terry, "podemos
tener a este tipo por menos de 75.000."
- Sí. - Lo conseguí para ti.
Eras el primero que yo contrataba.
Siempre has sido muy generoso
conmigo. Y aprecio eso.
Esto es lo que quiero que hagas.
Quiero que anotes un nombre.
Bien. ¿Cuál es el nombre?
Nordkron Quemie.
¿Qué es eso, como un
nombre nigeriano, o algo así?
Me gustan mis manos.
Creo que probablemente
es mi parte favorita del cuerpo.
Creo que puedo usarlas en mi
beneficio en situaciones sociales.
Si puedo conseguir que la
gente se concentre en mis manos,
puedo obtener un buen
resultado en una reunión.
El contacto visual,
es también muy importante.
A ver, voy a chequear
mis mensajes.
Usted tiene un mensaje.
Disculpen muchachos... mi teléfono
murió. Creo que no hay antena.
¿Hay algún teléfono público,
o alguna clase de...?
- Cruzando el lobby.
- Bien.
- Mark, esto es algo importante
en bioproductos... - Lo sé.
Hola, Dave.
¿Qué tal Holly?
- Está bien.
- Genial.
No hay señal.
- FBI.
- Brian, soy Mark.
Te lo dije, estoy fuera de la ciudad,
en negocios, esta semana.
El caso está atrayendo
la atención del Bureau.
Hay otro agente trabajando conmigo.
No puedo hablar ahora.
Tengo una reunión.
Hay gente esperándome.
Adiós.
Aquí estoy, Dave.
Ser capaz de hacer dos cosas a un mismo
tiempo, es una gran parte del éxito.
Intento hacer ejercicios
abdominales... isométricos...
cada vez que estoy en una reunión.
Tensando.
Aflojando.
Y entonces, lo libero.
Uso el hilo dental en la ducha, mientras
el acondicionador está en mi cabello...
cuando se supone que debes dejarlo.
Esas cosas en serio generan
un ahorro de tiempo significativo.
Hola, Kirk.
Me dirigiré a Europa...
y pensé que podía llevar ese cheque
para el asunto de la ABP en persona.
Refréscame.
¿El asunto de ABP?
Es un microbio threonine. Están
haciendo desarrollos sustanciales.
Queremos introducirlo en el mercado.
Esta es la factura.
Lo enviaremos por la noche.
Voy a ver a este tipo, Thorstensson,
entonces se lo daría en mano.
El sistema métrico no ha caído
en desuso. Tenemos reglas...
con pulgadas de un lado,
y centímetros, del otro.
Pronuncio "centimaters" en lugar de
"centimiters" y nunca nadie me ha corregido.
Me dejan seguir como un estúpido. No
estoy disgustado con no haber cambiado...
pero pienso que es provechoso saber
las conversiones cuando voy a Europa.
La botella de litro es
una cosa que me cautiva...
porque es una palabra
más bella, "litro" que "cuarto".
Cuarto.
Mark, soy Marty,
llamándote de nuevo...
Mensaje borrado.
FBI, Agent Shepard.
Brian, soy Mark.
Mira, ha sido difícil para mí
responder al buscapersonas...
estando fuera del país,
como lo estoy.
Escucha, necesitamos saber si has tenido
algún otro contacto con Nakawara.
Ya te había dicho que el
tipo dejó de llamar.
Bien, ¿qué hay de la fijación de precios?
¿Has podido grabar más cintas?
Pienso que con tus hombres dando
vueltas, todo el mundo está asustado.
El tema es que ahora estamos
haciendo todo según manual.
Mick dijo que "basta".
No más fijación de precios.
¿Qué? ¿Cuando sucedió esto,
esta conversación?
Todo ha cambiado. Tengo lisina buena,
y funcionando. El virus se fue.
Mick me llevó a su oficina,
me sentó,
y me dijo, "Whitacre, de ahora en más
haremos las cosas a tu modo".
Mark.
Mira, Mark,
el FBI sabe de los delitos.
Los investigaremos,
de uno u otro modo.
¿De uno u otro modo? ¿Qué vendría a
significar "de uno u otro modo"?
En serio necesitamos
estar juntos...
Ahora allí hay un enfoque totalmente
diferente. Te lo estoy diciendo, todo es...
Todo ha cambiado.
Mi avión está partiendo.
Tengo que irme. ¡Tengo que irme!
- ¿Todo bien?
- Sí, bien.
Niños.
- ¿En qué estábamos?
- Discutiendo los bonos.
Y deberíamos estar
discutiendo de Ferraris.
"Llenadetinta"
Tienes toda la camisa
llenadetinta.
Uno de los japoneses
me contó una anécdota.
Hay un vendedor de
lisina en un encuentro...
con alguien de ConAgra,
o alguna otra empresa.
Y el cliente se inclina
hacia delante, y dice:
"Tengo la misma corbata que tú,
solo que el diseño está invertido".
Y luego cae muerto,
de cara a la mesa.
Vivo y al instante, muerto.
Aneurisma cerebral.
Tal vez todos tengan una oración como
esa, una pequeña bomba de tiempo.
"Tengo la misma corbata que tú,
solo que el diseño está invertido".
Muerto.
La última cosa que él dijo. Algo como...
Jarabe de maíz de alta fructuosa.
Aquí está de nuevo.
Él dijo que Andreas lo convocó
a la reunión de marketing,
y que podría llegar tarde...
Si no aparece, el gobierno
no querrá pagar por el cuarto.
Y aquí llega.
Shepard.
No puedo ir al hotel esta noche.
Aún estoy trabajando.
Mark, es la tercera vez...
Tengo que irme.
Tengo trabajo por hacer.
- Mark, no puedes seguir cancelando...
- Mira, no puedo vivir dos vidas.
Me ofrecieron $100,000
dólares limpios al año, ¿sí?
No voy a perder mi trabajo
por ustedes, amigos.
Tengo una familia. Estoy construyendo
establos cruzando el camino.
- Pero nos habías dicho... - La fijación
de precios se acabó. Terminó.
Hola, Mick.
Ya cuelgo.
Mark, escúchame.
La única cosa lógica
que puedes hacer, es cooperar.
¿Qué sucede si no lo hago?
Entonces algún otro lo hará,
y terminarás con un defensor.
Las grabaciones no dicen nada,
porque se terminó. Lo dijo Mick.
Tenemos toda una nueva política.
Bien, si eso es lo que él dijo.
Entonces, quiero escucharlo grabado.
Necesitamos grabaciones, Mark.
Bien, nunca grabé nada.
Nunca grabé nada porque no
habría nada en las grabaciones.
Porque se acabó,
y serían grabaciones estúpidas.
- Mark, vamos.
- Mira, ¿cómo...
dime cómo puedo probártelo,
y lo haré.
Mick Andreas y su padre,
nunca me han mentido.
Dijeron que estamos en esto juntos.
Qué buena broma.
Generando reuniones
en algún lago en Wisconsin.
No puedo proteger a estos tipos
si están quebrando la ley...
Oigan, lo intenté. Cualquiera puede
ver las opciones que tenía.
Hice lo mejor de mi para ADM.
No los ves sentados aquí en la silla.
Hola, ¿qué tal lo hice?
Mark, tenemos algunos problemas.
Espera un minuto. Estuve mirando
la cosa. La aguja ni se movió.
Mark, no sabes como
leer un polígrafo.
Bien, primero que nada,
no son 100% precisos.
Mark,
salpicaste las paredes con tinta.
Vamos. Los extorsionistas no dejan su
nombre y teléfono, y luego se van...
Sé que es arduo...
mantenerlo reprimido,
mantenerlo en secreto.
Pero solo hay una buena opción para ti.
De eso se ha tratado en todo momento.
Hay algo que nos has ocultado,
algo que no nos has dicho...
el único modo de protegerte a ti mismo,
es ser completamente honesto.
Bien.
De acuerdo.
Piensa que...
todo esto puede ser
usado en tu contra en la Corte.
Yo escribiré todo,
y luego, lo firmarás.
Vamos a sacar a la luz lo
que está sucediendo, Mark.
No te irás de este cuarto, hasta
que nos cuentes qué está sucediendo.
Por tanto, antes que
contestes alguna pregunta mas...
quiero que pienses en Ginger...
y en tu familia y tu carrera.
¿Qué sucedió con Nakawara?
¿Hay un topo?
Bien, sí, creo sin dudas
que había un topo, antes, en ADM.
- Yo lo creé.
- Jesús, Mark.
Tenía que hacerlo.
Miren, teníamos problemas
en la planta con los virus...
y estábamos lejísimos de
nuestras proyecciones.
Dwayne consideraba cerrar la planta,
y todos esperaban que yo lo arreglara.
Todo era "La culpa la tiene Whitacre".
Así estaba la cosa.
Aquí estamos hablando
de mi trabajo...
Hice todo Europa, reubiqué a mi familia.
Me hicieron Vicepresidente.
¿Y sobre la fijación de precios?
Eso no ha terminado, ¿no?
Digo, no cambiaron la política, ¿no?
Hasta hace tres semanas,
continuaba. Nada ha cambiado.
No es solo la lisina.
Es el ácido cítrico, es el gluconato...
Un tipo dejó la empresa, porque
no quería hacerlo. Lo forzaron a irse.
El tipo del gluconato, no trabaja mas.
Me reuní con los tipos de Ajinomoto
el mes pasado, en Chicago.
El objetivo era determinar
los volúmenes, las cantidades.
Si defines los volúmenes a comerciar,
determinas el mercado...
y luego, dibujas los
precios con los que te moverás.
Tenemos otra reunión
el mes que viene..
Si quieres agregar algo más,
este es el momento.
Lo que sea, está allí.
7:30 AM, 17 de Marzo...
1993.
Estacioné el auto...
me acerco a la entrada de las oficinas.
Pasé la entrada.
Terrance Wilson. Presidente
del sector de comercialización de maíz.
¿Llamó anoche nuestro
amigo de Japón?
No, no llamó.
Bueno, hablé con Mimoto
y está desaforado.
Dijo que no habrá paz en la lisina...
hasta que bajemos nuestra producción
a los niveles que prometimos.
Bien, en 1992,
hicimos exactamente lo que le dijimos
que podíamos hacer
en términos de volumen...
Exactamente.
Ahora, no hay promesas.
Bien, dijo que quería
hablar con usted.
¿Sí? Allí estaré, diciéndole,
"Escúchame, eres una rata hijo de puta"
Ese era Terry Wilson hablando
sobre la definición de volúmenes...
y niveles de precios
con nuestra competidora japonesa...
la corporación Ajinomoto.
Al margen,
no hablé nada anoche con Mimoto.
Sólo lo mencioné
para disparar la conversación.
Repito, no hablé con Mimoto.
- Buen día, Mark.
- Buen día, secretaria Liz Taylor.
- Por favor, adelante.
- Hola. Buen día.
Buen día. Hola. Buen día.
Buen día.
Antes de hacer algún
trato con Latinoamérica...
tenemos que ponernos
de acuerdo en bajar los números.
Es la única manera
de que funcione.
Manténganse todos en el objetivo. Se
puede hacer. Hay que ser muy cuidadosos.
Revisemos nuestros teléfonos.
Disculpen, necesito ir al baño.
Discúlpenme.
Cara B, cinta uno.
Tengo más de dos millones
de millas de viajero frecuente.
Estoy muy cerca
de pasar a categoría platino.
Recibo una carta del CEO cada año,
agradeciéndome.
Es una carta tipo formulario.
Parece que la firma él.
Probablemente, entra y firma
cientos mientras habla por teléfono.
Oh, estuvo grandioso. Pienso que
podemos mantenerlo en 1,25 dólares.
¿Y ahora qué pasa? ¿algo que inhalaste
en el avión, alguna pequeña bacteria...
y ahora está en sus manos,
la taza, el teléfono.
Probablemente se contagió de sus hijos,
y pasará el fin de semana en cama.
¿Perderé algunos día, o Alexander
tendrá fiebre, y quién paga por eso?
¿Cómo maneja esto el FBI
con un testigo que coopera?
¿Qué dicen sobre la exposición a
contaminantes aerotransportados?
Cinta 7, lado B.
Aeropuerto Chicago O'Hare.
Una vez más,
Terry Wilson representando a ADM.
Representando a EuroLisina,
Alain Crouy y Philippe Rollier.
Es una empresa francesa.
Hay algo muy bueno allí.
Sin duda.
No tienes opciones,
no puedes discutir.
Eres una hormiga,
sólo cómelo.
una parte del mundo donde funciona...
y el resto del mundo, donde no.
No será por mucho tiempo.
- Terry, Alain, Philippe.
- Hola.
Obviamente,
queremos estar dentro del negocio.
- Pero los coreanos y los japoneses...
- Ellos hacen trampa.
Entonces, no funcionará.
Bien, logran hacerlo funcionar
en otras divisiones. Cuéntales.
Terry no me agrada mucho.
Tiene la piel manchada.
¿Qué causa esas manchas?
Supongo que algo médico.
Tendrá un infarto, y alguien dirá,
"Estaba manchado. Suele suceder"
Si suben los precios en Europa,
es porque hablamos primero en México.
Así es... es un logro de ustedes.
Fue un placer.
Mark, esta es precisamente la clase de
cintas que necesitamos.
Y estamos obteniendo las órdenes
desde Andreas. ¿Ves? directo a la cima.
Necesitamos mejorar la calidad
de estas grabaciones.
Hola, Rusty.
Échale un vistazo a algo.
¿Qué te parece?
Es un hermoso maletín.
Pero espera...
Hay más.
Eso...
es un "Nagra SN".
El Bureau
lo hizo especialmente para mí.
Mark Whitacre,
Agente Secreto 0014.
¿Por qué 0014?
Porque soy el
doble de inteligente que 007.
Ah. Gracias, de nuevo.
¿Qué pasó con esa chica
que trabajaba para nosotros?
¿No se mudó a California?
¿Cómo se llamaba? ¿Tina?
Oh, Tina.
Sí, se casó.
¿Mi Tina se casó?
Se casó hace dos o tres semanas.
Bien, eso no durará demasiado...
Es un poquito cabeza hueca.
Regresará.
Solo espero que no se embarace,
y se joda el cuerpo...
Tiene un cuerpo precioso.
Arruinaría sus tetas.
Cuando el oso polar caza, se agacha en un
agujero en el hielo, y espera la presa.
Mantiene una pata sobre su nariz,
a fin de ocultarse...
porque tiene la nariz negra.
Quedarían perfectamente ocultos,
a no ser por la nariz.
Entonces, la pregunta es:
¿cómo saben que sus narices son negras?
¿De mirar a otros osos polares?
Verán su reflejo en el agua, y pensarán
"Sería invisible si no fuera por eso".
Eso sería demasiado pensamiento
para un oso.
Recuerda palparlos buscando
micrófonos, antes de la reunión.
- ¿Qué?
- Sí, una nueva política...
siempre que nos reunamos
con los japoneses.
Estás jodiendo, ¿no?
No recibí ningún memo.
- No recibí ningún memo sobre eso.
- Está jodiendo. Relájate, Mark.
No tienen las pelotas suficientes
para fregarla con ADM...
Solo cuando todo termine,
la Junta Directiva de ADM comprenderá.
Verán la posición en la que yo estaba.
Actué por el bienestar de todos.
Es la única conclusión
a la que pueden llegar.
Soy el presidente de división
más joven que han tenido.
Y hablo muchos idiomas fluidamente.
¿Querrían café... o frutas?
No.
Mark, no.
- No. - Le dije que la cámara
estaba en la lámpara.
Ya perdimos más de un año intentando
mejorar el mercado de la lisina.
Conversamos
un poco sobre eso en París...
pero necesitamos ponernos de
acuerdo con el volumen.
- Tenemos tenedores públicos de acciones.
- ¿Puedes...?
Necesitas ensancharla
un poquito.
Necesitamos
que se vea que trabajan juntos.
Ahora, la pregunta es:
Si el mercado crece,
¿quién se lleva esa parte?
Si Kyowa Hakko, Miwon y la corporación
Cheil obtiene cada una 2000 toneladas...
podemos dividir el resto.
Si queremos tener algo de estabilidad.
Necesitamos...
Necesitamos algunos números específicos.
Bien, ¿cuánto estarían dispuestos a
aceptar? ¿No es esa la pregunta de fondo?
ADM ya se ha devorado
todo el crecimiento.
Tenemos mucha más capacidad
que la que estamos usando.
Podríamos crecer en 20,000 toneladas.
Es eso correcto, ¿no, Mark?
Voy a entrar.
Tenemos que cerrar esto.
No, espera.
Aguanta un minuto.
- Necesito tu dato.
- Creo que ya lo arregló.
Se asignará a ADM
su reciente producción, más...
Hablan sobre París.
- No comprendo...
- La reunión en París.
Tenemos una gran reunión
de la Junta Directiva.
Tienen una gran reunión de la Junta
Directiva. Y de los tenedores de acciones.
Y sufrirán todos juntos.
Bien, ¿dónde está el acuerdo?
Digo, esto es solo una discusión.
Sin no hay un acuerdo,
¿qué están haciendo allí?
Te estás confundiendo con las
palabras. Solo mira las acciones.
Mira lo que sucede ahí.
¿De acuerdo?
¿Ves lo que él está haciendo?
Sí, miré, y solo vi un gráfico
con un montón de palabras.
No vi ningún número en esto. Es decir,
no puedo decir que haya un acuerdo.
¿Qué más quieres?
El tipo está ahí, parado...
dividiendo el mercado,
está claro como el agua.
Podría ser solo una propuesta...
Todas las otras empresas, no están allí.
Nadie empleó la palabra "acuerdo".
Es lo que te digo. Desde la perspectiva
del Dpto. de Justicia, no es suficiente.
Tendremos otra reunión, para
trabajar sobre asuntos de la lisina.
Tenemos que dividir los volúmenes, y fijar
precios para algunos de los mercados.
¿Otra vez Europa?
Europa está fuera de discusión.
Hay una investigación sobre fijación
de precios en el tema cemento allí.
Todo el mundo está hablando de ello,
por tanto, no iremos a Europa.
No podemos grabar videos en Japón.
Eso no nos ayudará.
Hawai.
- ¿Hawai?
- Hawai.
Bien. Todos simplemente...
Maldición, Mark.
Mira el tamaño de esto. Es una mierda.
Sí.
¿Puedes llamar, y conseguirnos
un cuarto más grande?
- Es el único cuarto que tenían.
- ¿Podrías llamar, por favor?
Lo haré. Lo haré. Siéntanse como en
casa, por favor. Llamaré. Llamaré.
¿Quizás tienen una suite un
poquito más grande para nosotros?
El cuarto Makuaha. Sí.
¿Es su cuarto más grande? Suena grande.
Pero lo es. Entiendo. Entiendo.
¿Y para el día entero?
Bien, entonces esto es todo.
Estamos aquí, estamos fregados.
De acuerdo, entonces lo haremos.
Gracias.
Parece que nos quedaremos
aquí, definitivamente...
por tanto, instalémonos, y...
comencemos.
Oh, no.
Bien, quiero darles
la bienvenida a todos.
Solo déjenme...
discúlpenme un segundo. Creo que
estará más cómodo si muevo la silla...
Eres nuestro chico, Mark...
Tenemos un viejo dicho en ADM.
Creo que aplica usarlo.
"Es mejor tener a los elefantes dentro
de la carpa meando hacia afuera...
que tenerlos afuera,
meando hacia dentro".
¿Meando afuera?
Es mejor ser parte del grupo.
Lo que él está diciendo, es que los
consumidores son nuestro enemigo.
Los competidores,
son nuestros amigos.
Lo importante que tengamos a todos
los productores de lisina involucrados,
incluyendo la corporación Cheil.
Quiero saber por qué hemos estado
excluidos de la Asociación en el pasado.
Necesitamos ser parte
de esto.
- Sí.
- ¿Cómo podemos saber si ADM estará...
de acuerdo con los niveles?
Bien, ha sido de nuestra preferencia
simplemente confiar el uno en el otro.
Y si nos enteramos que
alguien ha estado mintiendo...
simplemente contratamos a algún
mafioso para que se ocupe de él.
Eso era solo un
poquito para distender...
pero el punto es que si no podemos
confiar el uno en el otro...
no va a funcionar.
¿Están de acuerdo con eso?
Sí...
Estoy de acuerdo.
Bien... ¿qué están diciendo?
A ver, qué, ¿tienes algún
problema con el idioma, Mark?
Entonces...
estamos todos...
- ¡De acuerdo!
- Sí.
Acordaron.
Y tu lo escuchaste.
- Felicitaciones.
- Al Jurado, le encantará.
Bien hecho. Lo lograron.
Dios. ¿Qué hay sobre este tipo,
Whitacre? ¿Cuál es su historia?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Cuales son sus planes?
El tipo gana 350.000 al año,
se mueve y se vuelve informante.
¿Cuándo sucedió eso?
¿El dinero le tapa la nariz?
Alguna mujer, en algún lugar, con un
niño que ve en alguno de sus viajes?
¿Cuál es su historia?
Queremos mostrarte esto.
Es una foto de Mark Whitacre
y su familia.
La llevamos con nosotros
todo el tiempo...
como un recordatorio constante
de que es una persona real...
con una familia real que
depende de él.
La única razón por la que tenemos estos
videos, es gracias a ese hombre.
Queremos saber si cuando
llegue el momento...
si el perdiera su trabajo...
si el Gobierno lo va a respaldar.
- Mark, ¿eres idiota?
- Ginger, seré el único que quede.
Mick se irá. Terry se irá.
Dwayne se irá.
Soy un científico, y comprendo
la parte de los negocios.
Soy el único calificado
para continuar con ADM.
Mark, eso es completamente
ilógico.
¿Cómo permanecerás
si has tirado abajo la empresa?
Porque me necesitan
para que la empresa funcione.
Primero de todo, soy
extremadamente valioso para la empresa.
Y en segundo lugar,
hice lo correcto.
¿De acuerdo? La Junta Directiva,
lo verá. La Junta va a respetar eso.
¿Es el FBI, de acuerdo?
Te lavaron el cerebro.
Es Brian Shepard poniéndote
esas ideas en la cabeza...
para que sigas
trabajando para ellos.
Te lo digo, me nombrarán
el próximo presidente de ADM.
¿De esto se trata, no?
¿Cómo lo está llevando
tu familia?
Bien. Estarán en un parque de
diversiones cuando tus hombres lo hagan.
Pase lo que pase mañana,
creo que sería bueno para ti...
conseguir un defensor que
solo represente tus intereses.
- ¿Quieren que me consiga un
defensor ahora? - No, ahora no.
Primero que nada, los abogados de la
empresa verán a todos los ejecutivos...
con un listado
de defensores para elegir.
tienes que comprender,
a esos defensores les pagará ADM.
No te van a representar a ti.
No elijas uno de esos defensores.
Diles que tienes tu propio defensor.
Tendrás que decirles que
estás cooperando con el Gobierno.
Es absolutamente razonable
que haya cooperado...
Creo que conozco un abogado en Decatur.
Lo hablaré con él.
No.
El pueblo es muy pequeño.
Seguro habrá conocido abogados en sus
negocios, que podrían manejar esto...
Sin duda.
Ahora, ¿Mark?
¿Mark?
Una vez que comience,
esto se pondrá durísimo.
Sabrán que alguien de adentro,
estuvo trabajando con nosotros.
Y harán todo lo que sea,
para descubrir quién es.
Pero ustedes siguen pensando que
yo estaré bien en la empresa, ¿no?
Es decir, tus hombres voltearán a los
"tipos malos", pero yo estaré bien, ¿no?
Bien, creo que es
importante que recuerdes...
lo que conversamos antes sobre ello,
y lo que estamos hablando ahora...
que tienes que decirles...
- que estuviste cooperando
con el Gobierno. - Sí, lo sé, lo sé...
Pero solo preguntaba si tu gente
piensa que estaré bien en la empresa.
Bien, yo creo que la cultura corporativa
cambiará un poquito contigo...
Justo lo que iba a decir...
- Sí. - Deberíamos concentrarnos
sólo en el allanamiento.
- Bien.
- Sí.
- Mark, lo hizo todo...
- No, Archer, la "A" en ADM...
murió ahogado, en 1947,
con un hueso de pollo.
Hechos. Hechos.
Bien, aquí lo tenemos,
de Mark Whitacre, PhD.
¿Saben lo que quiere decir PhD, no?
Apilado más alto y más profundo.
Déjenme adivinar.
Daniels fue asesinado por un cerdo,
y las vacas se quedaron con Midland...
Un pollo se quedó con Archer.
Les digo, 50 años atrás...
nuestros tratos con Granjas Tyson,
Granjas Foster...
¿cuál es el número de muertos?
Sr. Wilson, Sr. Whitacre,
soy Bob Herndon, agente del FBI.
- Él es el agente especial Shepard.
- ¿Qué sucede?
- Sr. Whitacre, ¿podría venir conmigo?
- No sé...
- No tengo idea de qué se trata.
- Sr. Whitacre, por favor.
- ¿Puede venir con nosotros?
- ¿Necesito un abogado?
- ¿Un abogado? Terry.
- Discúlpame...
Salvé a un tipo en un restaurante
en Hong Kong.
Se ahogaba con un hueso,
y lo saqué desde detrás de su silla.
Me envía tarjetas en las fiestas,
solo para agradecerme.
Me dice lo que sus niños estudian.
Él me recuerda.
Usted puede tomar cursos de primeros
auxilios en su local de bomberos.
¿Tiene una razón para avergonzarnos
a mi colega y a mí, frente a un cliente?
Este es un asunto serio.
Involucra una investigación
internacional sobre fijación de precios.
Los hemos visto a usted, y a su jefe,
Mick Andreas...
conspirar contra sus
competidores para fijar precios.
Lo hemos visto decirle
a otros que lo hagan.
Habrá acusaciones.
Los mandamientos
de cateo han sido emitidos.
Y alguna gente, gente que conoce
y con la que trabajar, irá a prisión.
Mira eso...
Mira a Terry y Bob.
Oh, desearía
ser una mosca en la pared.
Oh, oye, estuve bien, ¿no?
¿No lucía en serio asustado?
En realidad, sentía miedo.
Recuerda lo que te dije,
¿de acuerdo?
Primero que nada,
diles que estuviste cooperando...
- y no aceptes ninguno de sus abogados.
- Sí. No.
¿Qué le dijiste al tipo que te vio?
Nada, no le dije nada
Cálmate...
Yo tampoco.
No dije nada.
Dijo que tenía lo de la fijación de
precios en video. ¿Qué mierda es esa?
Bueno, te apuesto
que tenían los teléfonos interferidos.
Siempre lo dije.
Son los teléfonos.
No puedo creer que le metan
esta mierda a Dwayne Andreas.
Mira, yo recibía llamadas
telefónicas de tanto en tanto.
Lo sé, lo sé...
Oh, Dios...
Conseguiré abogados para todos.
Y no usen los teléfonos.
¿Ves? Los teléfonos.
Le pegan a todos.
Mi padre, Schmidt, Randall.
¡Oh, mierda!
No, me filmaron en video.
¡A mí...!
Algo con los putos japoneses.
Llamé a los abogados.
- Tenemos que ir allá.
- ¿Sí? grabaron un video.
- ¿Cómo mierda consiguieron un video?
- No creo que en serio tengan mucho.
Cuando vean todo
lo que hemos hecho por ellos...
será una cosa
de 10 años para los abogados.
Llegar a un trato...
quizás salga bien.
Esto es todo lo que pasará.
Confíen en mí.
- ¿Cómo va?
- Bien.
FBI.
Sí, él está aquí. Llama el Agente
Temples, para el Defensor Mutchnik.
Soy James Mutchnik.
Sólo vine a entrevistar a un
empleado de ADM, Kirk Schmidt.
Schmidt sabía que veníamos. Dijo que
sabía de los allanamientos hace días.
Dijo que Whitacre le contó.
Gracias.
- Te vio sentado por la ventana y...
- Bob. Brian.
¿Puedo hablar con ustedes
por un segundo?
¡Eso fue asombroso...!
Deberían haberlo visto.
Oh, Terry estaba tan asustado, y Mick
y los abogados, ellos solo...
- Estaban aterrorizados.
- Estuvo genial, Mark.
La mejor parte, es que creyeron que
sus hombres me harían algo.
Era como, "Whitacre, estás bien?"
y yo, "Sí, sí".
- ¿Hiciste una cinta?
- Sí, hice una cinta. Una grande.
Buena en serio.
Entonces, terminó.
Mark...
¿a quién le dijiste?
- ¿Qué cosa?
- ¿A quién le dijiste del allanamiento?
Bien...
Tenía que decirle
a mi secretaria.
Amigos, soy la cabeza
de la División Bioproductos.
Ella tenía que saber para mantenerse
en contacto conmigo. Hace meses le dije.
Todo lo que le dije fue, "Liz, estoy
haciendo un trabajo con el FBI.
Estaré fuera
de contacto por un tiempo".
Eso es todo. Ella no tiene
idea acerca de nuestro caso.
Estoy muy seguro de haber mencionado
a Kathy Dougherty una o dos veces...
en mi división.
Kathy es una amiga.
Es una aliada de confianza.
No quería que se asustara.
¿Por qué hiciste eso, Mark?
¿Por qué le dijiste a Dougherty?
Porque no quería que se asustara.
Confío en ella.
- Amigos, podemos confiar en Kathy.
- ¿A quién más?
No nos vengas con rodeos, Mark.
Kirk Schmidt. Digo, Schmidty...
Mira, tenía miedo que el no les dijera
nada a tus hombres.
Sabía que no hablaría,
él es leal a mí.
Pudiste haber arruinado
toda esta operación...
¿Salió algo mal?
Basta. Basta. Basta.
Mark, sabes que lo que hiciste,
a nuestros ojos, estuvo mal.
- Se suponía que era un secreto.
- Mira, podemos dejar pasar esto.
Pero,
¿hay algo más que necesitemos saber?
No.
No, nada que se me ocurra.
Recuerda...
diles que estás consiguiendo
tu propio abogado.
¡Ya sé sobre los abogados, Brian!
Mark Whitacre, Aubrey Daniel.
Un placer conocerlo.
Represento a ADM en este asunto.
Bien.
- Él es John Dowd, un colega.
- Buen día, John.
Dwayne nos ha informado sobre
sus responsabilidades aquí, y...
Aubrey procesó al Teniente Calley después
de la masacre de My Lai en Vietnam...
por lo cual,
esto será coser y cantar para él.
Esperamos que tenga tiempo
para hablar con John.
- Seguro.
- ADM lo respalda en esto, Mark.
Papá y yo queremos
que toda la gente clave sepa...
que pagaremos todos los
honorarios legales.
Oh, genial. Grandioso.
Gracias, es genial.
Entonces... entonces dejemos que
los muchachos se conozcan, ¿de acuerdo?
Bien.
- ¿Cómo lo estás llevando, Mark?
- Bien. Por favor, siéntese.
- John, ¿puedo preguntarte algo?
- Seguro, lo que sea.
Si te digo algo, ¿está permitido
que se lo digas a Mick y Dwayne?
Oh. Aquí vamos.
Necesito decirte
que cooperé con el FBI.
Tienen cientos de videos...
Ellos saben todo sobre la lisina.
Y John acuerda conmigo
que debo buscar otro abogado.
Oh. No hay duda sobre ello.
Quiero disculparme
por todo lo que ha sucedido.
¿Disculparte?
¿Qué es eso?
Me hizo bien hablar,
para sacar el aire...
Comienzas a parecerte a un
globo después de un tiempo...
un globo buscando un alfiler para
pincharse y aliviar la presión.
Puedes enfermarte por guardarte todo
dentro, y se te hace un tumor, o algo.
No pregunté sobre eso.
Tengo un amigo de la escuela,
que es abogado.
Y siempre me relata que no
pueden hablar sobre sus casos.
Como en el filme "The Firm".
No puedes contar nada.
Tienen que guardárselos para sí mismos,
o se meten en problemas. Encajados.
Eso es lo que dice: encajados.
Bueno, no había saboteador alguno
al principio de todo. ¿Lo inventaste?
Bien, tal vez lo había.
Digo, pudo llegar a haber.
De acuerdo.
ADM roba
tecnología de los japoneses...
por ende, no negaría que los japoneses
nos hicieran lo mismo a nosotros.
Pero una vez que le dije al FBI
que había inventado esa parte...
dijeron que tenía muy pocas opciones
más que ser un testigo cooperativo.
Y comenzaste a hacer las cintas.
¿Cuántas cintas hiciste?
Son más de 200 cintas.
Hay tantas personas realmente agradables
en el mundo, la gente que quiere ayudar.
Buenos vecinos, buenos oyentes.
Como cuando hubo inundaciones
en Mississippi...
y la gente perdió todo,
y dormían en un estadio...
alguien siempre aparecía con un abrigo,
y algún pote de comida casera.
Por eso es que Ginger y yo
le compramos a esa chica
una computadora especial después
que se lastimó la espina dorsal.
Esa clase de cosas, en realidad,
hacen una diferencia.
Jim me está pegando
como a esa clase de tipo.
Él es un tipo en un millón, cuando
llegas a la sala de emergencias...
agradeces a tu estrella de la
suerte que te esté cuidando.
contribuciones ilegales de campañas,
lo que sea. De lo que sea que hablemos.
Entonces, regresé.
Dos noches a la semana, o menos...
Brian y Bob y yo nos reuníamos,
y nosotros...
saben, teníamos trabajo que hacer.
Armamos la investigación.
Conseguimos todo lo que necesitábamos,
juntábamos toda la información.
Entonces fuimos con los abogados
del Dpto. de Justicia...
y antes que te dieras cuenta,
estábamos golpeando ADM,
allanando en el lugar,
tirándolo abajo.
¿Y durante cuánto tiempo hiciste esto?
¿trabajar de informante?
Ahh, ooh.
Dos años y medio.
Dos años y medio...
Saben, siempre pensé...
habrá un lugar para mí en ADM
cuando todo esto termine.
Aún tengo muchos amigos allí.
Muchos amigos.
Oye, Mark...
es muy importante para tu caso, que no
hables de esto con nadie. ¿De acuerdo?
Esta gente con quienes trabajas, tus
amigos, terminarán siendo testigos.
Bob y yo somos las únicas personas con
quienes puedes hablar de ahora en más.
¿Está bien? Y quiero que sepas que
puedes contarnos lo que sea.
- De acuerdo. Sí.
- ¿De acuerdo?
Ellos siguieron viniendo a casa, y solo
tenían el lado del ADM de la historia.
¿Hablaste con
The Wall Street Journal, Mark?
¿Qué te dije? Es importante en
serio que no hables con la prensa.
¿Yo? Les dije que no haría comentarios,
pero no les importó.
De todos modos, tenían la historia.
Ya la tenían.
¿Viste mi retrato dibujado?
Está muy bueno...
Oh, mierda...
Apreciaría cualquier comentario que
haga sobre las acusaciones de la TV.
Solo un rápido comentario...
¿qué tiene para decir?
Salí para decirles que no se me permite
hablar con la prensa de momento.
¿Al menos un comentario
sobre los efectos de sus acciones...
en la caída de precios de
las acciones de ADM?
¿Cuáles han sido las reacciones de
sus amigos que fueron grabados?
Bien, soy una persona con intereses
en la investigación en curso...
¿Cree que su familia y usted pueden
permanecer sanos y salvos en Decatur?
¿El Gobierno, hizo arreglos
para mudarlos?
Todavía recibimos llamadas
telefónicas amenazantes.
Y sé de hecho,
que Dwayne y Terry...
le han estado diciendo a la gente
que él no era un buen trabajador,
y que no es confiable.
Se lo dijimos a Mark.
Le dijimos que debería
esperar lo inesperado...
que sería atacado...
que no iba a ganar ningún concurso
de popularidad con esto.
Bueno, simplemente da vueltas,
deprimido, todo el día...
mirando las noticias, buscando
algún comentario sobre él.
O llamando a alguien de ADM, intentando
enterarse de los últimos chismes.
Tal vez todos ustedes deberían salir del
pueblo hasta que las audiencias comiencen.
Tiene que dejar
de hablar con la gente.
Bien,
el FBI nunca me forzó a cooperar.
No le debía
la verdad a Brian Shepard.
Le di a Brian Shepard
dos años y medio de mi vida,
y ahora tengo facturas
por honorarios legales.
Y yo soy el buen tipo en todo
esto, el tipo que agarró a ADM.
¿Brian Shepard perderá su trabajo
por esto? ¿Su calidad de vida?
Fui a la escuela el día de orientación
vocacional, y hablé sobre bioquímica...
y las oportunidades en esa carrera.
¿Brian Shepard y Bob Herndon
pueden decir lo mismo?
Yo soy el sombrero blanco.
Hice suficiente por Brian Shepard.
¿Quién cuidará de mí?
¿Quién recoge a los niños después
de las lecciones de natación?
¿Quién tiene una plaqueta, en la escuela,
por el Premio M. W. al Medioambiente?
¿Dónde están tus amigos cuando
se desentienden de Whitacre?
¿Dónde está el pote de comida
casera, y la manta tibia?
"A la orden de: ABP - Suecia"
Se puede ver dónde lo pegó.
¡Es un falsificador de mierda...!
- Mark Whitacre.
- Hola, Mark. Soy Aubrey Daniel.
Escucha, estoy en la oficina de
Mick Andreas y nos preguntamos:
¿El nombre de Lennart Thorstensson,
significa algo para ti?
¿Qué tal Nordkron Chemie?
¿Te suena?
Volveré a comunicarme
contigo por esto.
Oh, seguro. Lo harás.
- Nos devolverá la llamada.
- Seguro...
Mi abogado me dijo que no
hablara con ustedes, pero...
hay algo que he estado
esperando para decirles.
No nos digas nada.
Ahora tienes un abogado,
y no es como era antes.
No te estamos preguntando...
Bien,
¿qué tal si sólo hago algunas hipótesis?
Y, saben, hablaré de
ciertas situaciones financieras...
y ustedes me pueden decir si están
erradas, o cuán serias podrían ser.
Bien, por ejemplo...
¿que pasa si...
una empresa le da un auto a un
ejecutivo? Saben, un auto corporativo.
Y en vez de usarlo para ir al trabajo...
sigue con su auto particular,
y le da el auto corporativo a su hija.
¿Podría ser un problema?
¿Es eso?
¿Esa es la hipótesis?
No debería ser un problema.
Bien.
¿Y si fuera un avión corporativo...
y el ejecutivo
le diera un uso personal?
Oh. Básicamente, es lo mismo.
Tal vez algún temita de impuestos...
Bien.
¿Y qué si...
fuera una práctica común en ADM...
para los ejecutivos aceptar regularmente
lavado de dinero en efectivo?
¿De cuánto dinero estamos hablando...
Mark?
Bien, Brian, hipotéticamente,
unos $500,000.
- ¿Cuánto? - Es la forma en
que se hacen las cosas allí.
¿Bien? No soy el único que lo hacía.
Todos lo hacían.
¿Cuándo comenzó esto, Mark?
Diciembre de 1991.
Tú...
¿Cómo te pagaron?
Con un cheque.
Un cheque es depositado
en varias cuentas...
y siempre su monto
es menor a $10,000.
Y alguno de estos cheques ingresó...
después que nos reuniéramos?
Tal vez.
2.5 millones de dólares,
depositados en una cuenta en Suiza...
mientras Mark Whitacre
estaba en los negocios de ADM.
Ahora, tenemos el
testimonio bajo juramento...
del Sr. Lennart Thorstensson,
de la corporación ABP...
de que nunca vio este contrato,
y que su firma, ha sido falsificada.
Nunca él o su empresa
han recibido este cheque.
Ahora, está claro para
nosotros que Mark Whitacre...
conducido por su propia ambición
ilimitada de tomar la conducción de ADM
ha intentado enmarcar
a sus superiores...
en una conspiración de fijación de
precios de su propia invención.
Su cooperación con el Gobierno...
simplemente ha sido una cortina de humo
para esconder su mentira, trampa y robo.
Tenemos información adicional...
que queremos compartir
con el Procurador General Reno...
que el dinero ha sido
transferido a las Islas Caimán...
con el total conocimiento y complicidad
de los socios del FBI de Whitacre.
¿De qué me acusan?
Quiero más especificaciones.
¿Dicen que soy cómplice de este tipo?
El párrafo 8
de nuestro acuerdo con Whitacre...
precisa que sus acciones
son directamente atribuibles...
al FBI, y al Gobierno de
los Estados Unidos.
Están diciendo que él robó 2.5 millones
de dólares mientras lo dirigíamos.
¿Pero cómo podíamos nosotros
saber lo que hacía? Él vino a nosotros.
La pregunta que están formulando no es
"¿Cómo podíamos saberlo?".
Es "¿Por qué no lo sabíamos?".
No. La pregunta es,
"¿Estaban fijando precios?"
La investigación ha saltado
de ADM a Whitacre.
Por supuesto.
ADM decide que Whitacre es un ladrón...
tan rápido como se dan cuenta que
está trabajando para nosotros.
¿Quién cuenta el dinero ahí si
pueden perder 2,5 millones...
por pocos años, y luego lo
encuentran en pocas horas?
Tenemos que llamar a Mark.
- No quiero hacerlo.
- A ustedes, los estamos sacando.
¿Eso es todo?
¿Estamos listos?
Creía que el FBI nunca colgaba
un testigo a secar al sol.
Él no es un testigo ahora.
Es un objetivo.
Yo solo me quedé con 1.5 millones
de dólares. 1.5. Y Mick lo sabía.
Él sabe que estas cosas sucedían.
¿Quién creen ustedes que me enseñó?
No puedes cagar a esta gente.
¿Quién conoce lo que ellos saben?
Tenemos que entrar
con la historia entera.
Se pondrá mal para ti si dices que
vas a confesar algo, y no lo haces.
Estarás totalmente jodido.
Esto es lo que hay. Lo que tienes
frente a los ojos, es lo que hay.
Encontré cada estado de cuenta,
cada archivo.
¿Por qué les escondería
algo a ustedes?
Esto es lo que hay.
No les he estado diciendo a ustedes toda
la verdad, pero voy a aclarar esto allí.
- ¿Cómo?
- No, tenemos que sacarte de aquí.
No, no, quiero decirlo.
La conducta del Sr. Whitacre constituye
una violación del acuerdo...
con el Gobierno de los
Estados Unidos.
No es más un testigo cooperativo.
Este es escandaloso.
Mi cliente les ha dado años de su vida.
Está claro, cometió errores,
pero él construyó su caso.
No estamos aquí para
discutir el caso contra ADM.
Sr. Whitacre, me llamo Ed Herbst...
y estoy en la
Unidad Delitos Económicos del FBI.
Ella es Mary Spearing,
y Don McKay...
de la División Fraudes del
Departamento de Justicia.
Y nos estamos preguntando
si podría decirnos...
cuando comenzó su
conducta delictiva en ADM.
A comienzos de 1992...
fui ilustrado sobre cómo se hacían
las cosas por Mick Andreas...
quien me enseñó
cómo desviar fondos...
y lavar dinero, a fin de lograr
tener dinero sin pagar impuestos.
Mi cliente está presentándose
voluntariamente...
No, soy conciente que el fraude
que perpetré...
fue incorrecto, y...
acepto la responsabilidad.
¿Cómo recibió el dinero?
Por cheque. Podían depositar el cheque
en mi cuenta en Decatur.
¿Le pagaban el dinero en negro
con cheques?
¿Qué empresa pagaría dinero en negro
en cheques? vamos...
Bien,
no recuerdo el nombre de la empresa.
Era algo como "Agra Consulting and
Trading", o algo así.
¿No recuerda cuál empresa
le pagó sus cheques?
Es difícil para mí recordarlo ahora.
Están sucediendo cosas en mi vida,
si es que no leyó los diarios...
Nosotros vinimos. Estamos cooperando.
Devolveremos el dinero.
Creo que esto... podría
ayudarle a recordar.
A ver, ¿de dónde sacaron esto?
Estos son documentos de ADM
que demuestran las firmas falsificadas.
Esta gente, ¿no vio el filme "The Firm"?
¿No leyeron el libro?
Ahí está todo. Todo lo que me hicieron
a mí, se lo hicieron a Tom Cruise.
No soy yo quien debería estar
loco allí...
No podemos verlo más.
Y si llamas, y comienzas a hablar
sobre el caso, tendremos que colgar.
Puedes llamarnos,
y hablar de lo que sientes...
pero eso es todo.
Mark, por favor, comprende.
No es lo que nosotros queremos.
No tenemos elección en esto.
Saben, el asunto es que toda mi ira,
toda mi frustración...
nace de mi trabajo con ustedes.
Y toda esta basura en el diario...
"Rata sucia, le dice Decatur,
al topo en Archer-Daniels"
"Grabó videos para el FBI"
mis niños la están viendo.
"Los videos ayudan al Gobierno
a probar lo de ADM"
"El topo en ADM: ¿Héroe o Traidor?"
Y todo está cayendo sobre
Mark Whitacre.
Recuerda, Mark, te dijimos que
nos era imposible predecir...
lo que podía suceder
cuando el caso se hiciera público.
Nunca nos dijiste sobre los
$ 5 millones que tomaste.
No veo qué tiene eso
que ver con la fijación de precios.
Él trabajó para ustedes durante
dos años y medio...
Arriesgó su carrera, su hogar...
y ahora le dan la espalda,
y nos dejan afuera.
Sí, Ginger.
El motivo por el cual
vinimos hoy aquí...
es porque nos preocupa el bienestar
de ustedes, y el de Mark.
Es importante que mañana le digan
todo a la gente en Washington.
Ciento por ciento.
No tienen nada contra él,
y lo saben.
Ha sido usado por el Gobierno,
y luego lo tiran por la ventana...
porque es más fácil perseguir
a Mark Whitacre
que a cualquiera apellidado
Andreas.
Un año, llevamos a los niños al
Festival Renaissance, en Indiana.
Podías ser el caballero blanco.
Los niños pueden montar a caballo, y
pelear contra las fuerzas de lo oscuro.
Y el caballero blanco, siempre gana.
Las fuerzas de lo oscuro,
caen sobre un viejo colchón.
Alguien toca con el laúd,
canciones de las épocas medievales.
Hacían 32ºC,
y el calor y la humedad...
no puedo ni recordar lo
que decían en la radio.
Éramos los que seguíamos en la cola, la
yegua colapsó, y nos caímos apilonados.
Ginger comía palitos "Ye Olde", y los
dejó caer. Los niños lloraban.
Y recuerdo a un granjero diciendo
que tenía un arma en su camioneta.
Solo eso faltaba.
Del caballero blanco,
al arma en la camioneta.
Nos hicieron dar vuelta,
antes de sacrificar al animal.
Pero aunque no pudieras verla,
podías escucharla.
¿Cómo te recuperas de eso?
¿Cómo podría eso ser justo?
Bueno, sólo está comprando cosas.
Tenemos ocho autos.
Tres de ellos, nunca
los hemos usado.
¿Y en qué otras cosas
ha cambiado su conducta?
Bien, siempre fui yo la de carácter.
Y Corky era el alegre.
Pero eso, también cambió.
Hay una en Hong Kong.
Luego, están las cuentas
de Suiza y de las Islas Caimán.
Correcto, correcto.
Otras cosas. Hay un abogado en Nueva
York, que tiene 1 millón de dólares mío.
¿Le ha dicho a su defensor
la verdad sobre esto?
No, no necesito decirle...
Mark, necesitas decirle
a tu defensor sobre estas cuentas.
Los activos fueron obtenidos legalmente.
No sé hasta si puedo confiar en él.
¿En su familia, alguien fue
diagnosticado con trastorno bipolar?
Sabe, ¿maníaco-depresivo?
Tengo una tía que solía
hablar sobre ello.
¿Sí?
En relación a mis padres,
no puedo estar seguro.
Mis padres murieron en un accidente
automovilístico cuando yo tenía 6.
Fui adoptado por un hombre rico en Ohio.
Era dueño de parques de diversiones.
Agarré una redonda, bien redonda.
Bien, mi cliente está aquí para
brindar total cooperación.
Agente D'Angelo,
si tiene algunas preguntas...
Esta es su oportunidad de poner
todo sobre la mesa.
Esta es su oportunidad de redimirse.
Pero si no va ser completamente
honesto, dejemos ya mismo de hablar.
Comprendo eso.
Simplemente,
quiero decirle que me siento...
mal. Lo lamento mucho.
La última vez que hablamos,
estaba lidiando con mucho estrés.
Y dije algunas cosas
que no eran ciertas.
Quiero aclarar eso.
El primer pago en negro,
fue en 1992.
Mick sabe todo sobre eso.
Me dijo que habría oportunidades
de lavar dinero...
en alguno de los contratos
que venían de Asia y Europa...
que eran contratos de ADM.
¿Hubo alguien más involucrado?
Bien, Sr. Richter, tenemos...
dinero saliendo de su cuenta aquí,
y aquí...
y aquí.
Y va a parar
a la cuenta de Whitacre...
la cuenta de su esposa,
Ginger...
y éste,
a la cuenta de los padres de Whitacre.
Como le dije, son préstamos.
Él hacía que yo montara una empresa,
Nordkron Chemie...
y simplemente, a ver,
se falsificaba una factura de ADM.
Y había una cuenta
bancaria en Hamburgo...
y entonces yo podía conseguir un cheque
por, digamos, $ 200.000...
y la mayoría de eso,
iba a parar a Mark.
Bien, mire.
Sabemos que usted está
cuidando de su amigo Mark...
pero su historia,
no parece verdadera.
Está acertado, no es verdad.
Todo el dinero iba a parar a Mark.
¿Cuándo comenzó eso?
Mark me dijo de esta cosa nigeriana
que había recibido por mail.
¿Conoce esos esquemas,
con las "cartas nigerianas"?
¿El fraude 419, la "estafa nigeriana"?
Sí, lo vemos todos los días.
Se recibe una carta por mail
de alguien oficial en Nigeria,
pidiendo unos miles,
a cambio de millones.
- Ellos prometen un porcentaje
del dinero. - Exactamente.
¿Imaginaría que existe alguien tan
tonto como para caer en algo así?
Esto es realmente embarazoso.
¿Bien, cuánto dinero podría decir que
hizo con sus actividades ilegales?
7,7 millones de dólares.
Pero como dije, Mick tenía
conocimiento de todo eso, ¿sabe?
Respaldó aquella clase
de comportamiento.
Entonces no fueron 5, ¿sino 7.7?
7,7.
Jim, todos comprendemos la particulares
circunstancias, pero tenemos a su tipo.
Y éstos son casos que sabemos
que podemos condenar.
45 cuentas de fraude
en transferencias...
y lavado de dinero,
y evasión de impuestos.
Bien, explíquenos,
¿por qué deberíamos ser flexibles?
No soy estúpido. Mark cometió un crimen.
Se robó nueve millones de dólares.
Eso es muy indefendible.
Pero estos tipos de ADM, se robaron
cientos de millones de dólares...
de personas inocentes,
alrededor de todo el mundo.
Mark nos mostró a esos tipos
blancos, trajeados, juntos...
eso no es una reunión,
es un escena del crimen.
Y no solo les contó sobre eso,
él tiene evidencia para probarlo.
Cuando los agentes del FBI
van a hacer trabajos encubiertos,
son entrenados para el estrés
de una vida secreta.
Escuchamos sobre sus tipos
todo el tiempo.
Cuán fácil es
para un agente entrenado quebrarse.
Y digo, aquí está Mark,
un civil, sin entrenamiento.
Pero ustedes,
simplemente, lo empujaron allí.
Le dijeron "ve y hazlo",
sin entrenamiento que les asegurara
que no se quebrara bajo la presión.
¡Ah! ¡cariño...!
¡Ginger!
¡Me secuestraron...!
Me pusieron en mi auto.
Me llevaron durante unos 20 minutos.
- No me dejaban salir...
- Oh, mi dios...
- Mi pierna...
- Oh, Mark.
Está toda machucada.
¿Quién hizo esto?
¿Quién te llevó?
Es obvio. Mira mi chaqueta.
A esta gente le pagaron.
Me secuestraron.
Me introdujeron atrás de un
Dodge Dynasty marrón claro...
entre dos matones...
y me condujeron en auto
durante unos 20 minutos.
Y básicamente, me dijeron...
sabe, olvídate de todo
esto no está en video...
y puedes olvidarte de decirlo
en la Corte, o a los medios.
Los hombres, ¿se identificaron?
Creo que sabemos quién los envió.
Y rompieron los cerrojos de las puertas,
como hacen los matones de la Mafia.
Sí, uno de cada lado,
estaba atrapado.
Estaba atrapado.
No podía bajar las ventanas.
No.
¿Dónde estaba el FBI
a todo esto?
Bien, pienso... Pensamos que la
gente tiene que darse cuenta...
que el FBI hizo lo mismo.
Digo, encerraron a mi marido
en una investigación...
y condujeron a nuestra familia
durante tres años.
- ¿De tres a cinco años?
- Sí.
¿En prisión?
Pero los tipos malos, son los de ADM.
Dondequiera que vamos, es lo mismo.
Tírenle todo a Mark Whitacre.
Tienen que concentrarse
en esto.
Robaste $9 millones,
y luego mentiste sobre ello.
Quizás en tu interior,
tu eras el buen tipo,
pero para ellos, eres un tipo que robó
mucho dinero, y luego mintió sobre eso.
Ginger y yo hemos estado hablando,
y queremos iniciar una demanda...
contra Brian Shepard, y el Gobierno
de los Estados Unidos.
Oh, mi Dios.
Por qué, ¿Mark?
Él me pegó con el maletín.
Mark, vamos...
Y me dijo que destruyera las cintas
que no ayudaran al caso.
¿Por qué motivo haría
eso Brian Shepard?
Tal vez la pregunta que deberías
hacerte es, ¿qué oculta Brian Shepard?
Está bien. ¿Te lo diré, sí?
Toma el trato.
Gracias, Jim, pero...
iremos por otra vía.
- ¿Evelyn?
- ¿Qué?
Hay un periodista al teléfono,
del Washington Post.
Tiene algunas preguntas
sobre Corky.
¿Un periodista?
Soy Evelyn Whitacre.
¿Qué quiere decir con "adoptado"?
Bien, como su madre,
puedo asegurarle...
que mi esposo y yo no hemos fallecido
en un accidente automovilístico...
y que Mark no fue adoptado
por ninguna persona rica.
Mark le ha estado
diciendo a la gente...
que tu y yo hemos muerto en un
accidente automovilístico...
y que fue adoptado por gente rica.
¿Qué harás con eso?
Es un poco raro...
Leí un estudio en la revista Time cuando
estaba en Cornell, miembro de la Liga Ivy.
Hay mucha gente que no
puede creer, incluida mi madre,
que haya estado en un colegio
de la Liga Ivy. Tal vez solo Ginger...
quien fue mi compañera
de banco, en 8vo. año.
Y el estudio decía que la gente tiene
sentimientos buenos, empáticos...
sobre aquellos que han sido
adoptados, y los tratan mejor.
Entonces inventé la historia de la
adopción, y la gente, me trató mejor.
Cuando conseguí un trabajo,
uno de mis profesores
le dijo a la gente
de Ralston Purina...
que yo era un tipo asombroso que había
salido adelante, a pesar de ser adoptado.
Entonces, en realidad fue la otra gente
la que desparramó la historia, no yo.
Admito que fue erróneo comenzarla,
pero las demás personas la mantuvieron.
Hasta la gente de ADM.
Mi nuevo abogado lo advirtió.
Todo esto comienza muchos años...
antes que la mayoría
de ustedes naciera.
Es más grande que
cualquiera de nosotros...
y está sucediendo.
Sé que son escépticos,
pero lo he visto.
Mi cliente, Mark Whitacre,
me lo ha hecho ver.
Tal vez yo sea un abogadito menor de
Taylorville, "Ningún lugar" Illinois...
pero les diré...
conozco la identidad del titiritero.
- ¿De quién?
- El titiritero.
Y no es quien ustedes
están pensando.
Mark tiene cintas, cintas que el
Gobierno no quiere que escuchemos.
Cintas que ponen de manifiesto
las acciones de Brian Shepard...
quien le pegó a Mark Whitacre
con un maletín...
mientras Mark estaba
cooperando con el Gobierno.
Mi cliente tiene
una carta de su psiquiatra...
demostrando y confirmando la crueldad
perpetrada en él por Brian Shepard.
Una carta de su psiquiatra. Claramente
exonera a mi cliente de toda maldad.
"Es obvio que el FBI cometió
algunos grandes errores...
en el modo que lo manejaron
y lo trataron". Hay una frase...
"grandes errores"...
que proviene de un doctor.
"Cuando alguien habla de suicidio,
aparece una bandera roja.
Cuando alguien habla de cómo llevarlo
a cabo, entonces es muy, muy serio.
También siento que el FBI requirió
de usted una conducta no ética...
contra ADM,
lo cual fue otra equivocación...
que lo forzó a una situación bipolar.
Deberían haberlo conocido mejor, y haber
notado que existía un problema médico.
Desde el punto de vista médico,
es intento de homicidio,
lo que le hizo el FBI.
Desde el punto de vista legal,
su abogado necesita decidir qué hacer...
y cual es la terminología a emplear.
Cuente con mi apoyo en lo que necesite.
Usted y su familia han atravesado por
mucha confusión por culpa del Gobierno.
Deberían haberlo conocido mejor."
Del Dr. Miller.
Leí la carta, Mark.
El problema con la carta es...
que es una mentira.
¿De qué hablas, Brian?
El papel tiene su membrete.
Ésta, es su firma.
- ¿De qué hablas?
- El código de área, Mark.
¿En el membrete?
¿El código de área 847?
Esta carta fue escrita
en Noviembre de 1995.
Ese código de área, no existía
en aquel entonces.
Bien, pero ellos anunciaron que el cambio
venía. Hasta recuerdo eso.
- La gente es previsora con sus impresos.
- Pensé en eso...
y pregunté
en la empresa telefónica.
Este es el aviso en la prensa anunciando
el nuevo código de área 847.
Está fechado seis días
después que tu carta fue escrita.
Miller no tenía forma de saberlo.
Ron Henkoff, de "Fortune", llamó al Dr.
Miller, y Miller, confirmó la carta.
Si hablan con Henkoff...
Ron Henkoff, de la revista "Fortune"...
verificó la carta con el Dr. Miller.
- Yo hablé con el Dr. Miller, Mark.
- No puedes...
Eso es una violación de la
confidencialidad paciente-doctor.
Eso es una total violación de la
No puedes llamar a Miller.
La confidencialidad paciente-doctor,
no es válida en las falsificaciones.
¿Entonces, por qué la revista
"Fortune" hizo correr la historia?
Bien, por qué podría Ron Henkoff,
de la revista "Fortune"...
poner la historia en la tapa?
Detente, Mark.
Henk-- si hablas con Henkoff...
Necesitas dejar de hacerte esto.
¿Por qué... por qué
continúas mintiendo?
No lo sé.
Bueno, creo que tal vez
deba regresar al hospital.
Caso 97-2001,
los Estados Unidos de América
contra Mark Whitacre.
Tiene derecho de hacer una declaración,
si así lo desea...
Gracias.
Realmente
aprecio la oportunidad...
de pararme aquí, y decir
unas pocas palabras.
Qué paseo.
Han sido 5 largos años...
Muchos recuerdos...
Solo quiero disculparme con mucha
gente que está en esta sala...
y otra mucha gente
que no está aquí...
por mis acciones.
Ahora me encuentro medicado...
y puedo ver
las cosas mucho más claras.
Y solo quería seriamente...
Acepto que hice daño a mucha gente,
y es entonces que quiero decir:
Lo lamento mucho, muchísimo.
Enormemente pido perdón...
y acepto la responsabilidad
por mis acciones. Eso es todo.
Gracias.
Considerar que el Sr. Whitacre...
no es el criminal habitual,
es una gran subestimación.
Es un hombre bien educado...
tiene una amante esposa, y una familia,
y es respetado por la comunidad.
No es inconcebible que,
siguiendo el curso debido...
él podría haber sido CEO
de Archer Daniels Midland.
Como sea, esta Corte...
no puede hallar una clara conexión entre
el trastorno bipolar del Sr. Whitacre...
y los 45 cargos por conductas
criminales que se le imputan...
solo avaricia en diversos grados.
Es muy difícil discernir cuándo el
Sr. Whitacre está diciendo la verdad.
No pienso lo que sucedió es justo...
cuando me veo,
comparado con Mick y Terry.
Digo, si vas y robas la
tienda local de comestibles...
te dan, tal vez,
cinco años de prisión.
Mick y Terry robaron cada local de
comestibles del mundo,
y les dieron 3 años.
Entonces dígame usted cómo tendría
sentido que a mí, me hayan dado 9 años.
Creo que podría considerar eso,
Sr. Presidente...
cuando evalúe este pedido de perdón.
Además quiero
aprovechar esta oportunidad...
para disculparme en mi nombre,
y en el de mi esposa, Ginger...
al Agente Especial Brian Shepard.
Él nunca me golpeó con un maletín,
o me dijo que destruyera cintas.
La idea de demandarlo
vino de alguien de adentro ADM...
No debí escucharlo.
Ni siquiera recuerdo quién fue.
Mientras estuve en ADM, viví muchas
vidas, no sabía realmente quién era.
Y hoy sé mucho mejor quien soy,
y qué quiero en serio de la vida.
Completé tres títulos de postgrado
mientras estuve detenido...
uno de J.D., el cual es,
por supuesto, un título de leyes...
otro grado avanzado en la
psicología de selección de jurados.
He dormido mejor aquí, en la prisión,
de lo que lo había hecho en años.
Mi esposa, Ginger,
me ha perdonado.
En realidad ella cree
que este incidente con ADM...
nos unió mucho más
que los 20 años de matrimonio.
Y espero que usted me permita
marcharme de aquí...
de modo que pueda reincorporarme a esa
vida con mi familia, mis tres niños...
dos de los cuales, son adoptados.
Especialmente teniendo en cuenta que,
en gran parte, debido a mi testimonio...
el Gobierno de los Estados Unidos
ha sido capaz de reunir, a la fecha,
más de mil millones de
dólares en fijación de precios,
provenientes
de negocios a gran escala.
Eso es todo. Gracias.
Mucha suerte con el perdón, Mark.
Gracias, Bob. Gracias por ayudarme
a recordar todo, lo aprecio mucho.
Me hubiera gustado
que Brian pudiera venir.
- Bien, aún está muy enojado...
- Sí.
Bien, dile que lo lamento en serio.
¿Podrías hacerlo por mí?
Seguro, Mark.
La ironía consiste en que si
no hubiera estado encubierto...
Nunca habría robado los 11,5
millones. Sabes, eran mi salida.
Era lo que me separé. ¿Qué otra cosa iba
a hacer? Tenía que escribir mi partecita.
Detalle de trabajo.
Nos vemos, Bob.
- ¿Once millones y medio?
- ¿Qué?
Pensé que eran 9,5.
- ¿Qué dije yo?
- Dijiste 11 millones y medio.
Sabes que la gente de ADM
cree que tu eras el topo.
Que plantaste el virus,
y luego lo hiciste irse.
Los 11,5 son con intereses.
Mark, ¿son 9,5 o 11,5?
No lo sé, Bob.
Dímelo tú.
# Confía en mí... #
Una investigación del FBI, la agencia
impositiva, y la ADM determinaron que
# Hay un arte de saber
cómo cruzar las esquinas #
todos los fondos en cuestión, estaban en
cuentas bancarias.
# Un truco para vivir estrictamente
gracias a tu ingenio #
Whitacre finalmente admitió que la idea
de la malversación era de su invención.
# y si te llaman loco...
No te etiquetarán de chiflado #
# cuando te ganes el jackpot #
ADM pagó más de 500 millones en juicios
civiles y multas gubernamentales.
#Y... puedes confiar en mí #
Ahora están bajo
una nueva administración.
# Hay una luz al final de cada túnel, #
# Un domingo al final de cada semana #
Mick Andreas y Terry Wilson cumplieron
3 años de prisión.
# Y si tu petición a la Corte procede #
Fueron liberados en el 2002.
# Un triunfo es el principio
de usar ropa de calle #
# Bien, puedes tropezar, puedes caerte #
# Encontrarte entre
la espada y la pared #
# Supéralo, rodéalo, pásalo por
abajo o ve a través de él #
# Realmente
no importa cuánto tiempo te lleve #
# No te llevaré por
la mala senda, confía en mí #
# Hay momentos en que
te sientes un perdedor #
Mark Whiteacre es actualmente COO y
Presidente de Operaciones
# No hay futuro viviendo en el pasado #
de Cypress Systems, Inc.
# Apégate a tu intuición...
No fue beneficiado con el perdón
presidencial.
# No tienes que dejar
rastros tras de ti #
# La dama de la fortuna
sabe dónde encontrarte #
# Te devolveré el dinero #
# garantizado #
# Confía en mí...
(continúa)
# Cuando estés
escaso de sueños y esperanzas #
# Cuando sientas que
tu vida está contra las cuerdas #
# No dejes que te atrape,
que te moleste o te enoje #
# Aprenderás que el
secreto reside en improvisar #
# Confía en mí...
# Hay momentos en que
te sientes un perdedor #
# No hay futuro viviendo en el pasado #
# Apégate a tu intuición #
# La vida puede ser duraznos,
crema y mieles #
# Usando el dinero de otra gente #
# Te doy garantía... de por vida  #
# ¿Cuándo te he mentido? ¡Nunca! #
# Confía en mí...
# ¡Vamos, cariño! Confía en mí...
# C.O.N.F.Í.A. en mí. #