"Una vez en cada noche,
alguien aparece".
- "Voy a atraparte".
- No.
"Hay alguien que hace
que dormir sea difícil".
"Cassie".
"Allá voy".
¿Quién es?
- "El monstruo de las cosquillas".
- No.
"Eso es, Sylvester Stallone
es el monstruo de las cosquillas".
"Voy a hacerte cosquillas".
"¿Qué?"
"¡Voy a hacerte cosquillas!"
Papá, auxilio.
Aquí estoy, Cassie. Suelta a mi hija,
monstruo de las cosquillas.
Un mano a mano.
- Mira, por allá.
- Vamos, papi. Vamos.
"Cielos".
- ¿Todavía está despierta?
- Sí.
Le acabo de dar
un baño tibio...
...y ahora está más
despierta que yo.
No quiere ser muy dura
por su gran cita de mañana.
- Buenas noches, cariño.
- Buenas noches, mami.
Bueno, si logro que Carl se duerma
en los próximos 10 minutos...
- ...tal vez tengas una oportunidad.
- Usa un martillo si es necesario.
- ¿Papá?
- ¿Sí, bebé?
Yo nunca voy a casarme.
¿Por qué no?
No es tan malo como parece.
Porque siempre voy a querer
vivir aquí, contigo.
Bueno, ya sabes,
un día vas a crecer...
...conocerás un chico maravilloso,
y vas a querer casarte.
Pero tú y yo siempre
seremos amigos.
Buenas noches, Cassie.
Papá, ¿podrías ser
un poco más idiota?
Cassie, ¿sabes dónde vive esta chica
o solo crees que lo sabes?
Se dónde vive,
sólo se un camino para llegar.
- Y tú no quisiste ir por ese camino.
- Porque es un camino estúpido.
- Si consideras que llegar es estúpido.
- ¿Por qué no usas la navegación?
Porque "la india guía" ahí atrás
no conoce el nombre de la calle.
Ella sabe que es "la siguiente
de la que tiene la fuente".
Oye, papá, Cassie te
hizo la seña del dedo.
Si no encontramos esa casa
en dos minutos...
- Ahí esta.
- De acuerdo, cariño...
...apúrate, ve a buscar a tu amiga.
- Imbécil.
- Escuché eso.
Bien.
- ¿Dónde están?
- Acaba de bajar.
Está bien.
¿Qué amiga es esta,
la agradable?
Tú solías conocer
a todas sus amigas.
- Eras gracioso y encantador.
- Bueno, ella tiene 15.
No quiere que sea encantador.
Lo encuentra espeluznante.
No.
Es la demasiado agradable.
Hola, gracias por invitarme.
Cualquier amiga de Cassie
es siempre bienvenida.
Estamos un poco atrasados.
Recuerda, felicita a Todd
por la fusión de la soda Alpine...
...dile que su casa luce genial,
habla de su ropa.
- Tal vez él huela bien.
- ¿Lamo su cara?
No, no lo toques.
No le des la mano.
- De acuerdo, Sr. Estúpido-Germen-Fobia.
- Sí.
Allí están ellos, el viejo Bob Bobcat.
- Teabag.
- Hola, Todd.
Hola. Hola.
Bueno, felicitaciones
por lo de la soda Alpine.
- Bob dijo que lo harías.
- Eso mismo.
Dios, Jamie, si mi ex-esposa
hubiera lucido tan bien como tú...
...todavía estaría en el medio
de un horrible matrimonio.
Gracias, Todd.
Que cumplido tan agradable.
Allí está Laird.
Laird.
- ¿Ese es el joven ejecutivo de primera?
- Sí.
Un Master en Harvard.
Estamos planeando matarlo.
¿Quieren participar?
- Cassie.
- Ahí está él.
Laird. ¿Sabes qué sería grandioso?
Que me consigas un camarón.
No estoy bromeando.
Cass, ve a saludar a Todd.
- ¿Para qué?
- Le gustas. Te daré 20 dólares.
¿Puedo ir?
Leí sobre él en internet.
Está bien.
Hola, Sr. Mallory.
Es bueno volver a verlo.
- Cassie Munro.
- ¿La pequeña Cassie?
Bueno, te has convertido
en toda una señorita.
Gracias.
Ella es mi amiga, Gretchen.
- Hola, Gretch.
- Hola.
¿No eres tú el que tiene las máquinas
de sodas Pure Vibe en las escuelas?
Ese mismo. El papá de Cassie ayudó,
él es jefe de Relaciones Corporativas...
...pero yo soy "el presidente".
Así que usted es, digamos,
personalmente responsable...
...por destruir la salud
de millones de chicos.
- Gretchen.
- Probablemente no lo diría de ese modo.
Obesidad, diabetes, colesterol.
La gordura de nuestra juventud está
en sus manos. Cerdo.
Gracias, pasé un rato muy agradable.
Dalo por hecho.
No lo hagas.
Oye, compañero,
¿podrías bajar un poco?
Estás arruinando mi vibración.
Respeto.
Cass, ¿podemos hablar?
- Dios, ¿qué pasa?
- Nada. Es mi culpa.
Padre demoníaco.
Me olvidé de eso.
¿Cómo van las cosas?
¿Estás bien?
- No, en realidad no.
- ¿Por qué no te haces esa limpieza facial?
Se sintió como eso.
Cassie fue tan abrasiva...
Bob acaba de entrar.
Te llamaré más tarde. Mi hermana.
- ¿Hablaste con Cassie?
- Sí, lo intenté.
Todavía estoy
sangrando un poco.
Ella no sabía que Gretchen
haría eso.
No sabía que su amiga iba a arrojar
un frasco de grasa sobre mi jefe.
¿Vino o un martini?
- Los dos, con un Prozac.
- Está bien.
¿Recuerdas cuando esto solía ser
"La casa de papi"? Ahora, nada.
Vemos televisión
en cuatro habitaciones distintas...
...e interactuamos
cuando la cena está lista.
Bueno, entonces
cambiemos las cosas.
Empezaremos cuando
vayamos a Hawai.
Sin laptop, sin e-mail,
sin llamadas de negocios.
- Realmente hagámoslo.
- ¿Sin qué?
No vas a verlos
por el resto del verano.
- Carl tiene un campamento...
- Sí.
Cassie irá preparar la
universidad en Palo Alto, lo sé.
Es verdad, y ellos se van el día
siguiente que volvemos.
Será igual en Hawai. Ellos sólo
llamarán cuando necesiten dinero.
Estoy contenta que vayamos.
Y no te preocupes mucho por el trabajo.
Todd te adora.
Eres indispensable.
Me temo que no.
Creo que Laird va tomar mi lugar.
Es más joven, más listo, más barato.
¿Qué dijiste?
Nada.
Aquí tienes.
Por el amor sincero.
- Hawai estará genial.
- Sí.
Tienes que cancelar Hawai.
- ¿Por qué?
- Tenemos un problema en la fusión.
- ¿Desde ayer?
- A un vendedor le dio remordimiento.
- Garry.
- Larry.
Garry todavía lo siente.
Le muestras dinero...
...y cantará como un pato.
Larry está nervioso.
Si digo a mi esposa que no vamos
a Hawai, me entierra trasero afuera.
Tendrás un lugar
para poner tu bicicleta.
- Bob.
- Todd.
Bob. Bob, esta crisis
en realidad salva tu trabajo.
- ¿En serio?
- Después de lo de ayer...
...pensé que tenía que despedirte para
mantener algo de respeto por aquí.
Pero en vista de
este asunto de Alpine...
- ...todavía te necesito.
- Bendito seas, Todd.
Tengo correr ahí
y hacer una presentación.
Yo puedo escribir la presentación
desde Hawai y enviártela enseguida.
Laird puede escribirme la presentación.
Si se lo pido, vivirá en la oficina.
Se duchará en el
maldito refrigerador de agua.
Pero tú tienes algo
que él no tiene.
- Un alma.
- No, tú eres bueno en reuniones.
Tú tienes la audacia.
Asi que quiero que
escribas esa presentación...
...y te necesito en la reunión
para acabar con esto.
- Sí.
- Asi que nada de Hawai.
- No.
- Boulder, Colorado, el viernes.
Cambia tus fechas de Hawai.
Los niños están comprometidos
el resto del verano.
- Tienes que ir a Boulder.
- De acuerdo.
Quiero que sepas, luego del divorcio,
iré tras Jamie en serio.
Llévale joyas.
Oye, ¿si vas por Jamie,
puedo quedarme a Elaine?
- ¿Quieres a Elaine?
- Es mejor que nada.
Créeme, no es mejor.
Elaine sigue enfadada conmigo
por las vacaciones del año pasado.
Cree que por eso
no conseguí ese ascenso.
- El viaje en vehículo recreativo.
- ¿El viaje en vehículo recreativo?
El famoso viaje en vehículo recreativo.
¿Podemos ver las fotos de nuevo?
Un momento, un momento.
Nadie se mueva.
¿Rentaste ese vehículo recreativo?
Mamá, un idiota acaba de estacionar
su feo vehículo recreativo en casa.
¿Qué?
Mi Dios, es tu esposo.
- Hola.
- ¿Qué es eso?
- Un vehículo recreativo.
- ¿Y por qué está frente a casa?
- En él iremos de vacaciones.
- ¿Hasta Hawai?
- No, no flota. Colorado.
- ¿Qué sucedió con Hawai?
Vamos, Hawai
es para invierno. Es verano.
El sitio que los llevaré es especial,
y no como el tío Mike.
Es el lago Nirvana,
donde fui con mis padres de niño.
¿Se volvió comediante?
Porque no me hace gracia.
Vamos.
Siempre quisieron campamento, ¿cierto?
Esto lo está haciendo para
castigarme por Gretchen.
Iba a surfear.
Buena esta, papá. Gracias.
El hotel en Hawai
tenía gimnasio con pesas.
¿Es que nadie respeta
mi agenda de levantamiento?
No somos campamentistas.
No acampamos.
- ¿Por qué no?
- ¿Por qué...? ¿Por qué no?
- Por una cosa, nos gusta ducharnos.
- Bueno, tiene una ducha.
Tú y yo vamos afuera
y tomemos una ducha.
Bob, ¿sabes donde quedas
cuando sales en vehículo recreativo?
- ¿Dónde?
- Campamentos de vehículos.
Cariño, intenta recordar,
no somos amigables.
En Hawai, nunca vemos
a los niños.
De esta forma,
podemos pasar tiempo con ellos.
Tú necesitas pasar tiempo con ellos.
Yo paso nueve horas al día con ellos.
Y quiero Hawai.
De acuerdo, iremos a Hawai.
En navidad. Entonces sólo
estaremos nosotros y otros judíos.
- Todo será para nosotros solos.
- Tendré que cocinar.
No, no tendrás, porque yo cocinaré
cada noche, cada comida.
Nosotros tomamos siestas.
En el hotel, a la tarde...
...siestas a puerta cerrada.
- Las lindas siestas.
- ¿Como haremos eso en un vehículo?
- Iré suavemente.
- Yo tomaría mi masaje.
- Yo te haría masajes.
Tu harás todo cocinar,
darme masajes.
Y pasar tiempo con los niños.
Así es.
¿Cancelaste nuestro viaje a Hawai
porque Todd te lo dijo?
¿Nos has puesto para
alguna clase de experimento...
..."La familia viaja y bebe solamente
soda "Pure Vibe"...
...a ver si se le caen los dientes"?
Cariño, les debo tiempo
a mis niños.
Vamos, cariño. ¿Por qué
no vamos al desierto...
...con tu gran, fornido esposo?
No me hagas llamar
a mi novia por correo.
Bob.
Aquí hay algo que tu genio
marido probablemente no vio.
¿80 litros por 100 kilómetros?
Vaya, ¿por qué no nos quedamos
y prendemos fuego un pozo petrolero?
Este es un toque elegante.
Irv dice ¡Réntame!
O podemos viajar
con trajes de payaso.
Pasé la noche con mi cabeza en
el inodoro. Seguro es contagioso.
De acuerdo, no más detalles.
Manda un e-mail con la nueva propuesta.
- Es mi sofá. Quítate.
- Oblígame.
- Este es mejor, por cierto.
- Como sea.
Bienvenidos a bordo, todos.
Antes de embarcar...
...creo que debemos dar un
nombre a esta belleza. ¿Sugerencias?
El gran excremento.
El gran excremento rodante.
Con ese espíritu,
en camino.
Lo logramos, Número Uno.
Cariño, ¿estás seguro
que sabes cómo...?
- ¿Cariño?
- Confía en mi, ¿de acuerdo?
Gracias.
Dios mio.
- Cariño, cariño.
- ¿Qué?
- Árbol.
- Sí, está bien.
¿Cariño?
Cariño. Cariño.
Dios mio.
- Estamos bien.
- Cariño.
¡Cariño, árbol!
¡Árbol!
Cariño, cariño.
- Cariño.
- Muy bien.
¿Algo más que quieras golpear?
¿Quieres regresar?
Fallamos al gato del vecino.
Le faltan 31 horas
para su destino.
- ¿Qué es eso?
- Amigo del camino 700.
- La he llamado "Lola".
- Tome a la derecha a 30 metros.
Gracias, Lola.
Es precisa en tres metros.
- Sigue derecho.
- No, Lola dice que gire.
- Hay tráfico. Sigue derecho.
- Quince metros.
- Sí, pero dice que gire a la derecha.
- Yo te digo que sigas derecho.
Diez metros.
- Escoge.
- Nena, por favor.
- Gire a la derecha.
- Escoge.
- ¡Papá!
- Gire a la derecha.
Lo siento.
- Está a 30 horas y 59 minutos...
- Apágala.
...de su destino.
Mira, papá, esto
es interesante.
"Los elementos sueltos
sin asegurar en la cabina...
...son productores de desastres".
¿No leíste esto?
No, estaba muy ocupado pensando
en como nos divertiríamos.
Papá, alguien está robando
el vehículo recreativo.
No, Carl. Nadie lo
está robando...
...está rodando
sin nadie en él.
Sí. Bueno, mi culpa.
Sí, bueno, sí.
- Gracias, Saul.
- Irv.
- No "Saul."
No sé de donde tengo Saul.
Bueno, gracias.
- Buenas noticias.
- ¿Soy adoptada?
Buena esa. No, gracias a
mi técnicamente precisa...
...y encantadoramente divertida
descripción, Saul...
- Irv.
- Irv, sí. Irv el comerciante...
...me dijo que dañamos la caja de
cambios y el freno de emergencia.
Tuvimos ese contratiempo, ya saben,
cuando mamá me distrajo...
...y nos salimos de la calle.
Pero el freno normal,
el que usamos al movernos...
...está bien.
No solamente bien, está perfecto.
Todo lo que debemos
hacer cada vez que paramos...
...es poner dos grandes bloques
bajo las ruedas traseras.
Estaremos perfecto. Gracias por la ayuda.
Muy bien, todos, vamos.
Nos divertiremos, adelante.
Kilómetros felices.
Esta es la peor
forma en que me han tratado.
- Espera a que te cases.
- Gracias.
Todos, vamos a abordar
el Gran excremento rodante.
Eso fue fácil.
¿Ahora qué haremos?
Oye, ya se, vamos a la playa
a surfear.
Espera un minuto, lo olvidé.
No estamos en Hawai.
Estamos donde la NASA
simuló el alunizaje.
Espera un minuto.
Espera a que veas esto.
Se llama "Explosión".
Sujétense.
Vaya, ¿dónde están?
- ¿Qué tan bueno está?
- Como la Macarena.
Oigan.
¿Quieren ver una película?
¿Pero dónde?
Disculpa mi ignorancia,
pero ¿no debes conectar...
...el "Gran excremento rodante"
a la electricidad para eso?
Sí, así es.
Tengo que ir a cagar.
Hora de aflojar el culo.
Eres tan asqueroso.
¡Papá! ¡El retrete está tapado!
Carl, ¿qué comiste?
Papá, eso no es mío.
Ahí está el problema,
el tanque está desbordando.
¡Y ni siquiera son nuestros desechos,
son de otros!
No es una emergencia nacional.
Iremos al lugar donde se
descargan los desechos...
...y vaciaremos el depósito.
Vengan, vamos todos.
Suena muy atractivo, pero creo
que yo paso. Gracias.
Y no lo olvides, tú harás la cena.
Seguro, me encantaría limpiar
la mierda de otra persona...
...en vez de estar en Hawai.
¿Puedo ir?
No sólo puedes venir, puedes
descargar los desechos.
- ¿De veras?
- Sí.
Será un verdadero momento
"Campo de sueños", amigo.
Será muy fácil.
- ¿Tardará mucho, señor?
- Bueno, eso depende.
Si puedo conectar esta
manguera a esta salida...
...saldré de aquí
en un segundo.
- ¿Cuál es el problema?
- Tiene que conectar una manguera.
Lo estoy haciendo.
- ¿Qué pasa?
- Trato de conectar una manguera.
- El tipo intenta poner una manguera.
- Dígalo por el altoparlante.
Esa no es la manguera
correcta. Es esa de allí.
- Sí.
- Tiene el conector.
- Bien.
Esa de ahí.
- Ahí está.
- Bien.
Necesita otra manguera.
Sí, eso creo, pero...
Es lo suficientemente larga, pero:
Necesita uno de esos
conectores de bayoneta.
- No tiene.
- Tiene un conector en Y por ahí.
Sí, eso servirá.
¿Conector en Y?
Un conector en Y.
Es como una Y.
Ya veo.
- Una patata.
- Muy bien.
Dos patatas.
- Bien, espera.
- Aquí vamos.
Escucha, no soy experto en
tratamiento de desechos...
...pero, ¿la materia fecal no saldrá
por el hueco de arriba?
No, sólo tiene que sostenerlo
en el aire de esta forma:
Eso es. Un poco más alto.
Eso es.
- De esta manera.
- Eso es.
¿Estás seguro que
esto va a funcionar?
Claro, hombre.
Es hidráulica básica.
De acuerdo, Arquímedes.
Oye, Joe Joe.
- Está bien.
- Déjalo salir.
¡Apágalo!
- Eso no funcionó.
- No.
- Necesitamos un expansor de tubos.
- ¿Quién tiene uno?
Gornicke, creo.
Iré a buscarlo.
- Pondré algo de música.
- No, por favor.
Y unas de esas
tostadas de tortilla.
- Nos sobraron algunas salchichas.
- Tráelas.
No es necesario que hagan un
desfile. No quiero molestarlos.
No, no.
Arreglaremos esto por ti, amigo.
Salchichas.
- Aquí, ¿quieres una?
- Sí.
Ahí está. Eso funcionará.
¿Estás seguro que esto resistirá?
¿Para qué te venderían
un expansor de mangueras...
...si no puedes expandir la manguera?
Se hace tarde. Vamos.
Ábrelo, Joe Joe.
Está bloqueado.
Tiraré el agua.
- Hola, papá.
- Hijo.
Tal vez sea el momento
de confesarte que...
...tu papá no es el
maestro de todas las cosas.
Lo supe cuando empezaste a
aceptar consejos de idiotas.
Sí. Todo lo que
necesitamos es un banjo.
Ni siquiera lo
abrió completamente.
- ¿Ves? Nada de qué preocuparse.
- Sí.
- Hola.
- Bob.
Hola, Todd.
Sigo estando enfermo.
- ¿Dónde está mi presentación?
- ¿Presentación?
No quiero presumir, pero es
el mejor trabajo que he hecho.
- Lo tendrás el jueves por la mañana.
- ¿El jueves?
No, es muy tarde.
Mañana estaría bien.
Tengo que irme.
Amigo, eso es asqueroso.
No te preocupes,
traeré otra manguera.
¡Fuego en el hoyo!
Cometiste un grave error.
Seguiste los consejos
de Howie y Joe Joe.
Son buenos muchachos, pero
les faltan un par de tornillos.
Ellos no son los que están
cubiertos de materia fecal.
Es un buen punto.
Travis Gornicke.
Bob Munro.
Vamos a posponer
el apretón de manos...
- ...hasta que estés limpio.
- Sí.
Estás suficientemente limpio
para usar tu propia ducha, Bob.
El vehículo está limpio, papá.
- Buen trabajo, hijo.
- Gracias, muchachos.
- De nada.
- No hay problema, Sr. Munro.
- ¿Puedo ofrecerte...
- No, Bob, ni lo pienses.
- Somos vecinos.
- Mamá quiere saber...
¿Qué te pasó?
Estaba cubierto de mierda.
Sé lo que se siente.
Mamá quiere saber cuándo
vas a preparar la cena.
Dile a tu madre que la
prepararé cuando esté listo.
- Le diré.
- Dile que estoy listo.
Bueno, gracias.
Fue un placer manguerearte, Bob.
- Igualmente.
- ¿Por qué no pueden cenar con nosotros?
Aparte del mal olor,
no veo por qué no.
¿Por qué no vienen? Los martes
tenemos pastel de carne.
Luego, podemos sentarnos a ver
"Ernesto va a la cárcel".
- Es divertida.
- Bueno, es un clásico.
- Sí, será una gran noche.
- Ojalá pudiera.
Le prometí a mi familia
que haría mi especialidad...
- ...albóndigas Shish.
- Eso es bueno.
- Bueno, otra vez será.
- Sí, trata de mantenerme alejado.
Está bien.
¡Carl!
- Cariño, ¿cómo va eso?
- Genial, amor.
¿Falta mucho? Nos estamos
muriendo de hambre.
Cuatro horas. Tal vez más,
si sigues preguntando.
- ¿Qué?
- Es un horno pequeño...
...y tuve que hacer las papas con
un secador de pelo puesto al máximo.
¿Quién quiere ir a una fiesta?
- Aquí estamos. Espero no llegar tarde.
- ¡No!
- Bob dijo que estábamos invitados.
- Sí.
- Claro que sí.
- Así que aquí estamos.
- Tenemos hambre.
- ¡Está bien!
- Mary Jo, llegaron las visitas.
- ¿Qué visitas?
Las que están tan cerca
que te oyen gritar, cariño.
- Bueno, hola.
- Hola.
Cariño, ayúdame.
- Lo tengo, cariño.
- Aquí tienes.
Veamos. Conoces a Earl y Billy.
- Hola, yo soy Earl.
- Yo no.
Mi esposa, Mary Jo, y mi hija, Moon.
Hola a todos.
Bueno, Moon, es un nombre
hippie como Moon, Rainbow, Bong.
Le pusimos ese
nombre por Warren Moon.
Fue mariscal de campo
de los Houston Oilers.
Ella es mi esposa, Jamie.
Cassie, mi hija.
Mi hijo, Carl.
Se llama así por Karl Marx...
...el socialista, considerado
el padre del comunismo moderno.
Mientras estaba vomitando, con
los ojos inyectados en sangre...
...miré hacia arriba y dije,
"¿Quién es esa belleza?"
Al día siguiente,
nos casamos en Juárez.
Nueve meses después...
apareció Earl.
¿Tienes novio?
- Sí, de hecho, estoy comprometida.
- Poco probable.
¿De dónde son ustedes?
Dónde cuelgas tu sombrero,
por así decirlo.
- Detrás de la rueda de ese autobús.
- ¿En serio?
- A tiempo completo, U.S.A.
Bueno, ¿cómo van a la escuela
Moon, Earl y no Earl?
Estudian en casa.
Espero que la próxima pregunta
no les parezca demasiado personal...
- ...¿pero cómo--
- ¿Nos ganamos la vida? Muchas formas.
Veamos. Ganamos $25,000 cuando
entregamos al padrastro de Mary Jo.
En prisión recibe
la ayuda que necesita.
Y casi lo olvido,
Mary Jo se gana la vida.
Gana $60.000 al año
sin dejar el autobús.
¿En serio?
¿Prostituyéndose?
Qué gracioso.
Soy representante
de ventas de Happy Max.
¿Vieron los comerciales para
nuestras bocinas musicales?
- No, no lo creo.
- No.
Billy, toca esa bocina.
- Miren esto.
- Lo espero.
Me encanta siempre.
Es fantástico. Eso fue...
Jamie, ¿eres un
ama de casa siempre?
- Sí.
- Cuando no hay una liquidación.
Déjame conectarte con Happy Max.
Tengo una maleta de
vendedor en el autobús.
Además, represento los productos
de belleza Lovely Lily.
- Mary Jo es cosmetóloga.
- Si todavía están aquí mañana...
...te daré gratis un
tratamiento completo.
Un paquete de 39 dólares
totalmente gratis.
- Eso sería bueno, cariño.
- No.
Sabes qué, mañana trabajaré
en ti todo el día.
- Aquí tiene, señorita.
- Lo siento, no como carne.
Lo sé. Te oí hablar.
Es por eso que te traje esto.
- No tiene carne.
- ¿No tiene carne?
¿Oíste Cass? No tiene carne.
Gracias. Muy amable.
Es verdad.
Son todos órganos.
Órganos de venado.
Son frescos.
Lo atropellé esta mañana.
El resto se encurte en la recámara.
Pero el estómago, el cerebro y el
páncreas, los tiramos al estofado...
...porque con este calor,
no se conservan.
- Baño.
- Señorita...
- Aquí está mi hija.
- Papá, ¿podemos irnos?
Sí. Muchas gracias
por la invitación.
Esto fue maravilloso.
Muy divertido.
Papá, oye.
Es como para nuestro
tema familiar.
Chicos, vamos. Suban allí, vamos.
Rápido, traigan el... ya saben.
Les encantará esto.
Mamita tiene todo un número
de canto y baile preparado.
- Es maravilloso.
- Vamos, Moon, vamos.
- Aquí voy. Gracias, querida.
- Gracias.
- Sí.
- En línea como lo practicamos.
Nunca me canso de esa
canción. La última vez...
...que la escuché estaba
completamente desnudo...
- ...en un campo con una antorcha.
- ¡Papá!
Sí. Mañana es un día
de largo viaje.
- ¿A dónde se dirigen?
- Lejos.
Monte Watson en Colorado.
- Es fantástico haberlos conocido.
- Igualmente.
- Espero verlos otra vez.
- ¿Al desayuno mañana?
- ¿Rosquillas y testículos de venado?
- Sí, es graciosa, como tú.
Desayunamos, pero
somos madrugadores.
Bueno, nosotros también. Seis
de la mañana. ¿Te parece bien?
Estaremos lejos
para ese entonces.
Sí, créenos.
¿Bob? ¿Bob?
- Vamos, vamos. ¿Bob?
- Sí, nena.
- Qué personas simpáticas.
- Sí, son buena gente.
- Hola, Sr. Munro.
- Hola, Billy. Estoy...
- Tiene una muy linda.
- ¿Qué?
Es una linda computadora portátil.
Gracias. ¿Qué haces levantado?
Tengo un desorden de sueño.
No duermo desde que tenía 5.
Así que rondas por el campamento.
Sí, realmente no me molesta. Es el único
momento que tengo para estar solo.
Bueno, lo veré luego.
De acuerdo.
- Buenos días.
- Buenos días, Sr. Munro.
- Vamos. Vamos.
- Son las 5:30.
Los Gornickes.
Bob, un poco de ayuda.
¿Un poco de ayuda? ¿Cassie?
Hay movimiento.
Ella se está moviendo.
Carl, pongámonos en marcha.
Rápido, movámonos.
Bob, acelera.
Carl. Cass, ¿cuál es
nuestra situación?
Salió por la puerta. Está viniendo.
¡Socorro, socorro, está viniendo!
Adelante. Vamos, vamos.
¡Ve, ve, ve!
- ¡Vamos!
- Está en marcha, pero no se mueve.
- ¡La rueda!
- Esa cosa estúpida.
¡Apúrate, mamá, viene!
Vamos, vamos, vamos.
¿Te vas a mover hijo de p--
¡Oigan!
No olviden antenas de TV, toldos,
estribos, ¡esposas!
Son madrugadores.
Estoy yendo a
20 kilómetros por hora.
Pásalo.
Chicos, déjenlo tranquilo.
No es tan buen conductor.
En serio.
Dios mío. Dios mío.
- Vamos.
- Bob.
Bob. Bob. Bob.
Bob.
De acuerdo.
- Bien. Muy bien.
- Gracias.
- Oigan, adivinen qué.
- ¿Qué?
Necesitamos gasolina.
Y realmente tengo que ir al baño.
Sabes que tenemos uno de esos.
Sí, pero después de mi última
ducha de miseria...
Está bien, está bien,
haz lo que tengas que hacer.
Está viniendo un misil balístico.
Si hubiera una feria de caca,
podría ganar mucho dinero.
Puede tardar un poco, nena.
Es un tanque de 300 litros.
Papá, ¿estás aquí?
Carl, necesito un minuto.
Seguro, pero el vehículo recreativo
se está moviendo.
Salgo enseguida.
- Hola, Bob.
- Travis.
Sí, creo que tienes un pequeño
problema con tu vehículo.
No soy un experto...
...pero se trata de tu caja de cambios
y tu freno de emergencia.
- ¿Cómo hiciste--
- Es un milagro.
Lo jalamos al instante
que comenzó a moverse.
¿No es extraordinario?
¿Quieren oír sobre la vez...
- ...que Jesús nos salvó del tornado?
- Es fantástico.
Me encantaría, pero estaba en el baño...
...ocupándome de mis cosas
cuando Carl me interrumpió...
...pero a Jamie le
encantará escucharlo.
Bueno, parece que hubiera sido ayer.
Gracias.
No quiero quedar
muy grande, tú sabes.
- No quiero parecer anormal.
- No.
- ¿Qué es esto?
- Es una lista de los lugares...
...desde aquí hasta Colorado
que venden comida orgánica.
- Lo saqué anoche de Internet.
- Eso fue muy considerado.
- ¿Qué estás escuchando?
- Nada.
Entonces Billy salió volando
de ese árbol.
Justo antes de tocar el suelo,
como caído del cielo...
...aparece este colchón
Simmons enorme...
...se desliza por debajo
de él y amortigua su caída.
Salvó su vida. Además,
necesitábamos el colchón.
Tengo la espalda dañada.
¿Entonces quieren acompañarnos
en el desayuno?
- Nosotros...
- Comimos.
Sr. Munro, le estaba contando
a Earl y a Moon...
...sobre esa estupenda computadora
portátil que estaba usando.
¿Cuándo estabas usando
una computadora portátil?
En el trabajo, todo el tiempo.
- Le estaba contando a él--
- ¿Cuándo te vio?
Saben, nos encantaría
acompañarlos en el desayuno.
- Alguien está en su punto.
- Bienvenido a mi mundo.
Ustedes vayan a buscar esa mesa.
Estaremos en un momento.
Muy bien. Vamos, chicos.
- ¿Nos deshacemos de ellos?
- Absolutamente.
- Bien.
- Chicos, muévanse.
Entonces como les dijiste
que éramos madrugadores...
...tuvimos que levantarnos a las 5:30...
...para evitar a los Gornickes...
- Correcto.
...lo cual no pudimos hacer...
...porque te negaste a usar el baño del
vehículo recreativo que tú rentaste.
Estás decidida a
pasarla mal, ¿no?
Todos lo estamos, Papi.
Yo no.
Yo acepto cada desafío.
Cariño, tal vez recibieron
malas noticias y tuvieron que irse.
Eres una mujer dulce, Mary Jo.
Es lo que amo de ti.
Pero esta gente
se deshizo de nosotros.
Trav, querido, detente.
Detengámonos.
Parece un cantante de folclore.
- Sube.
- Hola.
- ¿Cómo estás, amigo?
- Señor.
Bienvenido al autobús Gornicke.
¿Eres cantante de folklore?
Cass,
¿puedes prender el horno?
Estoy tan aburrida.
Podría vomitar de lo aburrida
que estoy.
Traje juegos.
"Sorry!, Monopoly, Twister".
- Vamos, será divertido.
- Divertido.
¿Prendiste el horno?
- No.
- Yo lo haré.
- ¡Un mapache en el horno!
- No, por favor.
No lo abras.
¿Sacaste la carne de anoche?
- Creo que no.
- ¿Cuál es el plan?
Dáselo a Carl.
Tal vez se lo coma.
Mejor tú.
Está en la dieta "Perra del sur".
- Buena esa.
- Bueno.
Vamos. ¿No ven lo que el
mapache está haciendo?
Está usando trucos psicológicos.
Quiere dividirnos y conquistarnos.
Tenemos que mantenernos
unidos y fuertes.
- Solo deshazte de él.
- ¿Yo solo?
- Sí.
- Bueno.
Vamos, Blue.
Hay mapaches allí dentro.
- Vamos, muchacho.
- Bob.
- Ve por él, muchacho.
Estaba bromeando.
Voy a entrar.
¿Nadie va a detenerme?
"Papi, no lo hagas.
El mapache puede tener rabia".
¿Nada?
¿Ni una palabra?
No.
- ¿Papi?
- Sí, cariño.
No le hagas daño.
Estoy entrando
al vehículo recreativo.
Aún no hay señales.
Me dirijo a la puerta del horno.
Estoy abriendo el hor...
¡Dios mío!
¡Hay más de uno!
Chicos, está bromeando.
Hacia atrás.
Atrás. ¡Atrás! ¡Atrás!
Tú espantoso...
Necesitamos otro plan.
Bien, vamos.
Estás fuera del autobús Gornicke.
No robé nada.
La encontré.
Bueno, ahora la perdiste.
Por eso no
vinieron a desayunar.
Perdió su computadora, la necesita.
Se fueron desesperados a buscarla.
Pensé lo peor en seguida.
Estoy muy avergonzado.
Cariño.
- ¿Qué es eso?
- Una bomba de olor.
Me la vendió el hombre del puesto.
Me costó $175.
La conseguiría por $5 en la red,
estoy seguro.
¿La vas a arrojar
dentro del vehículo?
Me aseguró que no es tóxico.
Solo hediondo, como el abuelo Ted.
No la tires.
Fúmate esto, Rocky.
¡Sí!
Corran, bichos.
Sí, hay más de donde vino esa,
pequeños bandidos.
¡Sí!
No estoy tan mal equipado para manejar
una emergencia como algunos piensan.
- Nadie dijo que estabas mal equipado.
- Tú lo sabes, cariño.
¿Cuánto dura esto?
Hasta seis horas.
Es una hermosa tarde. Quedémonos
fuera a disfrutar la naturaleza.
¿Por qué no nos refugiamos
debajo del toldo?
No podemos.
Papá lo arrancó en Nevada.
Bueno, ¿por qué no nos refugiamos
debajo de la sombrilla?
Claro. Papá se la dio de
comer a los mapaches.
- Por favor, ve al puesto de nuevo.
- No, el del puesto es idiota.
No nos dejará entrar.
Me cobró $70 por estas bolsas.
¿Y el bar que pasamos
de camino hacia aquí?
- Sí, papá, pizza.
- Y un techo.
No, está oscuro. Además los
mapaches podrían estar esperándonos.
Puedo verlo.
Está por allá.
Vamos, muero de hambre.
- ¿Bob?
- Es una mala idea.
Está por allá...
¡Carl!
¡Carl, ahí vamos!
¡Bob!
¡Mamá!
Mesa para cuatro. No fumadores.
Séquense los pies.
¿Ves? Por eso debes estudiar.
Así puedes obtener buenas calificaciones
e ir a fiestas divertidas.
Papá, ¿por qué nunca compraste una
mesa de pool para la casa?
Por la sargentona de allí.
Teníamos una en el comedor,
antes de que uds. nacieran...
...pero luego consigues trabajo
invitas gente a cenar...
...tienes una familia...
- La vida debería ser divertida.
Era divertida. Pero luego algo
mucho más divertido ocurrió.
Compramos la parrilla
George Foreman sin humo.
Bien.
Está bien.
Vamos a dormir.
Papá.
Sí.
Que bueno, estás despierto.
¿Me harías un café?
- Me encantaría.
- Gracias.
¿Quieres que conduzca?
- ¿Estás bien, papá?
- Sí.
¡Papi, emergencia!
Gornickes.
Buscaré su computadora.
Me siento como el excursionista
de la Dimensión Desconocida.
¿Qué les agrada de nosotros?
Ni siquiera somos atractivos.
No voy a pasar
el resto de mi vida...
...yendo de puerta en puerta,
vendiendo bocinas musicales.
- Los Gornickes. Les haré señas.
- ¡Cassie!
Lo tiene.
¡Munros!
¡Bob! ¡Jamie!
Somos los Gornickes.
- Finge que me hablas.
- Sí.
¡Deténganse!
¡Tenemos sus cosas!
Munros. Somos los Gornickes.
¡Deténganse!
Tenemos su computadora.
Y una bolsa Happy Max.
Deténganse.
Niños, agarren sus
pistolas de pintura.
Tiren ya.
Les dispararemos por el frente.
Sabes, verte manejar esta cosa
realmente me excita.
¿Qué?
¡Tienen armas!
También tenemos...
Ya puedes salir.
¿Dónde aprendiste a
conducir así?
¿Cómo crees que los niños llegan
al colegio a tiempo?
Qué lástima. Si tuviéramos su dirección,
se la podríamos enviar.
Bueno, sabemos adonde
se dirigen.
Monte Watson, Colorado.
Sabes, si usaras ropa
de tu talle...
...no parecerías de 10 años.
- Asi es mi onda.
Excelente.
¿Dijiste algo, Frodo?
Me refería a cómo te ganó
aquel muchacho.
- Jugamos dos y dos, ¿no?
- Porqué no buscas...
...una liga para bajitos.
¿Por qué no cambias eso sobre
tu cuello por un rostro?
Te voy a limpiar el trasero.
- Vamos, ven. Dale.
- Mis colegas ambulantes.
- ¿Qué es esto en el bosque?
- ¿Esta termita te pertenece?
- No llames...
- Oye, mi amigo. Tranquilo.
Este es mi amigo, C.
Es pequeño pero feroz.
Pero tus perros son duros.
¿De dónde son?
- Scottsdale.
- Scottsdale, en la "Zona".
Ese es un barrio duro.
Pero quieres molestar
a mi amigo C, aquí...
...adelante, porque...
...sabes que es una fiera.
Se va a subir a tu cara...
...te va a hacer daño. Te vas a tener
que ir, tal vez rengo.
Pero yo digo que hables con la mano,
espera, porque se fue. Chico se fue.
No puedo sujetarlo. Porque estoy
conversando contigo ahora...
...para darle una oportunidad de calmarse,
volver a un nivel realista...
...como nosotros. Porque podríamos
estar en nuestro pesebre.
Y no en esta cosa móvil,
representando a Malibu...
...y Westwood, ¿entiendes?
Maceándolo, como podemos.
Chicos de bien.
Tunea mi Mercedes,
llámame luego...
...ponte en espera.
¿Entiendes lo que digo?
Tenemos que irnos.
Más te vale. No me hagas llamar a
mi abogado, porque te auditaremos.
¿No agradeces que vino papá?
Iban a patearte el trasero.
Carl.
Eso no ayuda. Carl.
Se me ocurre que tú y yo
no hemos tenido....
...el séptimo cielo de
diálogos el año pasado.
- Tú estás muy ocupado.
- Sí, pero no tanto para notar...
...que eres sensible
sobre tu tamaño.
Te apuesto $ 1000 a que
serás más grande que yo.
He visto fotos de cuando tenías
mi edad. Eras enorme.
- Incluso te afeitabas.
- Sí, bueno, ese es mi punto.
Veras, yo maduré
demasiado temprano.
Dejé de crecer
después del octavo grado.
Pero tú tienes el otro tipo de cuerpo.
Eres como mi amigo John Vigoshi.
Cuando tenía 16,
tuvo un verano de 20 centímetros.
¿Qué quieres decir?
Creció muy alto, muy rápido,
y lo mismo te pasará a ti.
Y eres prevenido.
Estás levantando pesas.
Y cuando te pongas grande,
¿sabes qué haremos?
¿Qué?
Vamos a inscribirnos en luchas
extremas de padre e hijo.
- Muy bien.
- Tú vas a empujar la silla de ruedas.
Pero los tendremos arriba,
y los tendremos abajo.
Te está llegando
un poco de calor ahora.
Dame un poco de calor. Un poco
de calor. Un poco de pimienta.
Muy bien.
¿Qué sucede?
Chicos, la cena va demorarse
un poco, porque...
Lo siento. Falsa alarma.
- El zumbido no soy yo.
- Bob.
- Hola.
- Antes que me cuelgues de nuevo...
...necesitamos hablar.
Lo siento, no te escucho muy bien.
Señal. No, no. Sí.
Espera un segundo. La señal.
Un seg... ¿Me puedes escuchar ahora?
- Hola, Todd. ¿Te llegó la propuesta?
- Nada mal.
A mi Laird no le gustó mucho.
- ¿A quién importa lo que Laird piense?
- A mí. Es joven, Bob.
Hablaremos sobre eso
esta noche en el avión.
- No.
- ¿No?
Volé anoche. Es más alto
aquí y quiero aclimatarme.
No querrás que me sangre la
nariz en la presentación.
Puede ser un poco embarazoso.
Entonces te veo allí. Aquí.
Mamá, está sufriendo.
Cariño, ¿puedo ayudar?
No, cariño.
No, no vengas aquí.
Vaya voy a intentar
limpiar un poco...
No uses corteza.
Estas son geniales.
Sí, eso es.
Estas funcionan bien.
Helechos.
Limpiadores de la naturaleza.
Cariño, no. No puedes seguir así.
Son 16 kilómetros.
No, no voy a
arruinarles nada chicos.
- No lo harás. Iremos mañana.
- No.
Mañana vamos al lago.
Escuchen, yo me quedo aquí.
Ustedes sigan.
- No lo sé...
- Vayan. Es una linda caminata.
¿Chicos?
Vamos, niños.
¿Sí?. Bueno.
Bien.
Voy a intentar hacerlo
en el vehículo.
Estoy bien.
Tengo mis helechos.
Bueno. Estoy bien.
Adelante. Adelántense chicos.
Sálvense. Está bien.
Bienvenido al
Amigo del camino 700.
Hola, Lola.
Mi esposa no está aquí.
- ¿Qué demonios estás manejando?
- El Cadillac de los recreativos, Todd.
Sabes, deberíamos repasar... Laird.
Sí, decidí usar la
presentación de Laird.
- Pero quédate, di algunos chistes.
- Seguro.
Hola.
- Larry Moiphine.
- Garry Moiphine.
- Lindo perro.
- Sí. Es una dulzura.
Sí. ¿Quién es
una buena chica?
- ¿Todd?
- No.
- Bob.
- Hola, Bob.
- Laird.
- Hola, Laird.
Larry. Laird.
Entonces, amigos, tenemos bocadillos
y escucharemos su presentación.
- Tammy todavía llegó. Nuestra asistente.
- Entonces, comeremos despacio.
- Vamos.
- Caballeros.
Hola. Siento llegar tarde.
Chicos tienen que ver el
circo, antes que se vaya.
- Es bueno, ¿no?
- Fue fabuloso.
Entonces...
Por supuesto. Creo que sus amigos
tienen una presentación para nosotros.
- Sí. Laird.
- Buena suerte.
En 1985, "Pure Vibe" soda completó
la adquisición amistosa...
...de "Te frío Sr. Twinkle".
Hoy, Sr. Twinkle tiene un valor...
...estimado de 91 millones.
Y eso fue con una definición
de beneficios no favorables...
...como el que Pure Vibe
está ofreciendo...
...a Alpine Soda.
Si cambian al gráfico número uno...
Perdón, ¿esto va a ser
solamente sobre dinero?
No, es sobre... acciones.
Además del dinero, ¿por qué deberíamos
cambiar de ser un negocio familiar...
...local, a ser una subsidiaria
de una marca nacional?
Sí. ¿Además del dinero?
- Claro.
- Sí.
Garry, Larry.
Hace 50 años, si caminabas por
cualquier calle de América...
...en una cálida noche de Lunes...
Gracias, Laird.
Escuchabas "Amo a Lucy" en todas
las casas, en todas las cuadras.
No estoy hablando de conformidad.
Estoy hablando de "¿No es genial?".
Y de vez en cuando...
...América se enamora
de algo simultáneamente.
Eso podría suceder aquí.
Tienen un producto terrible.
Dinero de lado, ¿como se sentiría
Walter Frederick Morrison...
...cada vez que pasaba por
un parque y veía gente...
...arrojando un Frisbee y un
perro haciendo todo el trabajo?
Si "Pure Vibe" hace a Alpine nacional,
creo que tenemos una oportunidad...
...de dejar que América se
enamore de algo nuevamente.
¿Cuál es el apuro? ¿Por qué no te
quedas y abrazas mi gratitud?
Tengo que devolver el
vehículo ahora mismo, Todd...
...o tendré que
pagar un día completo.
- Bueno, entonces imagíname abrazándote.
- Gracias.
¿Oficial? Disculpe.
¿Qué sucede?
Un derrumbe.
Estamos desviando por la L-70.
¿L-70? Toma horas. ¿No hay otro
camino hacia el Monte Watson?
El paso del Diablo. Pero no va a
lograrlo en ese aparato.
Vehículos tracción
4 ruedas solamente.
Papá tenía razón.
Esto es realmente fabuloso.
Sí. Pobre papá.
¿Terminamos el paseo
y regresamos?
- Sí.
- Está bien.
Usted no está en
una ruta marcada.
Ya lo sé, Lola.
Haga un giro en U en
la próxima oportunidad legal.
No puedo.
Aprieten sus cachetes
firmes hasta atrás...
Vamos, nos
estamos divirtiendo...
El gran excremento va pasando,
va pasando...
- Usted no está en una ruta marcada.
- ¡Cállate!
Vamos, Excremento. Sigue andando.
Vamos, vamos.
Tú puedes hacerlo.
Vamos.
Vamos. Vamos. Vamos.
Demonios.
Haga un giro en U
en la próxima oportunidad legal.
Papá se sorprenderá
que regresamos tan pronto.
Sí.
¿Quien era ese lunático?
Dios.
¿Bob?
- Jamie.
- ¿Por qué estás acostado en la tierra?
Cariño, hay algo
que tengo que decirte.
Necesito...
Necesito un...
Necesito un poco de aire fresco.
Después de mi incidente.
¿Y cómo estás ahora?
Bien.
Realmente bien. Bien.
Sí.
- ¿Hola?
- ¿Bob? ¿Bob-orino? ¿Bobcat?
- ¿Sí?
- Una pequeña, pequeña cosita.
Larry quiere que
regreses mañana...
...y armes toda la compañía,
todos los empleados.
La mayoría quiere la
fusión, se hizo el trato.
- ¿Qué?
- No lo necesitamos a él.
Yo puedo hacerlo. Dame otra oportunidad.
¡Déjame patear esta anotación!
- Lo haré. Estaré ahí.
- Genial. Me estás escupiendo.
El excremento rodante va pasando,
va pasando...
Estamos en el camino
En este gran, humeante transporte
El excremento rodante va pasando,
va pasando...
El excremento rodante,
excremento rodante, va pasando...
Oye papá. Tal vez podamos ir
a Yellowstone de camino a casa.
- Me encantaría ir a Yellowstone.
- Sí, papá. ¿Podemos?
Absolutamente.
Vamos. Quiero mostrarles
algo maravilloso.
Difícil olvidar este lugar.
Mi padre estaba tan conmovido
por él que dijo:
"Sabes, un bocadillo parado aquí
sería tremendo".
Mi madre, siempre apoyando:
"¿Y quien lo preparará, Allan, tú?"
Mi padre: "Por qué no va al demonio
tu grande y flojo trasero, Ellen."
Recuerdos asi no tienen precio.
O como estos.
Oigan. Saben, llevaré el vehículo
a reparar el freno de emergencia...
...antes de ir a Los Ángeles.
- Sí. Buena idea.
Y ustedes no querrán
andar por un sucio taller mecánico.
Esperen aquí en el lago,
disfruten el paisaje.
Y conduciré a Boulder, volveré
en una hora. Haremos un gran picnic.
- ¿Qué tal eso?
- Está bien. Suena bien.
¿Chicos? Digan a su padre
lo que quieren decirle.
- Gracias por traernos en este viaje.
- Adhiero a eso.
- ¿Mejor que Hawai?
- Sí, mejor que Hawai.
Denle a su papi un abrazo.
Vamos.
- Espera.
- Carl, estarás muy grande pronto.
- Papá.
- Cassie irá a la universidad.
- ¡Papá!
- ¿Qué?
El vehículo se está yendo.
¡No!
Dios, no.
- ¡No!
- ¡Papá, déjalo ir!
Bob. ¡Bob!
- ¡Bob!
- Mamá, ¿qué estás haciendo?
¡Bob, no!
Anda.
¿Estás loco? Es rentado.
- ¿Cómo llegaré a la reunión?
- ¿Cual reunión?
De la fusión Alpine.
Cariño, nunca adivinarás
lo que pasó ayer.
- No estabas realmente enfermo.
- No realmente.
Esto es por trabajo.
¿Nos trajiste aquí porque
estaba cerca de una reunión?
- Te pones caliente caliente.
- La fusión de la soda Alpine.
- Bingo.
- Asi que me mentiste...
...desde el comienzo.
- ¿Desde que nos casamos?
No, desde que llevaste
a casa el vehículo recreativo.
- Esa vez, sí.
- Esto no tiene nada que ver...
...con que pases tiempo
con tu familia.
- ¿Nos has utilizado?
- No lo entenderías, jovencita.
No lo creo, ella es muy lista.
¿Por qué no se lo explicas?
Y a Carl también.
Niños...
...la vida es dura.
No como "La TV de mi cuarto
no funciona".
Sino "Ganar el sustento porque eres
responsable por la gente que amas".
No saben lo que es que 50
personas estén cavando un hoyo...
...para enterrar tu carrera...
- Bob.
De acuerdo, es un poco rudo.
Cassie,
¿dónde quieres ir a la universidad?
Stanford.
Carl, ¿dónde es el
campamento que irás?
- Alaska.
Y tú, ¿cuánto crees que nos
costó el pequeño arreglo superior?
¿Quién pasea en
una bicicleta de $4000?
Necesitaba bicicleta especial
porque mis caderas son desparejas.
¿Estás feliz? Ahora los niños saben
que su viejo es un deforme.
Escuchen, debo ir a esa reunión,
o perderé mi trabajo...
...y nuestro estilo de vida.
Jalemos de dos en dos,
espero que ayuden.
- Carl. Ven conmigo.
- Me quedo.
¿Cassie?
Voy a perder mi trabajo. Espero que los
niños vendan fruta en la autopista.
Sabes lo terrible que es
esto en horas pico.
Mamá, nunca habrá ningún
otro automóvil en este camino.
Mi Dios.
- ¿Dónde está tu esposo?
- No preguntes.
¿Hay posibilidad que
nos lleves a un aeropuerto?
¿Qué es todo esto?
Tengo que estudiar para
mi estúpido test de inscripción.
¿Una especie de test vocacional?
Universidad.
- ¿Qué edad tienes?
- Quince y medio. Salté un grado.
Moon, por cierto,
saltó dos grados.
Entonces...
...ustedes son inteligentes.
Voy a ser desempleado.
Tendré que vender
mi hígado por dinero.
Y entonces él se fue
pedaleando del lago.
Sí. Esta realmente me sorprendió
y me mordió bien en las asentaderas.
Yo pensé que Bob era buena gente.
- ¿Alguien tiene una bolsa de vomitar?
- ¿Estás descompuesto?
Gran fiesta.
Cassie y Earl lo están haciendo.
¿Qué?
No hay cuidado.
Los tengo en el espejo.
Chico no sé
que demonios hace él.
- De tal padre, tal hijo.
- Oye.
Oigan, debo admitir algo.
Bob no era el único que
trataba de evitarlos. Yo también.
No quisiera asustarte, pero
no todos nos caen bien.
Bueno, era por ustedes,
pero mayormente por nosotros.
No vieron a los Munros
en su mejor parte.
Sí, tenía el presentimiento
que tenían problemas.
Sí, esa es la cosa.
Comienzas feliz y estúpido.
Hasta que comienzan
los socios del matrimonio:
"¿Ha venido el plomero?"
"Llevar a Carl al fútbol".
"Tengo que recoger a tu
padre del doctor".
Hasta que no recuerdas qué
te llevó a estar juntos en primer lugar.
¿Entienden lo que digo?
No, no entiendo... No.
No.
Bien.
Como sea, en los últimos días,
tuve una visión de lo que fuimos.
Y estaba feliz.
Será mejor que pida
orientación...
...así puedo llevarlos
donde tienen que estar.
¿De veras?
¡Jamie!
¡Cassie! ¡Carl!
Vamos, en camino, Jamie.
De acuerdo.
Dios.
- Damas primero.
- Chico, así se hace.
¡Para!
¡Munro!
La caminata era tan intensa...
...que hubo partes donde tuve
que llevar a mi madre y mi hermana.
Creo que tal vez
me distendí un músculo.
- ¿Dónde?
- En el bosque.
¡Travis!
Jamie.
¿Bob?
¿Eres idiota? ¿Quieres que
tus hijos vean a su padre...
...rebotando
por la autopista?
¿Por qué estás con
la familia de Perdices?
- ¿Qué hacías arriba del autobús?
- Porque estaba persiguiéndolos.
Tú ganas. Arruiné mi trabajo porque
no puedo vivir sin ti. ¿Estás feliz?
Nunca te pedí que arruinaras tu trabajo.
Quería que fueras honesto conmigo.
¿Honesto, como, "Todd me
despedirá si no voy a Boulder"?
- ¿Honesto como "al diablo Hawai"?
- Ya veo.
¿Piensas que si me hubieses dicho
que estabas en problemas...
...y que tu trabajo estaba en
peligro, yo te recriminaría?
No llores, eso es trampa.
¿Crees que soy una horrible bruja
que no le importa? ¡Me importa!
Me importa mucho.
De hecho, te odio. Imbécil.
No quería que supieras
que tenía problemas.
Tú y Cassie y Carl,
significan todo para mi.
Lo que ustedes piensen sobre mi
es lo más importante del mundo.
No quería fallarles.
Si no sabes lo que siento por ti
en 19 años de matrimonio...
...entonces debo ser
un fracaso como esposa.
Entonces admites que
tú eres el problema.
Bob.
Significas más para mí
que sólo un sueldo.
Me alegro, porque no lo
tendremos por un tiempo.
Me perdí esa reunión.
No, no la perdiste.
Ven, Bob. Ven aquí.
Es un milagro de Navidad.
No, sólo parecía ser el lugar
donde tu esposa necesitaba estar.
Entonces aquí la traje.
Travis nunca pudo ocuparse
de sus propios asuntos.
Travis...
...mi comportamiento en este viaje
puede malinterpretarse como un insulto.
Parecía un poco agresivo.
Estaba equivocado, y sólo un
pequeño hombre puede admitirlo.
Y tú eres un gran hombre.
- No quise decir...
- Entiendo una metáfora, Bob.
Verás, estudié en Stanford.
Grandulón, ¡te quiero!
¿Quién quiere a
este grandulón?
- Te quiero, gran...
- Lo sé, lo...
- Todd.
- Un poco dramático, ¿no crees, Bob?
Presentarte en el
último minuto posible.
Te ves terrible.
Vamos.
Papá.
- Lo siento.
- ¿Lo sientes?
Estabas bajo mucha presión
y yo debí ser menos problemática.
Y en tu forma un poco
tonta eres algo genial.
- ¿Bob?
- ¿Sí?
No me gusta esto.
- Papá.
- ¿Sí?
- Lo entendí.
- ¿Qué?
A veces, si quieres triunfar,
debes hacer lo que te dicen.
- Tú...
- ¡Bob!
Ésta es tu oportunidad, Bobcat.
- Prepárate.
- Estoy listo.
Si los impresionas aquí, tendrás
un gran aumento, promoción, bonos...
...y yo personalmente haré que
Laird ruede por las escaleras.
Hola, todos, éste es Bob.
Recuerda, encantador y gracioso.
Hola, todos.
Disculpen el retraso...
...vine bajando por esa montaña,
y la próxima vez usaré la carretera.
Supongo que no recibieron la nota
donde decía extremadamente casual.
Amo tanto a su naturaleza
que decidí vestir con ella.
Tranquilo, Todd.
Ha sido un viaje un
poco salvaje, hasta aquí.
Si alguna vez quieren realmente
conocerse a ustedes mismos...
...pongan a su familia en una
casa rodante y conduzcan.
He visto cosas asombrosas.
He luchado con mapaches salvajes y
gané. Estuve en un lugar desierto...
...donde no es el fin del mundo,
pero lo puedes ver desde allí.
Y conocí a esta extraña familia.
Digo, hombre, eran extraños.
Saben, cuando un gran hombre blanco
agarra un banjo, mis mejillas endurecen.
En el diccionario, si buscas
"folklore", dice "Vea: Ellos".
Pero, ¿saben qué
es raro sobre ellos?
Son honestos, buenas personas y
es un honor tenerlos como amigos.
Garry, Larry...
...tienen aquí una linda
compañía. Es su bebé.
Apuesto que al nacer su bebé
estaban asustados, ¿verdad?
Excitados, pero asustados.
No sabían cómo serían las cosas.
Y lo próximo que saben es que
está levantado y caminando...
...y ustedes intentan criarlo.
No sabían lo que hacían...
...pero aparentaban que sabían.
Y lo próximo que saben es
que su bebé ya está crecido.
Es más grande, más adulto.
Más complicado.
Difícil de tratar.
Pero esto es lo que sucede...
...les importa tanto porque
ustedes lo nutrieron...
...y parte de ustedes está allí,
y están orgullosos de él.
Lo aman más que nunca.
Y ahora, deben
tomar una decisión...
...si quieren unir a su familia
con la familia "Pure Vibe".
Sus acciones se dividirán.
Tendrán tanto dinero...
...que no sabrán qué hacer con él.
Y su compañía crecerá.
Serán más grandes que una mujer
con pantaloncitos en Disneylandia.
Podrán tener todo eso, como el
Jet Ski, una bicicleta de $ 4000...
...incluso tal vez un
sillón reclinable de cuero...
...que masajee tu trasero y quite
el humo del cigarrillo al mismo tiempo.
El punto es, Garry, Larry.
Si quieren unir a
Alpine y Pure Vibe...
...les prometo, que están tomando
la peor decisión de sus vidas.
Éste hombre es un
empleado desconforme.
No puede estar al día con los talentos
jóvenes. Mírenlo. No tomó sus medicinas.
Acabado. Su propia hija
me atacó en mi casa.
No lo hice. Fue mi amiga,
y ella lo hizo porque "Pure Vibe"...
...tiene uno de los peores expedientes
medioambientales en la industria.
¿Por qué están
estos niños aquí?
Además, el año pasado, subcontrataron
mano de obra barata a otros países...
Déjala ir, Todd.
La dejaré ir.
Te dejaré ir a ti.
Estás despedido.
Bien, amigo.
- Carl.
- Mi héroe.
Todd, renuncio.
Cariño, parece haber
nieve en el suelo.
Nena, son restos del invierno
pasado. A 2900 metros...
...no se derrite. Es glacial.
- No tenemos cadenas.
- No las necesitamos.
Son para el invierno,
no para julio.
Bueno, yo veo nieve.
Papá, ¿somos pobres?
Carl, hay muchas formas de medir
las riquezas de una familia.
- Creo que el amor...
- Estaba hablando sobre dinero.
- Somos muy pobres.
- ¿Por qué no vendemos la casa?
Podríamos vivir todos
en el "Gran excremento rodante".
Pasaríamos cada minuto
juntos, como los Gornickes.
- Eso suena fantástico.
- Sí.
- Cadenas. Tracción integral.
- Gracias.
Oficial, buen día. Sé lo que va a decir:
"¿Dónde están sus cadenas?"
Bueno, señor, ésta no es
una casa rodante ordinaria.
Es parte ATV, parte SUV
y certificada por la DMV.
Tiene Positraction, Dynaflow, control
de tracción conmigo en el control.
Tiene llantas calentadas.
Ojala las tuviera.
Bien.
Licencia y registro, señor.
Aquí está.
Creo que éste es
el acuerdo de alquiler.
Tuvimos un pequeño
problemita en el lago.
Perdí mi billetera.
Mi nombre es Bob Munro.
Lo tenemos. Estamos
justo delante suyo.
¿Me tienen?
Oficial, sé que no se ve
segura, pero es fuerte.
Le gusta que la conduzcan
duro y que la mojen.
Pasó dos días en el lago.
Hubo que pescarla.
Significa mucho.
No podríamos abandonarla.
Es como una gran y
fea mascota, en realidad.
Lo tienes. Gracias, Sam.
- Te debemos una.
- Lo hemos buscado toda la mañana.
Sólo tomé una soda.
No, sólo queríamos que sepa
que venderemos nacionalmente.
- Bueno, buena suerte.
- Con usted.
Queremos que se una a
nosotros en Bebidas Alpine.
- ¿Me están ofreciendo un trabajo?
- Sí.
- Sí, lo acepta.
- Es una dura negociadora.
Parece que usted nos comprende,
como una convergencia armónica.
- Papá, te olvidas de algo.
- Nena...
- ...no interrumpas a los nuevos jefes.
- Seguro, pero la casa se está yendo.
C U E V A N A  .  C O M