¿CONOCEN A JOE BLACK?
Sí.
Por favor, no se preocupe.
Esto es el caos. Me da terror
el poco tiempo que nos queda.
¿Exijo demasiado?
Quiero que todo sea exquisito.
Quizás más de la cuenta.
¿Y por qué no pedir la luna?
Tiene que decirnos qué flores.
Fresias, por todas partes.
Papá adora las fresias.
Buenos días. Buenos días. Hola.
¿Y las luces?
Ni muy brillantes, ni muy tenues.
Quiero una media luz azafranada.
Como un té bailable de los años 20.
La comida es la prosa de una fiesta,
la iluminación es su poesía.
La comida es la prosa,
la luz es su poesía.
“Si la música alimenta el amor,
seguid tocando”. Estoy medio loca.
Buenos días, Sr. Parrish.
¿Qué opina de todo esto?
Será maravilloso. Allison dice
que vendrá el presidente.
- Tiene deberes más importantes.
- ¿Como cuáles?
- Papá.
- Hola, Allison.
- ¿Tienes un momento?
- A duras penas.
- ¿Qué sucede?
- Los fuegos artificiales.
Habrá una barcaza con un número 65.
Van a dispararle
flechas encendidas.
Todo prenderá fuego
y parecerá un entierro vikingo...
...pero sin el morbo.
Nos han dado permiso,
por tratarse de ti.
Pero nos van a pasar la cuenta...
...de los bomberos municipales.
¿Qué te parece? ¿Bueno? ¿Malo?
Allison, como prefieras.
Es lo tuyo.
Pero es tu cumpleaños.
Odio las flechas. Me alteran.
- Hola, papi.
- Hola, cariño.
A ti te llama “cariño”,
a mí “Allison”.
Drew llamó desde el helicóptero.
Están a 2 minutos de distancia.
¿Drew va a bordo?
Así que siéntate,
descansa y alimenta un poco...
...ese estómago tan esbelto.
¿Vienes?
No. Tú tienes que atender pacientes.
Yo tengo 3 chefs histéricos.
Uno adora las trufas, otro las odia
y el tercero no sabe qué son.
- Odio las fiestas.
- Papi, cálmate.
Te va a encantar, te lo juro.
¿No puedo vivir 65 años
sin que me lo recuerden?
Tranquilízate.
Sé que es un día importante.
¿Cómo lo sabes?
Me lo dijo Drew.
¿Te lo cuenta todo?
Eso espero.
Te gusta, ¿verdad?
Sí. Supongo que sí.
- No quiero entrometerme, pero--
- Pues no lo hagas.
Ahí llega el muchacho.
¿Vamos?
Hola, preciosa.
Buenas, Drew.
Gracias por venir.
Es un gran día.
Hay que preparar bien la jugada.
¿Alguna idea?
¿Algún dato de última hora?
ldeas, no.
Pero anoche oí una voz.
- ¿Una voz?
- En sueños.
¿Qué decía?
“Sí”.
¿Sí al trato?
Quizás. ¿Quién sabe?
Ya sabes cómo son las voces.
Gracias, Delia.
Vamos. Delia, la pluma.
- ¿Cómo está?
- Muy bien, ¿y tú?
Estupendo. Llegó el gran día,
el día B.
El día de Bontecou.
Vamos a cerrar el trato.
Mírelo a Ud., tan campante.
Bontecou estará cagándose
los pantalones.
No olviden que nos vamos
a reunir en casa de papi.
A cenar. Tú también, Drew.
Hay que resolver detalles.
Sigues con mi fiesta!
Los 65 sólo se cumplen una vez.
Gracias a Dios. Vámonos.
No se olviden,
cenamos en casa de papi!
¿Lo amas?
¿Amas a Drew?
¿Como tú amabas a mamá?
Olvídate de mí y de tu mamá.
¿Se van a casar?
- Probablemente.
- Escúchame.
Me gusta Drew.
Es listo, tenaz.
Podría llevar la firma de Parrish
Communications al siglo XXl...
Y a mí con ella.
¿Eso qué tiene de malo?
Para mí, nada.
Pero hablo de ti.
Me preocupa lo que
no te oigo decir.
Tal vez no me escuches.
Sí. Te escucho.
No hay una gota de emoción,
ni el más mínimo entusiasmo.
Demuestran la misma pasión
que dos pingüinos.
¿Dónde está tu arrebato?
Quiero verte flotar, cantar
apasionadamente, bailar en éxtasis.
¿Nada más?
Que seas delirantemente feliz,
o dispuesta a serlo.
Delirantemente feliz.
Haré lo posible.
Sé que suena cursi...
...pero el amor es pasión...
...es obsesión,
es no vivir si ese alguien falta!
Pierde la cabeza.
Enamórate locamente de alguien
que te ame de igual manera.
¿Cómo encontrarlo?
Olvida el intelecto y hazle caso
al corazón. No lo oigo en ti.
Lo cierto es que sin eso,
la vida no tiene sentido.
Llegar al final del largo viaje
sin haber amado...
...sería como no haber vivido.
Tienes que intentarlo.
Porque si no lo intentas,
no habrás vivido.
Qué dura eres.
Perdóname.
Bueno, vuelve a decírmelo.
Pero la versión abreviada.
Está bien. No te cierres.
Nunca se sabe.
Podría abrirse el cielo.
¿Entiendes?
Entiendo.
¿Será sólo...
...el comité ejecutivo
o voy yo también?
Quince, sólo iremos Bill y yo.
Si fuéramos más--
Yo sé. Sería un estorbo.
¿Dónde está tu arrebato?
¿Cómo?
Le decía a Quince que--
- ¿Oíste algo?
- Sí, dije que--
Tú no.
¿Qué sucede, papá?
Nada. Perdona.
Quiero verte flotar, cantar
apasionadamente, bailar en éxtasis.
¿Bailar en éxtasis?
Papá, ¿qué pasa?
Nada. Estaba hablando solo.
Ya me conoces.
Nunca te había oído hablar solo.
- ¿Te llevamos?
- No. lré en taxi.
¿Te sientes bien?
Sí. Tengo los guantes puestos
y las orejas paradas, estoy listo.
Al ataque.
No lo dudes. Bueno.
Esa no la había oído antes.
Lo siento. No pude callarme.
Cariño. Cariño.
Cariño, tienes que seguir adelante.
Hay tiempo de sembrar y tiempo
de cosechar. Tienes que sembrar.
Perdón. Discúlpeme.
Me caía bien. Ya no.
Porque te quiero.
El que se meta contigo tendrá que
vérselas conmigo. lría enseguida.
Te llamaré en cuanto
me instalen el teléfono.
Estudia mucho, gradúate. Algún día
tendremos un despacho juntos.
¿Estás bien?
Sin duda. Sé valiente.
Te quiero. Adiós.
Buenos días.
Estaba gritando. Lo siento.
No hay por qué.
Ha sido fascinante.
¿Qué tenía de fascinante?
¿Tú y tu “cariño”?
Era mi hermana menor.
Rompió con el novio y quería dejar
de estudiar derecho.
Lo siento.
No hay por qué. Así son las cosas
entre los hombres y las mujeres.
¿Cómo son?
No duran.
Estoy de acuerdo.
¿En serio? ¿Por qué?
Dime, quiero saber.
Lo dije para ser amable.
Y yo estaba exaltándome.
Ese era el problema del novio de
mi hermana. No sabía lo que quería.
Empezó a engañarla
y ella los descubrió.
No se conforma con una novia.
¿Tú te conformas con una?
Yo sí.
Eso mismo.
Y estoy buscándola.
Podrías ser tú.
No te rías. Acabo de llegar, cambié
de trabajo. Busco departamento.
Bueno...así que eres médico.
¿Cómo lo sabes?
Este sitio está lleno de médicos.
En el edificio...
...todo el mundo anda
con batas verdes.
El que se va de mi departamento--
es médico.
¿En qué te especializas?
Estoy estudiando medicina interna.
Entonces podrías ser mi doctora.
Podría ser yo.
Podrías ser tú.
Sí, podría.
Trabajo en el hospital.
Qué suerte la mía!
Llegar a la siniestra ciudad...
...y encontrar mi doctora,
que además es lindísima.
¿Te molestó?
No, claro que no. Nada. Nada.
¿Te invito a un café?
Tengo pacientes esperándome,
así que--
Y yo tengo que ir al departamento
y luego a trabajar.
Pero me gustaría otra taza.
¿Me permites?
Sí, bueno.
Trato hecho.
Buenos días, Sr. Parrish.
El Consejo se reúne mañana.
Ud. recomendará el trato, ¿verdad?
Considéralo casi hecho.
Formidable.
Sí.
¿Sí, qué?
Es la respuesta a tu pregunta.
No he preguntado nada.
Yo creo que sí.
¿Quién eres?
Maldita sea, ¿qué está pasando?
Creo que lo sabes.
No sé nada.
lnténtalo.
Porque si no lo intentas,
no habrás vivido.
¿De qué estás hablando?
De lo mismo que hablabas tú.
¿Qué es esto?
- Dime quién eres.
- ¿Me estás dando órdenes?
No, perdona, yo--
Mentira. Estás tratando
de controlar la situación.
Pero ésta es la única situación
que sabías que no podrías controlar.
Basta ya...
...por ahora.
Háblame, por favor.
Ya habrá tiempo para eso.
¿Qué quieres decir?
Creo que me entiendes, Bill.
Es un trabajo filantrópico.
¿Filantrópico? ¿Vas a trabajar
por el bien público?
Correcto.
¿Piensas hacerlo toda la vida?
Sé a qué te refieres. No me pagan
muy bien, pero me gusta.
Depende de con quién me case.
Tal vez ella quiera...
...muchos hijos, una casa grande,
un auto de lujo...
Los colegios son caros. No sé...
¿Sacrificarías tu trabajo
por tu esposa?
Sí, lo haría.
Gustosamente.
Hay que elegir en la vida, ¿sabes?
Supongamos
que estuviéramos casados.
Por ejemplo.
Me gustaría ofrecerte lo que
necesites. Cuidarnos mutuamente.
¿Qué hay de malo en cuidar
de una mujer? Ella cuida de ti.
No vas a hallarla fácilmente.
¿Tú crees?
No sé.
Podría abrirse el cielo.
Me tengo que ir.
¿Dije algo indebido?
¿Estás segura?
Fue algo tan acertado
que me asustó, eso es todo.
Te diré,
no quiero que seas mi médica.
No quiero que me reconozcas y...
¿Por qué?
Porque me gustas mucho.
Y yo tampoco quiero reconocerte.
¿De veras? ¿Por qué?
Porque me gustas mucho.
Ay, caramba. Ahora sí
me tengo que ir, así que...
Comprendo.
Está bien. Hasta la próxima.
La música.
Sé que adoras la música, papi.
Quiero música que te guste...
...pero que no duerma
a todos los demás.
Me volví loca pensando y por fin
me decidí por Sidney Brown.
24 músicos. Ritmos variados.
Y un sexteto de música latina,
para las pausas.
No has escuchado ni una palabra.
¿Qué, cariño? Perdona.
Papi.
Sí.
¿Papi?
¿Sr. Parrish?
La cena está servida.
No te preocupes.
Déjamelo a mí.
¿Me echaste de menos, Bill?
A comer, muchachos.
¿Por qué tienes ese aspecto
tan irritado?
¿Me echaste de menos?
Es una pregunta normal.
Yo sí te eché de menos,
¿pero cómo me correspondes?
Sin una gota de emoción,
ni el más mínimo entusiasmo.
Esta relación tiene la misma pasión
que dos pingüinos.
Estoy esperando en la puerta.
¿Y el gobernador?
Vendrá.
¿Con su esposa?
Por desgracia. Cené con ellos hace
poco. Fue peor que un somnífero.
Estoy esperando en la puerta.
¿Nadie va a dejarme entrar?
¿Lillian?
- ¿Hay alguien afuera?
- No ha sonado el timbre.
Vaya a ver, por favor.
¿Y el alcalde?
Casi se muere de la alegría.
Ojalá, para no oírlo.
- No seas tan malo.
- Perdón.
La lista de invitados
es de primera.
El Ministro de Comunicaciones...
...el Secretario General
de la ONU...
...9 senadores,
no sé cuántos representantes...
...y 12 de los 500 millonarios
de la revista Fortune.
¿Algún atleta?
¿Ningún pelotero o campeón de golf
con quien pueda hablar?
Tenía Ud. razón. Había un señor.
Está esperándolo en el vestíbulo.
Llévelo a la biblioteca.
Dígale que iré enseguida.
Como recuerdos, habrá pulseras
de plata para las damas...
...y llaveros para los hombres.
Con tus iniciales grabadas.
Pero no sé si será buena idea.
Quizás sean muy ordinarios.
¿Qué crees?
¿Te parecen muy ordinarios?
No sé.
Déjame ver.
No me parecen nada ordinarios.
Me gustan.
Me encantan los llaveros.
¿Hay alguien aquí?
¿Hay alguien?
Baja la voz.
¿Dónde estás?
Aquí estoy.
¿Esto es una broma?
¿Es alguna broma pesada?
Cuando mi promoción
celebró los 40 años...
...le enviamos un féretro al--
Silencio.
¿Adónde vas, Bill?
Yo...
¿El gran Bill Parrish
se ha quedado mudo?
¿El hombre cuyos labios hablan
de emoción, pasión y obsesión?
¿El que aconseja ser
delirantemente feliz?
¿El que habla de lo que da sentido
a la vida? Cuánta energía!
Cuánta elocuencia color de rosa
y qué voz tan sonora!
¿Qué diablos es esto?
¿Quién eres?
Calcula milenios multiplicados
por eras y ciclos infinitos.
Desde entonces existo.
Pero no fue sino hasta hace poco
que comencé a interesarme en ti.
Tal vez por aburrimiento.
Yo, lo más esencial e imperecedero
que existe, he tenido curiosidad...
...de venir a verte.
¿Para qué?
Quiero explorar un poco
antes de llevarte.
¿Llevarme adónde?
El puesto requiere talento,
sabiduría y experiencia...
...todas las virtudes
que te atribuyen en los homenajes.
Eres el elegido.
- ¿Para qué?
- Para enseñarme.
Para servirme de guía.
Y a cambio recibirás...
¿Qué?
Tiempo.
Minutos, días, semanas.
No nos enredemos en detalles.
Lo importante es
que yo no pierda el interés.
Sí.
¿Sí, qué?
Es la respuesta a tu pregunta.
¿Qué pregunta?
Ay, Bill, por favor! La pregunta.
La pregunta que te haces cada vez
con más frecuencia...
...jadeando en la cancha
para terminar un partido...
...corriendo a tomar el avión...
...anoche en la cama
y esta mañana en la oficina.
La pregunta que se te atora
en la garganta...
...que te ahoga la sangre,
que resuena en tus oídos...
...una y otra vez, insistentemente.
- La pregunta.
- Sí, Bill.
La pregunta.
¿Voy a morir?
Sí.
¿Acaso estoy soñando?
¿Eres un sueño?
No soy un sueño.
¿Has venido a llevarme?
¿Qué es esto?
¿Quién demonios eres?
Eres...
¿Sí?
¿Quién soy?
La muerte.
¿La muerte?
Sí.
La muerte.
Soy yo.
Sólo eres un joven, de traje.
El traje venía
con el cuerpo que tomé.
Dame tu opinión.
¿Pasaré desapercibido?
¿Quieres que te sirva de guía?
Estás hecho a la medida.
¿De veras?
¿Estarás mucho tiempo?
Te conviene que sí.
¿Y luego?
Se acabó.
¿Sr. Parrish?
¿El caballero se queda a cenar?
Sí.
Gracias.
Esto es una locura.
No pensarás cenar aquí.
Voy a cenar contigo y con
tu familia. Eso ya está decidido.
Y no admite discusión.
Ni eso, ni nada.
¿Lo has entendido?
Bien.
Ahora, adelante.
Bill...
...adelante.
Perdona. ¿Puedo decir algo?
Por supuesto.
Se me acaba de ocurrir que--
Habla, por favor.
Cuando te presente,
si digo quién eres...
...dudo que nadie se quede a cenar.
Pues no lo digas.
Esta es otra posibilidad-- a última
hora, pero díganme su opinión.
Caleidoscopios.
Pequeñitos, de oro.
Los venden en “Tiffany's”
y son alemanes.
Son el recuerdo perfecto.
Sin iniciales.
Con escenas de invierno--
dachshunds, copos de nieve.
Buenas.
Perdonen que haya tardado tanto.
Este es un amigo
que vino de visita.
Empezamos a hablar
y...pues, se queda...
...a cenar con nosotros.
Estupendo.
Mucho gusto. Aunque sería mayor
si mi padre lo presentara.
Mucho gusto.
Esta es mi hija, Allison, y...
...su esposo, Quince. Y Drew,
mi mano derecha, trabaja conmigo.
¿Tu amigo tiene nombre?
¿Nombre?
¿Cómo le dicen?
Ah, sí. Este es...
Este es...
- Vamos, dilo.
- La ansiedad me mata.
Perdonen. Se me fue de la lengua.
Lo siento. Este es...Joe.
Sólo Joe.
- Me gusta el nombre.
- A mí también.
Hola, amigo.
¿No hay nada más?
¿Cómo?
Como Smith, o Jones, o...
Black.
Por fin! Mucho gusto, Sr. Black.
Joe Black. Era pitcher
de los Brooklyn Dodgers, en el '52.
- Soy el as de las estadísticas.
- ¿De veras?
Sí, de veras.
¿Nos sentamos?
¿Nos conocemos?
Joe no es de aquí, está de visita.
¿Hasta cuándo, Joe?
El tiempo que sea necesario.
¿Tú y Bill se conocen hace tiempo?
No, gracias.
Ya tengo.
Yo diría que han sido socios.
Dámela.
¿Han trabajado juntos?
Ahora tenemos un asunto.
¿Dónde dijiste que trabajabas?
No lo he dicho.
Joe parece un espía.
El bosquejo del plan lo tienen
claro, ¿faltan los detalles?
Estoy hablando de negocios.
Perdona la mala educación.
Por supuesto.
Siento llegar tarde.
Cené con mi jefe.
- ¿Ya cenaste?
- Pero vine, ¿no?
Cómo no iba a venir
a resolver detalles!
¿De qué hablan?
¿De regalos, flores?
¿Qué haces aquí?
¿Se conocen?
Nos conocimos.
Esta mañana,
desayunando en la cafetería.
El estaba...buscando un médico.
Parece que lo encontró.
Joe, estás en todas partes.
¿Así te llamas?
Qué lindo nombre, ¿verdad?
Tan fuerte, tan directo.
Basta.
A propósito, Joe...
...¿dónde te alojas?
Aquí.
¿Aquí?
¿En esta casa?
Sí, en esta casa.
Estupendo, estupendo.
¿Has comido suficiente, Joe?
A propósito, ¿Joe qué?
Black.
Qué divertido.
Sí, Quince, muy divertido.
¿Qué haces aquí, Joe?
¿Te comieron la lengua?
Esta mañana no eras tan callado.
Esta mañana, sí.
Esta mañana era otro.
Pues qué lástima
que hayas cambiado.
Basta, Susan.
Tenemos que hablar.
Mañana será un día ajetreado.
Joe...
...vámonos.
Lo de tú y Susan me sacudió.
¿Te sacudió? ¿Dónde?
Me alteró.
¿Cómo conociste a mi hija?
No fui yo. La conoció
el joven que me llevé.
El que estaba
en la cafetería esta mañana.
¿Qué ha sido de él?
Necesitaba un cuerpo, Bill.
Pues...
Pasa.
Baño, bañadera, toallas, sauna...
...sillas, lámparas, cama.
Si necesitas algo más...
...no vaciles.
No lo haré.
Dígame, señor.
Buenas. Soy Joe Black.
Mucho gusto.
Por supuesto, Sr. Black.
¿Qué es eso?
¿Se refiere a esto?
Mantequilla de maní, marca Scudder.
¿Le gusta?
Pues, para mí, está a la altura
de las marcas Jif y Skippy.
¿Quiere probar?
Sí.
¿Le gustó?
¿Más?
Veo que se ha aficionado, señor.
Sí. Yo diría que sí.
Me gustó la mantequilla de maní.
Y me ha gustado conocerlos a todos.
Ahora sigo mi rumbo.
¿Qué haces aquí?
Estoy perdido.
Hoy no logro escaparme de ti.
Lo siento.
¿Me alcanzas una toalla?
Debes tener algo muy grande
con mi padre.
¿Grande?
Apareces de improviso,
te quedas en su casa...
...cenas con su familia.
Eso es algo casi insólito.
Estás en el centro de todo
y yo te creía sencillamente un Joe.
Soy Joe.
Pero no el de esta mañana.
Trataste de conquistarme
del modo más romántico.
Pero en cuanto supiste
quién era mi padre...
...te volviste un extraño.
No era mi intención.
¿Cuáles son tus intenciones?
¿Montar una comedia
en las cafeterías para...
...seducir a una mujer?
No me importa admitir
que quedé cautivada. Me gustó.
Pero 10 horas después...
...me siento como una tonta.
No lo entiendo. Tú y mi padre,
aquí en la casa.
Es algo que me inquieta y...
¿Qué ha sido del muchacho
tan tierno de la cafetería?
¿Quién eres tú?
Y...
...¿qué estás comiendo?
Mantequilla de maní.
Pero ya no queda.
Por favor.
- Se diría que no la habías probado.
- Así es.
Qué infancia tendrías!
- ¿Amas a Drew?
- ¿Cómo?
Cuando pusiste tu boca en la suya,
parecía...
Drew no es asunto tuyo,
y lo que haga con mi boca tampoco.
Perdóname. ¿Vives aquí?
No. Vine a nadar y ahora me voy.
Lo que quiero decir...
...es que quiero que seamos amigos.
Tengo muchos amigos.
Yo no tengo ninguno.
No me extraña.
No quise ofenderte en el comedor.
A veces...
...no sé cómo comportarme
con la gente.
Me concentro en hacer...
lo que suelo hacer...
...y no he desarrollado...
¿Sí?
Tengo una tarea que cumplir...
...que me roba
la mayor parte del tiempo.
Pero a veces pienso...
...que no he dejado tiempo...
...para nada más.
Por desgracia, te entiendo.
Buenas noches, Joe.
Sí. Buenas noches, Susan.
Buenos días.
- ¿Todo bien?
- Sí, señor.
Me alegro.
Buenos días.
Buenos días, Bill.
¿Qué hay en la agenda para hoy?
¿En la agenda?
Sí, ¿qué vamos a hacer?
Tengo que ir a trabajar y--
Magnífico. lré contigo.
¿Vamos en auto o a pie?
A pie. Quiero ver el mundo.
Esto es una locura. Esta es
la cosa más insólita del mundo.
No sé si pueda hacerlo. ¿Qué hago?
¿Qué le digo a mi familia?
Seguirás adelante. En cuanto
a tu familia, yo no les diría nada.
Estropearías lo que empezó anoche.
Sentí que me trataban
como a una persona.
Joe esto, Joe aquello.
Todos sonrientes.
Quince me pasó los panes.
No hubo pasión, ni desenfreno,
ni nada de todo eso que predicas.
Pero no hay duda,
si les dijeras quién soy...
...se acabaría esta aventura.
Y tu familia me cayó muy bien.
¿Y ellos qué? Esta aventura
sólo me concierne a mí, ¿no?
¿A qué te refieres?
Escúchame.
Prométeme que este proyecto tuyo
sólo me concierne a mí y...
¿Y qué?
- No revelaré quién eres.
- Me parece justo.
Bueno. ¿Trato hecho?
¿Trato hecho?
Tú das tu palabra y yo doy la mía,
y cumplimos.
Es un acuerdo entre dos personas.
Trato hecho.
Estupendo.
Estaba pensando...
...ahora que estás por aquí
y andas tan ocupado...
...¿cómo va tu trabajo...
en otras partes?
Esta mañana mientras te afeitabas
hacías otras cosas.
¿Qué quieres decir?
Estabas pensando, haciendo planes,
tomando decisiones, ¿verdad?
Sí, supongo.
Ya captas la idea.
Parte de ti hace una cosa
y otra parte hace otra...
...inclusive resuelve problemas
del trabajo, ¿correcto?
Por supuesto.
Pues ahí lo tienes, ya entendiste.
Te felicito.
Multiplícalo por un número infinito,
hasta la eternidad...
...y apenas vislumbrarás
lo que digo.
¿Joe?
¿Por qué no me das un respiro?
¿Una excepción?
Toda regla tiene la suya.
Esta no.
Llame a mi familia.
lnvítelos a cenar.
¿No cenaron juntos anoche?
Jennifer...
Claro, Sr. Parrish. Enseguida.
Puedes esperar en mi oficina.
Es una reunión del Consejo
y tú no eres miembro.
Harás algo
para que parezca natural.
Mucho gusto.
Buenos días.
Gracias. ¿Eddie?
Este es Joe Black.
Es un...
Es un socio personal, y...
Hola, Quince.
Nos va a acompañar.
Sé que es algo infrecuente.
Les pido disculpas y...
Drew, adelante.
Me alegro de verte.
Es una sorpresa, pero nunca
sobra la buena compañía.
Gracias.
Joe, siéntate allí.
El Consejo de Parrish Communications
está en sesión.
El único asunto--
El único asunto de hoy...
...es aceptar la generosa oferta
de John Bontecou. Bill--
¿Hay más de estas galletitas?
¿Con jalea? Y una taza de té.
Con leche, creo.
Quisiera probarlo a la inglesa.
Té con leche, por favor.
¿Nada más, Sr. Black?
¿No quiere un vaso de agua?
Sí, gracias.
- ¿Fría o caliente?
- Fría.
¿En un vaso?
Resumiendo: lo que queda por hacer
es puntualizar los datos.
Bill tuvo una soberbia reunión ayer
con Bontecou.
Y lo único que resta
es la votación.
Gracias.
Drew...
Fue muy buena, es decir, fue
interesante la reunión con Bontecou.
Y...
Quedé impresionado, supongo.
Pero...
...me hizo pensar.
Yo comencé esta empresa
porque era el campo que me gustaba.
Sabía que no iba a tener
una gran carrera como novelista.
Pero quería hacer algo más
que comprar algo...
por $1 y venderlo por $2.
Deseaba crear algo.
Algo que se desempeñara siguiendo
los más altos criterios.
Y concluí que lo que quería...
...era llevarle al mundo
las noticias.
Y comunicar sólo la pura verdad.
Cuanto más nos conocemos, mayores
oportunidades hay de sobrevivir.
Quiero obtener ganancia, claro.
Es necesario.
Pero para Bontecou
la ganancia es todo.
Si le damos permiso para comprar
Parrish Communications...
...y luego comprara
otras parecidas...
...para llegar al mundo habría
que hacerlo vía John Bontecou.
Habría que pagarle...
...y aún más,
habría que opinar como él.
La comunicación de noticias
es un privilegio y un deber.
Y no se debe explotar.
Nosotros nos ganamos el privilegio.
John Bontecou quiere comprarlo.
Como presidente y director...
...les pido que afirmen...
...que esta empresa no se vende.
Eso no nos deja margen
para la discusión.
Lo sé. Lo siento.
Cambié de parecer.
Con todo derecho.
Pero dadas las exigencias...
...y la necesidad de expansión...
...la unión con Bontecou es tan
fija como la muerte y los impuestos.
¿La muerte y los impuestos?
¿Muerte e impuestos?
- Qué extraña pareja!
- Es un dicho.
- ¿Quién lo dice?
- Qué importa!
¿Pues por qué lo dijiste?
¿Nunca oíste “Lo único fijo
son la muerte y los impuestos”?
Ahora sí.
Cuánto me alegro.
Estaré en la oficina...
...por si quieres
más información...
...sobre dichos y refranes.
Puedes ir cuando quieras.
Puedo ofrecerte té,
y tal vez leche.
Descremada.
Bueno, ya hemos concluido.
¿Se levanta la sesión?
El asunto queda pendiente.
Joe.
Sí.
Las galletas estaban deliciosas.
¿Quién es ese tipo?!
Dime...
...¿qué hay? ¿Vas a estar pegado
como una lapa hasta el final?
No entiendo.
Quiero estar solo.
¿Estás triste, Bill?
Sí, estoy triste.
Sal a pasear, o algo así.
Sé que te volveré a ver.
Por supuesto.
Bueno. Quiero estar solo.
Toma esto.
Sabes de dinero, ¿verdad?
¿Que no compra la felicidad?
Jennifer! Dele al Sr. Black
un mapa de la ciudad, ¿quiere?
Está bien, Bill.
No me hace falta.
Necesito el número del expediente
para el análisis.
Y trata de avisarle al marido.
Ahí está el número.
¿Puedes llamarme cuando esté listo?
Gracias, cariño.
Qué bien te ves.
¿Ese es tu uniforme?
¿Qué haces aquí?
¿Estás enfermo?
Válgame, no!
¿Pues a qué has venido, Joe?
A verte.
Joe, ahora no tengo tiempo
para hablar contigo.
Tengo que hacer la ronda. Tengo
que ver pacientes continuamente--
Bien. Te miraré.
- ¿Haciendo qué?
- La ronda. Y viendo pacientes.
lmposible. Soy médica.
Y yo seré una visita.
Se visitan pacientes, no médicos.
No me importa.
Doctora!
Enseguida voy.
Mi mamá está peor que él.
Babalao.
No, mamá.
Babalao malo.
Me voy a morir.
No, mamá, es un señor.
¿Qué es “babalao”?
Es un brujo. Tiene mucha fiebre.
Ayúdenos.
Babalao no.
Ni diablo, ni ñáñigo.
Todo “basalí” bien.
¿Está ingresada?
¿Te quedas aquí?
Be con la mujé dotó.
Mamá basalí bien.
No te vayas. No me dejes.
Volverá enseguida.
Babalao.
Caray, el babalao es brujo.
Yo no soy brujo, mujer.
¿Entonse qué ere tú?
Soy de majallá.
¿Tú me ba llevá? ¿Tú ere
el guagüero que lleva pallá?
No, bieja. Toi de bacasione.
Qué lugá cogite!
Duele. Duele malo, malo.
Yo no tengo ná que be con eto,
¿tú sabe?
Alíviamelo.
La mujé dotó te va curá.
Ete doló no.
Ete doló tá'trabesao de lao a lao.
- Alíviamelo.
- No pueo, bieja.
Sí puée.
Llébame al majallá.
Todabía no ej'ora.
Hajlo ahora.
Con esa' cosa' no si pué jugá.
Pó favó.
Cierra los ojo'.
Bamo', bieja.
Pronto.
Acompáñala. lré enseguida.
Le duele mucho.
¿Viviste mucho tiempo
en las Antillas?
Bastante.
Veo que haber venido aquí
ha sido...
...algo impropio.
No, por favor.
No tienes que disculparte.
¿Sí?
Me alegro de que vinieras.
Gracias, Susan.
Me alegro de haber venido.
Joe...yo estoy con Drew.
Ahora no.
Me tengo que ir.
Lamento que--
No lamentes nada.
Gracias, Joe.
Adiós, Susan.
¿Te gusta?
Sí. ¿Qué es?
Carne de cordero fría, con cilantro.
Y un poco de mostaza Coleman.
Está...estupendo.
Me alegro.
Mi esposa fue la que me enseñó
a comer carne de cordero.
Joan...así se llamaba.
Sándwiches de cordero.
Menos fibrosa que el rosbif
y más gustosa que el pollo.
Ella sabía todo eso.
Me acuerdo de ella siempre.
No pasa un solo día
sin que piense en ella.
Un buen día no se sintió bien.
Y al otro día...
...había muerto.
¿Qué se va a hacer?
Supongo que lo habrás oído
3 millones de veces.
Más.
¿Por qué no me callaste?
No sé.
Cuéntame como se conocieron.
Pensé que estarías cansado de esto.
Esta parte me interesa.
Pues, tenía un trajecito azul...
...con el cuello blanco
que llevaba...
...un vivo en rojo.
¿lnterrumpo?
Sí.
No.
¿Bromeabas?
Siéntate, Drew.
Quería verlo a solas, Bill.
Joe y yo no tenemos secretos.
Cuánto me alegro.
Perdone la franqueza,
pero su decisión me ha confundido.
¿Por qué?
Ud. dice que quiere llevar a
Parrish Communications al siglo XXl.
La fusión es el vehículo.
Tal vez esta fusión sea el vehículo
y tal vez no lo sea.
Tal vez te copiaste
en el examen de filosofía...
...para poder graduarte.
Y tal vez no.
Pero sea como sea, Drew...
...cada asunto tiene dos caras.
Joe, ya basta.
Tú también, Drew.
Creí que el trato estaba hecho.
Pues ahora está deshecho.
Olvídate de Bontecou!
Descártalo!
Me cansé de su nombre ricachón
y de su oferta ricachona. No caigo.
A estas alturas, ¿por qué
te preocupas tanto por los negocios?
No quiero que transformen la labor
de mi vida en lo que no debe ser!
Si voy a dejar herencia
quiero dejarla como era!
Quiero que siga operando igual,
honradamente y dedicada a la verdad!
Calma, Bill. Si te da un ataque
me arruinas las vacaciones.
Escúcheme.
Entiendo su decisión
acerca de Bontecou.
Comprendo sus razones
y lo apoyo 101%.
Gracias, Quince.
Pero quería decirle que de haber
alguna fusión de empresas...
...he pensado en algunas compañías.
Quería discutirlo con Ud.
la semana que viene.
¿La semana que viene?
O la próxima.
Todo es posible.
Depende de Joe.
Cuánto me alegro de tenerte.
Si alguien puede aliviarle el peso
al viejo...
...puede contar conmigo.
Es muy amable de tu parte, Quince.
No hay problema.
Ahora los dejo solos...
...sé que tienen algo entre manos.
Sé que tienes la moral muy baja.
Pero cuando está baja,
lo único que puede hacer...
...es subir.
- Gracias, Quince.
- Olvida a Bontecou.
Tengo otras compañías
que le voy a sugerir al viejo.
¿No me digas?
Oye, escúchame.
lremos juntos.
Te tendré al tanto.
Verás, hay que escoger
el momento...
...porque el viejo dice
que depende de Joe.
¿Que depende de Joe?
¿Eso dijo?
¿Dijo que dependía de Joe?
Eso fue lo que dijo.
Qué interesante.
Sí. Sí. Yo pensé lo mismo.
Gracias a todos por venir.
Mi familia--
Allison y Quince, y Susan...
...y los demás.
Me alegro tanto cuando estamos
juntos. Sé que todos están...
-...muy ocupados.
- Miren quién habla.
Aplícate el cuento.
Recuerdo cuando eran niñas. Y...
Adoro las niñas.
Ahora han crecido.
Y yo...
...había preparado
un discurso, pero...
...se me olvidó.
Un momento.
Quería decir tantas cosas.
Puedes sentarte, si gustas.
Tantas cosas que quería decir...
Hay tanto que quería decir, pero...
...no puedo. Así que...
Mejor me siento.
Sigan con lo que estaban haciendo.
Ah!, otra cosa.
¿Por qué no volvemos a cenar juntos
mañana?
¿Otra vez?
¿No te has cansado?
Ven aquí.
Vendremos.
No lo dude.
Felices y contentos.
Prefiero mantequilla de maní.
¿Cómo la quiere? ¿Con pan tostado?
¿Pan tostado?
No, sólo la mantequilla.
Enseguida.
¿Por qué te gusta tanto?
No sé.
Me encantan esas cosas. Las comidas
indispensables. ¿A ti no?
Sí.
Te reconfortan.
Sí, es verdad.
Me va a dar náusea.
Drew, por favor.
Estoy preocupado
por tu paciente de hoy.
Yo también.
¿Se le quitó el dolor?
Estamos haciendo lo posible,
pero...
...no se ve bien.
Me da mucha pena.
¿De quién hablan?
Sé que ella te está agradecida.
¿Es un secreto
o nos excluyen porque sí?
Es una paciente mía.
Joe fue al hospital.
¿De veras?
A nosotros no nos dejas.
La próxima vez que vayas, llévanos.
Si me lo recuerdas.
Lo apuntaré en mi agenda.
Yo voy también,
para ver a Susie en faena.
De acuerdo, Quince.
Joe, nos servirás de guía, ¿verdad?
Susan es una gran doctora.
No lo dudo.
Me tengo que ir.
Ha sido un día infernal.
Hasta mañana.
Dime, Bill.
¿Por qué fuiste al hospital?
No lo sé.
¿Por curiosidad?
Supongo.
¿Por Susan?
Yo no diría eso.
¿Qué dirías?
Dime tú.
No, dímelo tú a mí.
Cuando hago una pregunta,
espero una respuesta.
Y al que no responde, lo despido.
¿Vas a despedirme, Bill?
¿Vendrás mañana por la noche?
No. Me cansé de estas asambleas.
No lo dirás en serio.
No puedes decepcionar a papá.
Ya se le quitará. Además tiene
a Joe. Y tú también, por lo visto.
Te estás pasando.
Me cae mal el asiduo mentecato.
No me gusta cómo te mira,
ni cómo te habla.
Y viceversa.
Lo siento.
A mí me gusta cómo me mira
y cómo me habla.
Y viceversa.
¿De acuerdo?
No estoy de acuerdo.
Creí que teníamos algo.
Creí que teníamos algo bueno.
Pero esto demuestra
que nunca se sabe.
Buenas noches.
¿Desde cuándo estás ahí?
No me gustó el tono
que usó contigo.
Pero me gustó la forma
en que le contestaste.
Háblame de ti, Joe.
¿Quién eres?
¿Qué haces aquí, con mi padre?
¿No me lo vas a decir?
Estás casado, ¿verdad?
¿Por qué?
Porque los hombres
que no dicen nada de sí mismos...
...siempre están casados.
¿Estás casado?
No.
Pero tienes novia.
¿Eres gay?
Pues dime, Joe...
...alguien tan atractivo...
...inteligente...
...que se expresa bien...
...tan seductoramente...
...moderado, y sin embargo...
...tan irresistible...
...¿cómo está solo en el mundo?
Perdona.
No quise...
...entremeterme.
Está claro que no quieres
decirme nada, así que dejémoslo...
...como un misterio.
Eso es lo que quieres, ¿verdad?
Sí, gracias.
¿Adónde vas?
A la cama.
¿A la cama?
Sí. Estoy cansado.
Buenas noches, papi.
Buenas noches.
Hasta mañana.
Adiós, Susie. Que descanses.
Fue una maravilla.
Es bueno estar juntos.
¿Puedo advertirte una cosa?
Adelante.
¿Qué interés tienes en Joe?
¿Recuerdas que dijiste
que podría abrirse el cielo?
Mi interés tiene algo
que ver con eso.
No diré que vas por mal camino,
pero--
Pero, ¿qué, entonces?
No creo que éste sea el milagro
que buscas.
Drew es un buen hombre. Sé que
no me parecía que fuera para ti...
...pero me he dado cuenta de que--
¿Ahora quieres a Drew? ¿Y Joe
no da la talla? ¿Qué pasa aquí?
Nada.
Ese “nada” no quiere decir nada.
- ¿Qué quiere decir?
- Algo.
Buenas noches.
Hasta mañana.
Sé que esta reunión
los ha hecho sentirse incómodos.
Pero anoche me llamó John Bontecou.
No sólo sigue interesado,
sino que ha aumentado la oferta.
Me duele decirlo, pero...
...Bill Parrish no nos dejó
otra opción...
...cuando descartó a Bontecou.
Lamento decir que para considerar
esta nueva oferta razonablemente...
...como el Consejo
de Parrish Communications...
...habrá que hacerlo
sin el director.
Hay otro dato más.
Bontecou está tan ansioso...
...que compraría Parrish
Communications con Bill Parrish...
...o sin él.
En vista de la crisis,
y créanme...
...que se trata de una crisis...
...no quisiera tener que decir
lo siguiente. Pero es necesario.
Si le llevamos a Bill
la nueva oferta de Bontecou...
...y se niega a considerarla...
...o la rechaza de modo arbitrario
y emocional, tendremos que--
Estás yendo demasiado lejos, Drew.
Porque me veo obligado.
¿Cómo empezó todo?
Crisis, Bill Parrish. Crisis,
su compañía. Crisis, nosotros.
Todo empezó con la llegada
del Sr. Joe Black.
¿Joe qué? Joe Black.
Asiste a las reuniones.
Se aloja en casa de Bill.
Vive en su oficina. Nunca
se aparta de él y, en mi opinión...
...le dice lo que debe hacer.
Y Bill le hace caso.
¿Quién es Joe Black?
¿Qué relación tiene
con Bill Parrish?
¿Y qué influencia tiene
sobre nuestro director?
Bill ha tenido otros asesores.
Nadie le dice
lo que tiene que hacer.
Gracias por venir, Quince.
Hola, Ed.
Buenas, señores.
No sabía que iban a estar todos.
Qué linda sorpresa.
¿Por qué aquí?
Por las intrigas de Drew.
Es una reunión secreta, Quince.
Espero que lo respetes.
Siéntate, Quince.
Estamos tratando de llegar
a una resolución...
...sobre la oferta de Bontecou...
...y decidir la mejor manera
de volver a presentársela a Bill.
¿Quieres repetir
lo que me dijiste anoche?
Quiero decirles
que tengo buenas noticias.
Como le dije a Drew...
...estuve investigando
otras opciones aparte de Bontecou.
Tengo 2 ó 3 empresas que están
interesadas en amalgamarse.
- ¿Y cuál fue la reacción de Bill?
- Se interesó.
Sí, ¿pero qué dijo
sobre escoger el momento?
¿Le preocupaba el momento?
Sí. Dijo que dependía de Joe.
Que dependía de Joe.
¿Qué es esto?
Hechos por Annie.
¿Quién es Annie?
Gracias, Lillian. De “La Rosette”.
La repostería...
...más famosa del país.
Esta está hecha
con naranjas de Sevilla.
Y ésa es de limón,
como un milhojas.
No me gustan las tortas.
Son para la fiesta, papá.
La maldita fiesta.
La maldita fiesta, eso mismo.
- ¿Lo oyeron?
- Perdóname.
La maldita fiesta.
Vamos a probar ésta de aquí.
Está estupenda.
Tiene...
...vodka. Bill, un poco de vodka.
¿Verdad?
La que sabe a fruta,
la que tiene sabor.
Bill, prueba esto.
Es algo fuera de este mundo.
Lo siento, cariño.
No sirvo para esto. ¿Por qué
no eliges la que tú quieras?
Sabía que dirías eso.
No te interesa.
¿No sé por qué lo hago?
Debería examinarme la cabeza.
Estoy planeando...
...la fiesta del siglo...
...para mi padre.
Y a ti te importa una mierda.
- Sí le importa.
- No le importa!
¿Verdad que sí, Bill?
Vamos.
- Perdona.
- Vamos, sonríe.
¿Pero qué le digo a Annie?
Esta.
Sí le importa!
Fantástico.
Sr. Black, ¿quiere un pedazo?
Sí, me encantaría.
¿Has visto la colección
de libros antiguos de mi padre?
Tiene el manual parlamentario
de Jefferson y...
...una primera edición
de “Casa desolada”.
Me encanta como hueles.
A mí también me encanta tu olor.
Mamá decía que podía ajustarse
el corazón al compás de ese reloj.
¿Podrías tú?
Nunca lo había intentado.
Hasta ahora.
¿Puedo darte un beso?
Pues, sí, puedes.
Gracias.
De nada.
No sé quién eres.
Soy Joe.
Y tú eres Susan.
Y siento que me tiemblan
las rodillas.
¿Te ha acelerado el corazón?
Sí. Muchísimo.
El sabor de tus labios y el roce
de tu lengua...me ha encantado.
Yo debería...
Debería irme.
¿Verdad?
Buenas noches, papá.
Hola, Bill.
Hola.
¿Nos acompañas a tomar una copa
antes de acostarte?
Ahora no.
Entonces, hasta mañana.
Hasta mañana, Bill.
- Buenas, Quince.
- Buenísimas, jefe.
Buenos días, Sr. Parrish.
El Consejo lo está esperando.
¿El Consejo?
¿Ud. no lo convocó?
Buenos días.
¿Quiere una taza de café, Bill?
Creo que no.
¿Y tú?
Vamos al grano.
Recibimos nuevos datos
de parte de John Bontecou...
...sobre la fusión de empresas.
Queríamos darle los detalles.
¿Nada más?
Urge la respuesta--
No. ¿Está resuelta la urgencia?
¿No quiere los detalles?
No quiero los detalles
ni el conjunto.
Quiero saber quién convocó
el Consejo a mis espaldas...
...y por qué están considerando
una oferta que hallo repulsiva.
Ya lo decidí. A otra cosa.
¿Entonces debo entender
que no quiere escuchar la oferta?
Sí, eso es lo que debes entender.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Por supuesto.
¿Quién manda, tú o yo?
¿Eso es todo?
Tengo mucho trabajo.
¿Levantamos la sesión?
Pero antes, Bill--
ya que estamos aquí.
El Consejo tiene otra pregunta.
Mucho más sencilla.
¿Quién es el que está
a su izquierda?
Ya les he presentado
al Sr. Joe Black.
¿Pero quién es?
¿Qué conexión tiene con Ud.?
El Consejo está muy preocupado.
Creemos que el Sr. Black ha afectado
el rumbo de esta empresa...
...y que Ud. se deja guiar por él.
Ese silencio, Bill, no es la
respuesta debida. Somos el Consejo.
Tenemos derecho a saber
cómo maneja la compañía.
Y a enterarnos si está delegando
sus funciones en otro.
Una vez más.
¿Quién es Joe Black?
Se ha hecho una moción
según el art. 19 del reglamento.
Habla claro, por favor.
La jubilación obligatoria
del director a los 65 años...
...cuando pasará a ocupar
un cargo emérito.
Podrá asistir a las reuniones.
Representará a la empresa
en el exterior.
Y claro, recibirá una bonificación.
Una suma tan inmensa
que le costará poner pie en tierra.
Votarán diciendo sí o no.
Sí.
Se aprueba la moción.
Por respeto a Bill,
no haremos el anuncio...
...hasta después de su fiesta
de cumpleaños.
Gracias por evitarme
la humillación, Drew.
El otro asunto que queda...
...es la oferta de John Bontecou
para amalgamar las empresas.
Mi identidad...
...y mi conexión
con William Parrish...
...se revelará a su debido tiempo.
Gracias, Sr. Black.
Esto no se ha acabado.
Por favor, no vale la pena.
El grupo no está convencido.
Podemos revocar la votación.
¿Vas a la casa de campo?
A celebrar mi cumpleaños
de jubilación obligatoria.
Estás invitado.
Voy a quedarme en la ciudad.
Aún tengo esperanzas.
Llame a John.
Dígale que llegaré en 20 minutos.
¿Qué has hecho?
Hiciste que despidieran al viejo.
Lo logramos.
Gracias a ti. Estaban dudando,
pero tú le diste el golpe de gracia.
Lo voy a impedir.
Quince, los huevos rotos
no se pueden arreglar.
Yo no quise hacer esto.
Ya salió el tren, contigo a bordo.
¿Te digo cuál es
el trofeo de plata?
Mejor dicho, el trofeo de oro.
Cuando Bontecou adquiera
Parrish Communications...
...la va a fragmentar y venderá
los trocitos al mejor postor.
Ese era el plan. Yo preparé
la jugada y él metió el golazo.
¿Qué sacarás tú?
Podrás mear en un orinal de plata.
Venderás tus acciones.
Serás inmensamente rico.
Dejarás de lamer culos.
Te sentirás hombre,
imagínate eso!
Te voy a denunciar.
Adelante.
Dile a Bill que lo traicionaste
clandestinamente.
Dile a Allison que ayudaste a que
su padre perdiera su compañía.
Así es la vida, Quince.
Baja de esa nube
y ven a la realidad.
Estás aquí.
Aquí estoy.
Yo...
...decidí venir.
Vine a ver si había algo de comer.
Andaba cerca.
Me alegro.
Cuando llamé, me dijeron...
...que tú y papá ya se habían ido.
Está durmiendo una siesta.
Estará cansado.
Todo este asunto de Bontecou,
parece que--
Sí, está cansado.
Creo que sí.
Tendrás hambre.
No. Ya no.
¿Y tú?
Me encantó hacer el amor contigo.
Fue como...
...hacer el amor con alguien...
...que lo hacía por primera vez.
Gracias.
¿Te gustó hacer el amor conmigo?
Sí.
¿Más que la mantequilla de maní?
Mucho más.
¿Adónde piensas ir?
A ninguna parte. Estoy aquí.
¿Hasta cuándo?
Espero que por muchísimo tiempo.
Yo también.
¿Qué haremos ahora?
Ya veremos.
Hola, Bill.
¿Descansaste bien?
No pude dormir.
Cuánto lo siento.
Voy a bajar.
¿Qué está pasando?
Te vi besando a Susan.
Te vi viéndome.
Te equivocas de lugar y de mujer.
- Eso lo decido yo.
- Soy su padre!
Bill, no te estoy pidiendo permiso.
Pues deberías pedírmelo!
Llegaste sin aviso alguno...
...para darme la peor noticia.
¿Y ahora estás flechando a mi hija?
- ¿Flechando?
- Sí!
Deja de ponerle signo de
interrogación a todo. Flechando!
Toqueteando. Sabrá Dios!
Apareces de buenas a primeras...
Todavía no entiendo
por qué me escogiste a mí.
Por tu entusiasmo,
tu reputación...
...y por tu habilidad para enseñar.
Has vivido una vida de primera
y de gran valor práctico.
¿Qué quieres?
Todo el mundo quiere algo, Joe.
Me has hecho sufrir lo indecible.
Pensé que te conocía.
No era nada divertido...
...pero era casi llevadero.
Pero ahora se trata
de algo distinto.
Algo muy extraño.
¿Qué quieres?
Estoy viviendo según tus palabras.
Estoy buscando la “gota
de emoción”, el “éxtasis”...
...lo que le da “sentido”
a la vida.
¿Sabes a qué me refiero?
Estás violando leyes universales.
¿De este universo?
De cualquier universo que exista.
Tú serás el experto, Joe...
...pero te conozco
y sé que estás jodido.
No me gusta tu tono,
ni tus alusiones.
Me importa un carajo.
Acuérdate que no estás discutiendo
con un supuesto enamorado.
Es conmigo.
Ten cuidado, Bill.
Déjate de mierdas, cabrón.
Te lo repito.
Ten cuidado, Bill.
¿Dígame? Con permiso.
¿Puedo ayudarlo?
Sí. Busco a la Dra. Parrish.
Ella entra a las 6 pm.
¿Dónde está Joe?
No está, salió.
¿Sabes adónde fue?
No lo sé.
¿Por qué lo buscas?
El amor...la pasión...la obsesión.
Las cosas que me dijiste.
- Ya llegaron.
- Es una locura.
¿Por qué?
Desde que llegó no se separa de ti.
Claramente confías en él.
Dependes de él.
¿Y nada de eso vale para mí?
- No lo conoces.
- ¿Qué temes?
¿Que me enamore locamente de él?
Pues ya sucedió.
Como mamá y tú.
¿No era eso lo que querías para mí?
Susan...
...Joe no estará mucho tiempo.
¿Adónde va?
No sé.
- No te puedo decir.
- Vamos!
Trabaja contigo. Tú sabes la vida
y milagros de tus socios.
En este caso, no puedo.
Sólo te diré que con Joe...
...pisas un terreno muy peligroso.
Lo quiero.
No me importa!
Te lo repito!
Joe no te conviene.
Por supuesto, papi.
Perdona.
También te quiero a ti.
Siñó babalao.
Ya era hora de llegá.
No sea dejcará, bieja.
No toy siendo dejcará, siñó.
¿Binite por mí?
Cuánto mi alegro.
No, bine a bé al dotó.
¿Al dotó?
¿Qué ti pué pasá?
Ná.
¿Binite a bé a la mujé dotó?
Sí, bieja.
¿Mi mujé dotó?
Mía también, ¿tú sabe?
¿Tá enamorao?
¿Ella también?
¿Sabe quién ere?
Sabe lo que siente.
Caca!
¿Qué clase de negosio é ete?
No meta la ñata.
Ta soñando con pajarito.
Malo pa'ti, malo pa'ella...
...malo pa'mí, metía aquí...
...con un tumó como un mamey
enbenenándome po' dentro...
...y ejperando.
Te traigo flore
y me gané un regaño.
La única flore que quiero bé...
...son la de mi tumba
cuando ya esté enterrá.
Con usté nadie gana.
Si le bengo a buscá, se quien quedá.
Si le dejo, se quien dir.
No 'tás en tu lugá, siñó.
Y yo tampoco.
Ya no.
Llébame. Y ben conmigo.
Pero yo no toy solo aquí.
Alguien quiere que me quede.
Me alegro por ti.
Como si biniste a la isla
de bacasione.
El sol no te puso colorao,
sólo te tojtó.
Do'mite sin picá mojquito.
Pero de be'dá...
...esto suele sucedé, no tié
ná raro si pasa mucho tiempo.
Así que llébate
lo lindo retrato en la memoria.
Pero no t'engañe.
Aquí también etamos solos,
máj que ná.
Si tenemo suerte, quisá...
...tenemo lindo retrato
pa' llevarno.
¿Tú tiene lindo retrato?
Sí.
Adió, bieja.
¿Dime?
Considerándolo todo, creo que...
...ya este viaje ha cumplido
su propósito.
¿Qué quieres decir?
¿Es hora de irse?
Estoy listo.
¿Estás listo?
Sí.
Bueno.
Mañana. Después de la fiesta.
Lo llama el Sr. Sloane,
desde Nueva York.
Con permiso.
¿Tinto o blanco?
No, gracias.
Bebe una copa. Parece
que te vendría tan bien como a mí.
¿Quince?
Me hallo un poco confundido.
Confundido, ¿eh?
- Sí.
- ¿Por qué?
El amor.
Ay, amigo.
Yo tengo mis propios problemas.
Amas a Allison, ¿verdad?
Sí, la amo.
¿Cómo se conocieron?
Yo era un fracasado y ella era
una muchacha rica y feliz.
Y por algún motivo, me aceptó.
¿Y ella te ama?
¿Cómo lo sabes?
Porque conoce hasta
mi peor defecto y no le importa.
¿Cuál es?
No es nada en particular,
es una noción.
Es decir...cuando una pareja
se cuenta sus secretos.
Los secretos más oscuros
y recónditos.
¿Los secretos más oscuros?
Sí. Y eso los hace libres.
¿Libres?
Sí. Libres...
...para amarse mutuamente,
totalmente. Sin temor.
Porque saben hasta lo más íntimo
y no les importa.
¿Te caigo bien, Joe?
Sí, Quince.
Eres uno de mis favoritos.
¿Y si supieras que fui yo
el que arruinó a Bill Parrish?
Les dije a Drew y al Consejo
que Bill dependía de ti.
Drew y Bontecou lo planearon todo.
Bontecou desde afuera...
...y Drew de adentro, y yo fui
el tonto que facilitó el golpe.
¿Qué hago?
Habla con Bill y dile la verdad.
Te va a perdonar.
¿Tú crees?
Sí.
¿Espero hasta después de la fiesta?
Quiero 4 aquí, y el caviar allá.
Esto está perfecto.
Quiero otros 4 idénticos.
Hola, papi.
¿Qué te parece?
Creo que empieza a gustarme.
Contraté a un barítono que
va a cantar y tocar la balalaica.
Vendrá vestido de cosaco
y cantará canciones de Nelson Eddy.
Eres realmente increíble.
Pero, Allison, ¿por qué
estás haciendo todo esto?
Porque te quiero.
Porque todos te quieren.
Mamá, desde donde esté,
Susan, Quince.
Los que trabajan contigo,
todos los que te conocen.
Papá, después de todo,
has sido un padre maravilloso.
No he sido para ti--
- ¿Lo que has sido para Susan?
- No iba a decir eso.
Pero lo pensaste. Y no importa,
porque yo sé que me quieres.
Quiero decir, no es lo mismo.
Cuando la ves a ella,
se te ilumina la mirada.
A ella siempre le sonríes,
conmigo eres distinto.
Cuando me ves a mí...
...pones cara de
“¿Qué se le habrá ocurrido ahora?”
Pero nunca nos has negado nada.
Y mucho más aún, papá.
Me he sentido querida.
Eso es lo importante.
Así que olvídalo. Cada cual
tiene derecho a tener favoritos.
Y tú has sido el mío.
Verdaderamente...
...tengo todo lo que deseaba
para mi cumpleaños.
Un momento.
Todavía falta. Será monumental,
como a ti te gusta.
¿Sabes?, va a ser
una fiesta maravillosa.
Sí, así es.
Gracias.
Feliz cumpleaños!
Papá dice que es posible
que te vayas.
Tu padre y yo...
...estamos llegando al final.
Me he enamorado...
...de un hombre...
...pero no sé quién es...
...ni adónde va, ni cuándo.
Puedo decirte cuándo.
Esta noche.
El asunto empeora.
Tanto como para mí.
Me he enamorado de una mujer...
...a quien no quiero dejar.
No me quiero ir.
Pues no te vayas.
Sabemos tan poco el uno del otro.
Tengo tanto que decirte.
Ya llegará el momento.
Ya llegará.
¿Llegará?
No quiero separarme de ti, Joe.
Abrí la boca
y solté demasiado la lengua.
Lo tergiversaron todo.
Está bien, Quince. Comprendo.
Siempre has tenido
buenas intenciones.
Pero a veces las cosas salen mal.
- Perdonen.
- No, entra, Joe.
Quiero darte las gracias.
¿Está bien, Bill?
Se lo conté todo a Joe.
El me dijo que se lo dijera a Ud.
Es decir, yo quería decírselo, pero
él me dio los cojones, ¿comprende?
Sí, comprendo.
Pero, bueno...
Veo que tienen algo.
No. Pero tengo algo pendiente
con Drew.
Dile que venga, en el helicóptero.
Quiero decirle un par de cosas.
Eso está un poco difícil, Bill.
Dudo que Drew tenga ganas verlo.
Haré el mandado.
¿Cómo estás?
¿A ti qué te importa?
Por curiosidad, Bill.
¿Quieres saber? Te diré.
No voy andando hacia el valle
de sombra de muerte, voy galopando.
Mientras tanto,
una pandilla de piratas....
me ha arrebatado la compañía.
Ah!, se me olvidaba-- mi hija
se ha enamorado de la Muerte.
Y yo me he enamorado de tu hija.
¿Qué?
Me enamoré de Susan
y me la llevaré esta noche.
Cómo!
Lo que oíste, Bill.
No te llevas a Susan
a ninguna parte. Hicimos un trato.
Lo siento.
Susan tiene toda una vida
por delante.
¿Se la quieres robar
y dices que lo sientes?
Eso no lo acepto.
No me importa, Bill.
La amo.
Qué delicia la tuya.
Te llevas lo que quieres porque
te da la gana. Eso no es amor.
¿Qué es entonces?
Es un amorío tonto y frívolo
con que quieres darte gusto.
Que no tiene lo esencial.
¿Y qué es eso?
La confianza, el compromiso,
la conciencia de la conducta...
...y el cumplimiento del deber.
Y sobre todo, no hacerle daño
al ser amado.
El amor, según Bill Parrish.
Multiplícalo por un número infinito,
hasta la eternidad...
...y apenas vislumbrarás
lo que digo.
- Esas fueron mis palabras.
- Ahora son mías.
Bill, Susan quiere venir conmigo.
Ella me ama.
¿Te ama?
¿Quiere a quién? ¿Se lo dijiste?
¿Le dijiste adónde iba?
Susan quedó prendada del infeliz
al que le robaste el cuerpo.
Todo ha sido a consecuencia de eso.
Tú no conoces el amor.
Ella no sabe quién eres.
Hiciste un trato y lo violaste.
La estás engañando y lo estás
haciendo con los ojos bien abiertos.
- Me estás ofendiendo.
- Ya no me importa.
No dejaré que robes a mi hija.
- ¿No me dejarás?
- No, no lo haré.
- ¿Me amenazas?
- Eso espero.
Sí.
Amé a Susan desde
el momento en que nació.
Mi anhelo es
que la descubra un hombre...
...que la ame
y sea digno de ella.
De este mundo, de esta época...
...y que tenga la ternura y la
firmeza para gozar la vida con ella.
Basta!
Sé lo que quiero,
y quiero a Susan!
Ella será mía y yo seré de ella,
y se acabó la discusión.
No puedes impedirlo.
¿Por qué viniste a decirme esto?
Tú eres el jefe. No tenías que
pedirme permiso, pero lo hiciste.
¿Sabes por qué? Porque
te has vuelto una buena persona...
...y sabes que esto está mal.
No sé lo que vas a hacer.
¿Pero cómo piensas que esto sea
el amor? No te conoce.
¿Por qué no se lo dices?
A ver qué pasa.
Revélale todo lo tuyo
y que suceda lo que suceda.
Bueno, he hecho todo lo posible.
Ojalá pudieras pensarlo
hasta mañana.
Perdonen, ¿me disculpan?
Te ves sumamente sexy aquí,
en medio de la gente.
Haría el amor contigo aquí mismo.
Si quieres leerme el futuro,
es el otro lado.
Hay algo que quiero decirte.
¿Pero no puedes?
Justo ahora, cuando dudaste,
sentí un escalofrío.
¿Recuerdas aquella mañana
en la cafetería?
Cuando dijiste: “¿Qué hay de malo
en cuidar de una mujer?”
“Ella cuida de ti”.
¿Dije eso?
Y yo te dije que no sería fácil
hallar una mujer así.
Pues, la hallaste, Joe.
La cafetería!
Ese fue el lugar...
...y fuiste tú.
Y dijiste...
...que no querías
que yo fuera tu médica...
...porque no querías
que te reconociera.
Al final, te he reconocido.
Podría ir contigo.
¿Prefieres que espere?
¿Volverás?
¿Puedo besarte?
Eso me supo a despedida.
¿Qué está pasando, Joe?
Siento como si algo nos levantara.
Yo sigo aquí.
Pero estás ausente.
Estás en otro sitio.
Eres otra persona.
¿No quieres preguntar quién?
Sí, pero...
¿Pero?
Joe, tengo miedo.
¿Miedo de averiguarlo?
No temas.
No importa lo que yo sea.
Sabes quién soy.
Eres...
Eres Joe.
Sí.
Soy Joe.
Y te prometo...
...que siempre tendrás
lo que hallaste en esa cafetería.
Dime que me amas.
Dime que me amas ahora.
Te amo ahora.
Y te amaré siempre.
Susan.
Gracias por amarme.
Es hora de pensar en irnos, Bill.
Sólo iremos los dos.
Gracias.
Adelante.
Lo convencí. El helicóptero
llegará en 2 minutos.
¿Cómo vamos de tiempo?
Que venga aquí.
Quiero que llame
a Eddie Sloane por teléfono.
- ¿A su casa?
- No. Está en la oficina.
Bill es muy generoso.
¿Estás bien?
Y muy listo, ¿sabes?
No le quedó otro remedio.
Eres un rival formidable.
¿Eso dijo?
Lo has agarrado por los pelos.
Más bien por las canas.
Estamos todos.
Te lo agradezco.
Miembros del Consejo,
esto sólo tomará unos minutos.
Como custodios de la empresa
van a recibir cierta información...
...que quizás les resulte útil,
o quizás no.
En cualquier caso, gracias.
Somos todo oídos.
Buenas, Bill.
Gracias, Quince.
Quiero que sepa cuánto le agradezco
este gesto...
...tan generoso.
Cállate y siéntate.
Eres un saco de mierda, Drew.
Te aliaste con Bontecou
para dividir...
mi compañía
y forrarte en plata.
¿Quién ha dicho eso?
El Consejo votó--
El Consejo no sabía que eras
un espía que quería hundirnos.
¿Este es otro invento
del Sr. Black?
¿No se ha cansado de este idiota?
Nadie sabe quién es...
...pero todos saben que le está
llenando los oídos de veneno.
El veneno eres tú, Drew.
Has maniobrado para traicionar
al hombre que te marcó...
...con su sello de clase,
elegancia y distinción.
He sido testigo de toda clase
de engaños, pero...
...Bill Parrish es víctima
de una trampa tan maquiavélica...
...como nunca he visto.
Sin embargo, él ha combatido
estoica y abnegadamente...
...sin revelar mi identidad.
De haber violado
su voto de silencio...
...fácilmente habría transformado
su derrota en una victoria.
Pero él es demasiado honrado
para eso.
Por culpa mía ha perdido su puesto,
su empresa y su reputación.
Ahora, dada la situación...
...me veo obligado
a revelar el secreto.
Llegó el momento
de decir quién soy.
Dímelo.
Me estoy meando encima.
Vas a mearte aún más.
Joe, no sigas.
Es hora de ponerlo en su sitio.
Para. Drew va a renunciar.
Yo no renuncio a nada.
Ha llegado el momento
de hundir el puñal.
¿El puñal?
Cállate, dije!
Prepárate.
- Yo...
- Joe, por favor.
Bill, permíteme.
-...soy...
- No!
...un inspector
del Ministerio de Hacienda.
¿Bill?
Sí.
Sí, es un...
...un agente inspector de Hacienda.
Creíamos que Bontecou
había efectuado...
...varias fusiones
y adquisiciones sospechosas...
...para evadir
el pago de impuestos.
Le pedimos a Bill que colaborara
en una investigación secreta.
Queríamos agarrar a Bontecou y este
negocio era la oportunidad ideal.
Yo me ofrecí a colaborar.
Y estamos muy agradecidos.
El agente Joe Black--
que naturalmente
no es su verdadero nombre...
...sospechó de tu papel, Drew.
Y demostró que trabajabas
para Dios y para el diablo.
Eso es lo que se llama
un conflicto de intereses.
Sin haberlo divulgado.
- Un delito.
- Procesable.
- Y podrían condenarte.
- Seguramente.
Hablaré con mi abogado.
Nada de abogados, Drew.
Vamos a ofrecerte un trato.
Confiesa los detalles al Consejo
y presenta tu renuncia.
- ¿A cambio de qué?
- De no ir a la cárcel.
Está diciendo tonterías.
No tienen pruebas.
Tenemos pruebas.
Y no está diciendo tonterías.
Drew, si decides poner a prueba
la firmeza de mi decisión...
...te enfrentarás a un resultado
que irá más allá de tu comprensión.
No contarás los días,
los meses, ni los años.
Contarás los milenios
en un lugar sin salida.
Está bien. Ganaste.
Cuando vuelva,
hablaré con el Consejo.
Estás hablando con él.
Aceptamos tu renuncia.
Además, hago una moción para
reconfirmar a William Parrish...
...como presidente
de Parrish Communications...
...y para repudiar la fusión
con Bontecou lnternational.
Se aprueba la moción.
Gracias. Pero yo sólo quería
aclarar las cosas.
Lo lograste.
Quieren que vuelvas, Bill.
Luego te pedirán disculpas.
Disfruta la fiesta.
Yo me ocuparé de los detalles
latosos. Sr. Black...
...muchísimas gracias.
De nada.
Todo agente sueña con esto.
Van a ascenderme a jefe de sección.
¿Quién se lo iba a imaginar?
Tú, agente de Hacienda!
La muerte y los impuestos.
Que hable! Que hable!
Pensaba que me iba a esfumar
esta noche.
Qué noche tan gloriosa!
Cada cara que veo
me trae un recuerdo.
Puede que no sea un recuerdo
totalmente perfecto.
Hemos tenido nuestros más
y nuestros menos...
...pero hoy estamos juntos...
...y son míos por una noche.
Voy a romper con la tradición
y les voy a decir mi deseo.
Que tengan una vida tan dichosa
como la mía.
Que puedan despertarse una mañana
y decir:
“No deseo nada más”.
65 años.
¿No pasan volando?
Qué noche!
Estoy pasándola divinamente.
Tenías razón.
Sobre Joe. Se...
Se va, no sé adónde.
Lo siento.
¿Te sientes aliviado?
Sí.
Pero...
¿Pero qué?
Quiero que sepas cuánto te quiero.
Le has dado un sentido
que no esperaba a mi vida.
Eso nadie podrá quitármelo.
Te quiero tanto.
Prométeme una cosa.
No quiero que estés triste por mí.
Y si algo me sucediera,
no te preocupes.
Piensa que todo irá bien.
No me arrepiento de nada.
Quiero que tú hagas lo mismo.
Te quiero, papi.
Por eso todo está bien.
¿Nada de penas?
Nada de penas.
Se siente uno bien, ¿no?
Todos se están despidiendo.
Yo sigo aquí.
¿Quieres bailar conmigo?
Si no te importa bailar
con un viejo fósil.
Ay, papá.
Tú no eres viejo.
Nunca serás viejo.
¿Desea algo?
¿Tiene mantequilla de maní?
Creo que no, señor.
Gracias de todos modos.
De nada.
¿Qué es eso?
Los fuegos artificiales.
Vamos a verlos.
¿Vamos?
Ve adelante.
Tengo que recobrar el aliento.
Feliz cumpleaños, Bill.
Gracias.
¿Te has despedido?
No exactamente.
Tendrás tus razones.
Sí.
¿Puedo expresarte mi agradecimiento
por lo que has hecho por Susan?
Nunca había hablado
de un hombre como habla de ti.
Es lo que quería para ella.
¿Qué le va a ocurrir ahora?
No te preocupes, Bill.
Estas cosas suelen arreglarse.
¿Puedo yo expresarte
mi agradecimiento?
Por ti.
Por el tiempo que me has dado.
Por ser quien eres.
No empieces a lamerme el culo ahora.
Arruinarías mi autopsia.
Qué difícil es soltar, ¿verdad?
Sí, Bill.
Bueno, así es la vida.
¿Qué te puedo decir?
¿Debo tener miedo?
Un hombre como tú, no.
Estás aquí.
No lo dudes.
¿Dónde has estado?
No lo sé.
No lo sé, ¿sabes?
Todo es muy nebuloso, pero...
¿Me entenderías si te dijera
que creo que nunca lo sabré?
Pero he vuelto.
¿Eso es todo?
No sé qué más decir.
Parece una fiesta estupenda.
¿Tú crees?
Estás preciosa.
Cuando doblaste aquella esquina,
creí que no te volvería a ver.
Oye, ¿estás bien?
La cafetería.
Me dijiste que había dicho algo
tan acertado que te había asustado.
Luego dijiste--
Perdóname por lo que voy a decir,
pero es que no he podido olvidarlo.
¿Qué cosa?
Dijiste que te gustaba.
¿No?
Dije...
...que me gustabas mucho.
Nos conocemos tan poco.
Pero tenemos tiempo.
Me habría gustado...
...que hubieras conocido
a mi padre.
A mí también.
¿Qué haremos ahora?
Ya veremos.