Bien por ti, Pete. Bien por ti.
"Access Hollywood" hace foco...
en la sensual combatiente
del crimen Sarah Marshall.
Hola todos, bienvenidos a "Access
Hollywood", yo soy Billy Bush.
Cada semana, millones de
televidentes adoran ver...
el sensual e inteligente personaje
de la Srta. Marshall, Maddy Stark,
acompañada del oscuro
y raro Billy Baldwin,
el duro detective, Hunter Rush.
- Y esta no es su jurisdicción.
- La acabo de hacer mi jurisdicción.
¿Pueden decir "Pelea"?
Fuera de la pantalla, Sarah convive...
con su exitoso novio compositor,
Peter Bretter.
Él no es un muy famoso,
pero su oscura banda sonora ha
puesto a tono este macabro programa.
Dale un vistazo.
¿Qué piensas?
Creo que le será difícil volver
a entrar a un reinado de belleza...
sin un rostro.
Pareciera que el cielo es el
límite para esta adorable pareja.
Cualquier cosa... podría suceder.
Debemos hacer algo...
Antes que la madre tierra sufra más,
Los dejamos con el más reciente
éxito de "Infant Sorrow".
El vocalista y libertino, Aldous
Snow, nos ruega que cambiemos
en su himno ambientalista
"Debemos hacer algo".
Anhelo aunque sea por una vez, todos
oigamos el mensaje. Buenas Noches.
Sres. Presidentes, será mejor
que vean que no soy sólo yo.
No, una turba está creciendo en
tamaño, y están muriendo gritando.
Hola, nena.
Sólo trabajando.
Ensalada.
Sí, sí, sí, sí, Claro.
No creí que regresarías tan temprano.
Genial. Te veo en tu ratito.
Está bien. Adiós.
Es hora de hacer algo.
Alguien debería hacer algo.
Debemos hacer algo.
Y ese alguien eres tú y tú y tú.
Ruego porque no todo se haya perdido.
Ruego que hayamos
aprendido del bien y el mal.
Y ruego que este maldito
día no dure más...
Oye, llegaste rápido.
Tengo una sorpresa para ti.
Peter, como sabes.
Te amo... mucho.
¿Estás rompiendo conmigo?
- Pete, ¿vas a...
- Sólo necesito un minuto.
Está bien.
Por favor, no te vayas.
Ponte algo de ropa y podemos
sentarnos y discutir esto.
!No! No puedo hacer nada ahora!
Lo siento, Pete.
Estoy enamorado de ti.
Ponte algo de ropa, ¿está bien?
No me voy a vestir.
Sé lo que eso significa.
Si me visto, se acabó, ¿bien?
Disculpa.
Hablemos. Vamos a hablar de esto.
Siento...
He venido sintiendo...
desde hace mucho tiempo,
que nos estamos apartando.
Llevamos vidas diferentes.
¿Quién es el tipo?
- ¿Quién es el tipo?
- ¿Qué?
No, no se trata de eso.
No hay nadie más.
Sé lo que está pasando aquí.
En verdad lo sé.
Has estado trabajando tanto últimamente,
que no hemos pasado mucho tiempo juntos,
y olvidas cómo es estar conmigo.
Pero quizás, si nos
abrazáramos, o algo así...
recordarías cómo es estar conmigo.
- No.
- Sólo abrázame.
Por favor. Aquí vamos.
Hay alguien más.
Lo siento.
Liz y yo, no frecuentábamos
sitios como éste.
¿Por qué me trajiste aquí?
Este sitio huele a perfume de stripper.
Me va a dar herpes sólo
por sentarme en este sofá.
- ¿Seguro estás bien hermano?
- Sí.
Sí, no tienes que andar
preguntando siempre. Estoy bien.
- ¡Estas fuera!
- Muchas gracias por esta oportunidad.
- ¡Auf Wiedersehen!
Gracias, gracias a todos.
¡Auf Wiedersehen!
Realmente me siento bien.
Me siento feliz.
Quizás, deberías trabajar
en el musical de Drácula.
Mira, has trabajado en ello por algún
tiempo, ayudará a tu mente. Se creativo.
- Piensa en ti.
- Necesito follar con alguien.
Ya no eres mi medio hermano.
Eres un medio extraño.
- ¿Por qué hablas de ese modo?
- ¡Brian!
No necesitas meter tu "P"
en una "V" justo ahora.
No, lo necesito. Necesito poner
mi "L" en las "T" de alguien.
Eso es repugnante.
No necesitar hacer eso.
Y por si acaso, deberías
dejar tu "P" en la "V"
y acabar dentro de la "V",
para que puedas tener un B-E-B-E
y ser una persona normal.
Me voy. Me largo de aquí.
Está acostándose con alguien.
¿Bien, Bri? Sólo pienso en eso.
Que ella anda por ahí...
y hasta que no haga lo mismo,
sentiré que voy a morir.
Entonces hablemos con los
chicas esta noche, ¿está bien?
Muy bien. Muy Bien, Te ayudaré.
Hablaré con las chicas contigo.
Entonces, Peter, ¿a qué te dedicas?
Músico.
Está siendo modesto. Trabaja en
un programa llamado "Crime Scene"
¡Oh, Dios mío!
- Así es, ¿sabías?
- No, adoro ese programa.
Espera, ¿"Crime Scene: Scene of
the Crime" o "Crime Scene: Phoenix"?
- "Scene of the Crime. "
- ¡Oh, Dios mío! Adoro ese programa.
Las encuentro muy
sexualmente atractivas.
Vamos a frenar un poco.
¿De acuerdo?
Creo que tener sexo con
cualquiera de ustedes...
...sería un gran placer para mí.
Eres tan divertido.
Acabo de salir de una
relación de 5 años y medio,
Así que no ando buscando nada serio.
- Sólo actividad sexual.
- Vamos a callarnos, amigo.
¿Quieren venir a casa?
Lo siento me haces reír.
- ¿Oh, sí?
- Sí.
¿Quieres venir a casa?
En serio, basta.
- Eso fue divertido.
- Sí, sí.
En general, creo que
fue realmente bien. Sí.
¡Quiero tener sexo contigo!
- ¿Estás llorando?
- ¿Qué? No.
Siento mucho que sea tan raro ahora.
No, está bien.
Has sido raro...
...casi todo el tiempo.
Así que no es inusual.
Anoche como algún tipo de idiota,
tuve sexo con una mujer que no conozco.
Usé un condón, pero.
Tengo mucho miedo de tener
una enfermedad venérea, Doc.
Peter, soy un pediatra. ¿Te das cuenta
estás sentado en un camión de bomberos?
- Cierto.
- ¿Chiquillos corriendo?
- Sí, esto es nuevo. Me gusta.
- Lo traje de vuelta-
¿Podría echarle una mirada a mi pene?
Adelante. Déjame verlo.
- Lo siento.
- Todo bien. sácalo.
Bien.
- Apenas lo miro.
- Es un pene apuesto, Peter.
- Hermoso pene.
- Mientras estoy aquí,
- ¿podría hacerme un examen de sangre?
- ¡Peter!
Tu novia te dejó, ¿cierto?
¿Estás herido? Estás sufriendo?
Basta! Basta de llorar. Usa tu pene.
Sigue follando.
Folla todo lo que se mueva.
Sólo usa un condón.
Estoy retrasado, tengo muchos
chicos. Debo irme, ¿de acuerdo?
¿Quieres algo? ¿Quieres un
globo? ¿Quieres una paleta?
¡Ya me vine!
Hola.
- Hola.
¿Te importaría no repetir
eso una y otra vez?
Puedes amordazarme.
- ¿Trajiste una mordaza?
- Y esposas.
¿Quieres amordazarme?
Ahora si.
¿Qué tenemos hoy?
Sólo una conversación
en el laboratorio..
Eso es lo que 20 años de
servicio en Vicios te hacen.
¿Qué tenemos aquí?
El pene de la víctima fue hallado
detrás del aire acondicionado.
¿Puedes decir "Palito"?
Hagamos esto.
Bien, estoy listo.
El pene de la víctima fue hallado
detrás del aire acondicionado.
Ve con lo habitual, quizás
algo oscuro y siniestro.
Como si perder tu pene fuera algo malo.
Quieres oscuro y siniestro.
Vamos, tengo entradas para Allman
Brother, ¡Tengo que salir de aquí!
Eso es lo que 20 años
de servicio en Vicios te harán.
¿Qué tenemos aquí?
¡Peter! ¡Peter, Santo Cielo!
¿Te estás acostando
con Billy Baldwin, no?
- ¿No cierto?
- Pete, Pete, Pete.
- Para de mirarme.
- ¡Pete!
¿Sabes que no te pagarán
por la sesión de hoy, cierto?
- Estoy consciente de eso.
- Maldito imbécil.
Peter, soy Brian.
Vete.
Escucha, tu casero me llamó.
Dijo que había humo
saliendo de tu casa.
¿Quién, el Sr. Lopez?
¡Porque es un mentiroso!
No...
Estamos preocupados por ti, Petey.
Sí, vamos, Peter. Abre la puerta.
O el escuadrón de bomberos
vendrá y la derribará.
No has salido de la
casa por dos semanas.
¿Por qué estás tan fuerte?
¡Me siento así de fuerte!
Oye, no te alejes. Ven acércate.
Este lugar está asqueroso, Peter.
Oye, no te vayas.
¡Oye!
¿Qué estás quemando, hombre? Vamos.
Todo.
¡Todo lo que me la recuerde
y necesito que se vaya!
De acuerdo, creí que estaba bien,
Brian, y no lo estoy. Para nada.
De acuerdo, sólo baja esa foto.
Baja eso. Vamos a discutir esto.
- La amo, amigo.
- Lo sé.
Mira, Liz y yo, pensamos
que Sarah es lo máximo.
Creemos que es genial.
Está bien, pero cada...
Sólo estoy siendo honesto contigo.
Cada vez que iba a nuestra casa,
siempre actuaba,
tu sabes, un ¡poco como perra!.
Bien, bien, apreta los frenos.
Salir con Sarah no es como
salir con Liz. ¿De acuerdo?
Sarah es mejor que Liz.
¿En serio quieres
tener esta conversación?
Sí.
- Es la madre mi futuro hijo.
- Lo siento.
Eres mi hermanastro.
Ni siquiera somos consanguíneos.
No tengo escrúpulos en
reprochártelo. Te igualaré.
- Lo siento.
- ¡Imbécil!
Sólo estoy deshecho.
Tiene que juntar tu mierda, hombre.
Estoy tratando. Es tan difícil aquí.
Brian, donde sea que miro,
la recuerdo, ¿de acuerdo?
Como, ella me dió esto,
bien, porque siempre dejaba
mis cajas de cereales abierta,
y el cereal se ponía rancio,
y entonces un día llegué a casa,
y tenía esto esperando por mí,
para que mantuviera fresco mi cereal.
Y ahora tengo los más frescos.
¿Por qué no, sabes qué,
te vas de vacaciones?
Ve a Los Alpes.
- ¿Los Alpes?
- Anda a Gstaad. Es lo mejor.
Podría ir a Hawaii.
Sarah siempre hablaba de un
lugar en Hawaii que era lindo.
No, no. Yo no iría ahi.
¿Qué, no puedo ir a Hawaii ahora,
porque Sarah Marshall hablaba de Hawaii?
Bien anda a Hawaii. Vete a Hawaii.
Hazlo.
No, no, no, no destruyas el computador.
Sólo estoy borrando sus fotos.
Está bien, las necesito
fuera de mi computador.
¿Sabes qué? Ni siquiera
las estás borrando correctamente.
Bueno...
Si llegamos a volver, quiero
que me queden unas cuantas.
Estás loco.
- No, no, por favor no las borres.
- Se tienen q ir. Hecho, hecho.
Eso fue divertidísimo. ¡Aloha!
Soy Sarah Marshall de
"Crime Scene: Scene of the Crime".
Y cuando no estoy buscando evidencias,
Vuelo en las Aerolíneas Hawaiianas...
¡Diculpe! hola.
...a mis destinos preferidos. Mahalo.
Hola, ¿me puede dar otro
"bloody mary", por favor?
Todavía va en ese.
Es sólo una orden anticipada.
De acuerdo, ¡volveré enseguida!
¿Qué crees que haya causado
el desangramiento excesivo?
O fue apuñalado en la aorta
o estaba en ese momento del mes.
¡Aloha!
Resgístrese por allá.
- ¿Recién casados?
- Sí, ¿cómo adivinó?
Tienen ese mágico aire a
recién casados por todos lados.
- Oh, mi esposa.
- Oh, mi esposo.
- Mi esposo.
Mi antigua bola y cadena.
Para de retorcerte y ven acá.
¿Qué te metiste?
No a mí, aún.
Aquí están las llaves de su cuarto.
Está todo listo. Habitación 222.
La clave de cuarto está adentro,
y el elevador está a la derecha.
Mahalo.
Felicidades.
Aquí tiene, señor.
Pruebe un poco de jugo POG.
Bienvenido a Turtle Bay.
¿Qué puedo hacer por usted?
Me estoy registrando.
Mi nombre es Bretter, Peter Bretter,
pero en realidad, no
tengo una reservación.
Sólo pensé que probaría suerte.
¡Audaz!
Tenemos todo tomado, pero
tenemos la suite Kapua disponible.
- Bien. ¿Cuánto vale?
- $6,000 por noche.
- Vaya.
- Hermosa vista.
Puedo imaginarlo. Está algo
fuera de mi rango de precios.
Perdón.
Es una lástima. Es un hermoso...
...hotel.
Oh, sí, es Sarah Marshall
de Crime Scene.
La gente está emocionada
de que esté aquí.
Es mi ex-novia.
Rompimos hace tres semanas.
- Lo siento, señor.
- Correcto. ¿Esto está bien, cierto?
- ¿Señor?
- Está todo bien. Bien, ahí está.
- ¿Me vió? ¿Viene para acá?
- Sí.
Desearía no estar usando
esta maldita camisa.
Me parece justo.
¿Por qué no se la desabotona?
Abotónesela.
- ¡Peter!
- Hola.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
Vine aquí a asesinarte.
En serio, ¿qué haces aquí?
Estaba pasando un momento
difícil, sabes, en L.A.
Pero después vine aquí, y aquí estás.
Sólo creo que es muy loco que...
Hola, pequeño objeto sexual.
Perdí una sandalia.
¿Lo has visto en alguna parte?
Es como esta, pero, tu sabes,
obviamente es la opuesta.
Disculpe, señorita, perdí una sandalia.
Como esta. Es como la pareja de esta.
Algo así como el contrario
exacto, de hecho, eso es.
No una versión malvada,
pero sólo, tu sabes,
una como esta, pero para el otro pie.
De otro modo, tendría dos derechos...
Aldous, este es Peter.
Oye, bien, Peter.
Un gusto, compañero. Aldous.
- Bueno conocerte, hombre.
- Mi ex-novio.
Cierto. Oye, soy Aldous Snow.
Sé quien eres.
Sí, eres muy, muy famoso.
Sí, lo soy.
Lo soy por mis pecados.
¿Así que te estás
quedando aquí, también?
- No, de hecho...
- Lo siento.
Disculpéme, Sr. Bretter, Srta. Marshall,
pero podemos reservarle la suite Kapua
para usted, señor, por cuatro noches.
- ¿Puede?
- Sí, señor.
- Maravilloso.
- Perfecto. Perfecta cantidad de tiempo.
Escucha, si quieres cenar con
nosotros una de esas noches...
- Aldous.
- ... sería muy...
No.
Es muy amable de ambos,
pero disfruten su viaje.
Estaré bien por mí mismo.
- Está bien, Peter.
- La suite Kapua...
- Que las pases bien, Pete.
- Me gusta tu camisa. Es colorida.
- Adiós.
- Adiós por ahora.
Ta-ta. ¿Llevaba puesto dos
sandalias esta mañana, cierto?
Gracias. Gracias por ayudarme.
Aún así no puedo pagar ese cuarto.
Nadie puede.
Es como para, Oprah o, Céline Dion.
En serio, no es gran cosa.
Así que puedes quedarte en la suite,
pero técnicamente no eres un huésped,
tendrás que limpiarlo después tu mismo.
Por lo demás, aquí está
tu llave de la habitación
y disfruta tu estadía.
¿Por qué estás haciendo esto por mí?
¿Está aquí con un tipo ya?
Es un poco feo.
- ¿Cierto?
- Sí.
- Gracias.
- En serio, no es gran cosa.
Ve a difrutarlo.
Rachel Jansen.
Mil veces, gracias,
- sabes a lo que me refiero...
- Ve disfrútalo.
- ¡Esto es un desastre!
- Cálmate, hombre.
¿Hay otros hoteles en la isla?
Por supuesto que hay otros hoteles,
pero no me voy de aquí, parecería
como si estuviera arrancando.
Espera. ¿Por qué susurras?
¿No los estás siguiendo, cierto?
Tenía una novia, ¿correcto?
Y Liam y Noel Gallagher ambos
se lo hacían a ella en frente mío,
así que es algo similar.
Y eso fue un poco incómodo, de hecho.
Entonces si quieres cambiar de hotel,
lo entendería por completo.
No, no, no me cambiaré de hotel.
Deja de seguirlos y sólo
vuelve a tu habitación, Peter.
- ¡Se han ido!
- ¿Por qué los estás buscando?
- No lo sé.
- Estás actuando como idiota.
¡Corre! ¡Vete de ahí!
¡Ve a tu habitación!
- ¿Qué crees que estén haciendo?
- Peter, vete.
¡Oh, Dios! Bien, ahí están.
- Ahí están, los veo.
- Vuelve a tu habitación, Peter.
Peter, vuelve a tu habitación.
Vuelve a tu habitación, Peter.
Voy a entrar.
¿Me estás escuchando?
Peter, vuelve a tu habitación.
Peter, Peter, Peter...
¡Oye!
Hola, lindo cuarto.
¡Vete!
Estoy en la suite Kapua.
¿Qué estás haciendo? ¡Idiota!
Que te diviertas.
¡Escucha, pedazo de mierda!
Eres un idiota. Vuelve a tu cuarto,
Peter. Peter, vuelve a tu habitación.
¿Disfrutaste eso?
- ¿Te gustó lo que viste?
- Eso dolió un montón.
Pero conozco a Sarah, y estoy
casi seguro de que arruiné su día.
¿Sabes cómo pensamos que
el asesino se masturba
antes de cometer cada homicidio?
Esa es la teoría.
Echa un vistazo al microscopio.
Oh, sí, parece ser donde se fue,
necesitará saber cómo masturbarse.
¡Oh, Dios!
- Hola.
- Hola, ¿Peter?
- ¿Sarah?
- No.
Soy Rachel Jansen, de recepción.
- ¡Hola!
- Oye, ¿qué está pasando allá arriba?
He recibido quejas sobre que una
mujer está llorando histéricamente.
Sí, sabes qué, la escuché, también,
y suena como si estuviera
pasando por un momento tan duro.
Creo que viene del piso arriba del mío.
Estás en el último piso.
Trataré de no hacer ruido.
- ¿Estás bien?
- Sí, que tengas una buena noche.
De acuerdo.
Me encantaría venderte algo de hierba,
Jeremy, pero estoy en mi maldito trabajo.
Obviamente, como me llamaste al
trabajo, sabes que estoy acá.
Así que no puedo sólo irme de
aquí y venderte un poco de hierba.
Puedo venderte hierba cuando termine.
Espera, voy a tener que llamarte
luego. Mahalo, está bien.
- Hola, ¿cómo le va?
- Hola.
Sólo me gustaría
algo para cenar, por favor.
- Bien, genial. ¿Su esposa se le reunirá?
- No.
¿Su novia?
No, no tengo novia.
- ¿Está solo?
- Sí.
Eso apesta.
Bien, sólo uno. Aquí esta la
lista de vinos y el menú. Vamos.
¿Quiere una revista o algo?
Va a ser algo aburrido
si está sentado solo.
Estaré bien. Gracias.
Yo estaría tan depresivo.
- Sí.
- Aquí tiene.
Gracias.
Lo mejor es, que usted tiene
la mejor mesa de la casa.
- Oh, ¿sí?
- Ese es Aldous Snow justo ahí.
Lo sé. Lo sé, amigo. Lo sé.
- Se lo pediré. Lo diré educadamente.
- No, por favor no, por favor.
¡Compañero!
¿Por qué no vienes y te sientas
con nosotros? Eres bienvenido.
No, gracias. Necesito un trago.
¿Les gustaría un trago?
Bueno, no, de hecho, porque...
llevo siete años limpio.
Eso significan estos tatuajes.
Siete años libre de alcohol y drogas.
Si tomo sólo un sorbo de vino,
al final de la velada, estaría,
colgándome de los camareros
sólo para obtener una copa más.
¿Sabes a lo que me refiero?
Es desagradable.
- Escuché eso.
- Hola, ¿qué tal, hombre?
¿Está disfrutando su ensalada mixta?
Es convencional.
Es convencional. Es genial, lo sé.
¿Te casarías conmigo?
Oh, Dios mío. Oh, Dios mío. ¡Sí!
- ¡Dijo que sí!
- Hermoso.
¡Felicidades!
¡Estoy tan emocionada!
¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío!
¡Peter!
¿Qué tal?
- ¿Lo estás llevando bien?
- Sí.
Sí, estoy bien.
Mira, ¿me seguiste hasta aquí?
¿Mi asistente te dijo que venía?
- No.
- ¿Hablaste con ella?
No, no hablé con tu asistente.
No todo es acerca de ti, sabes.
Hawaii en un lindo lugar. La
gente viene aquí, y no a seguirte.
¿Entonces en serio te estás quedando?
¿Vas a quedarte?
Sí, eso creo. Me gusta aquí.
Me siento en casa.
Sólo me encanta.
Sí, deberías quedarte.
Agradezco tu consideración.
Parece que Aldous probablemente
compartió un montón de agujas,
así que gracias por salir
con él después que conmigo.
Agradezco eso.
- Espero que la pases muy bien acá.
- Que tengas una buena cena.
Gracias.
Puta fanática.
Acosador psicópata.
¿Sabes qué? Son vacaciones.
Creo que tomaré piña colada, por favor.
Mira a este chico.
No nosotros, amigo. ¿Cierto?
No nosotros.
Estoy en "Sex and the City".
¿Qué pasa, Miranda?
Soy Samantha. Tengo sexo con todos.
Tal vez es bueno que estén aquí.
¿Sabes a lo que me refiero?
Quizás es un desafió de Dios
para mí para olvidarla. ¿Sabes?
O tal vez es una señal de Dios
de que deberías estar con ella.
Me encanta su programa.
Cuando mezclan la sexualidad
y la violencia, me gusta.
¿Qué diablos pasa con ustedes dos?
Tienes que superarlo.
Te escucho decir eso,
pero no es tan fácil.
Es así de fácil. Te prometo que lo es.
Vivía en South Central.
South Central. Y lo odiaba.
Por eso es que me mudé a Oahu.
Ahora puedo nombrarte sobre
200 clases diferentes de peces.
- No, no puedes.
- Oh, sí, puedo.
- Hazlo.
- Sí, no puedes.
G. Pez fantasma, pez parrilla, pez goaler,
el pez mero, pez...
¿Cuál es el pez característico de Hawaii?
Humuhumunukunukuapua'a.
- Así es, perra.
- Hola.
- ¿Estás listo?
- Sí, sólo voy a cerrar.
Hola, Sr. Bretter, Sr. Brayden.
¿Dónde está su esposa, señor?
Está en cama.
¿cómo van las cosas con la dama?
No increíble. Es complicada,
como "El Código Da Vinci",
sabes, pero más difícil de digerir.
Pero la vida está llena de lecciones.
Aprendes algo nuevo todos los días.
Me pregunto que aprenderé mañana.
Bueno.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
Buenas noches, señor.
A buscar el mítico clítoris.
Entonces. Peter, ¿fuiste capaz de
sacar a esa señora llorona de tu cuarto?
Porque podría enviar a
alguien arriba, si quieres.
- Oh, ¿podrías?
- Sí.
Eso es muy divertido. Lo es.
Bien, escucha, el programa de Sarah
Marshall apesta. ¿A quién le importa?
Hago la música para esa programa.
¿Mencioné que la música es genial?
Eso es muy dulce de tu parte.
Es muy lindo que lo digas.
Aunque, no tienes que decir eso.
No es música.
No hay melodía, sólo son tonos.
Sólo tonos oscuros y opacantes.
"El asesino masturbador
de perros ataca de nuevo".
"Matará al dueño, pero al menos
los perros están felices".
No soy Aldous Snow, supongo, sabes.
"Hora de empezar la música"
"Todos van a encender la luz"
"Sí, sí, van a empezar las cosas
en el Show de los Muppets esta noche"
- ¿Crema o fruta?
- Crema.
Aquí estamos, señor. Disfrute su desayuno.
Que mesa más encantadora,
tan cerca del buffet.
Me alegro que le haya gustado.
Mahalo.
Buenos días, señor.
¿Puedo ofrecerle algo?
¿Jugo de naranja, café?
Que tal, un poco de jugo de
piña con algo de ron adentro.
Por supuesto. Me gusta su estilo.
Chico Cocktail.
- Gracias.
- De nada.
Ya reservamos el kayak para la tarde.
Cariño, ya sé eso,
pero sabes que quiero ver...
- Oye. Hola ahí, amigo.
- Hola.
¿Cómo están chicos?
¿Cómo lo están pasando?
- Genial.
- Fantástico.
- No siento nada.
- Está bien.
- ¿Eso se siente bien?
- Sigo sin sentir nada.
De acuerdo, porque eso me duele.
- ¿Harías eso por mí?
- Sí.
- No, no, no. No.
Dios puso nuestras bocas en
la cabeza por una razón. ¡No!
- Voy al baño.
- Está bien.
- Todo bien con...
- Waffles.
- Aquí tiene, Sr. Desayuno de campeones.
- Oh, gracias.
Y no le diga a nadie, pero...
Un poco de amor extra para usted.
Gracias.
- Tómeselo con calma.
- Usted, también.
- Hola.
Este es el lugar de yoga, ¿cierto?
Sí. Pero no se permite
alcohol en el estudio.
Oh, no, claro, obviamente.
Este es jugo de piña.
Bueno, no se permiten bebidas
del exterior en el estudio.
- ¿Puedo dejarlo abajo?
- Claro.
- Genial, gracias.
- Me gusta su sombrero.
- Gracias.
- Por favor quíteselo antes de la clase.
Hola, a todos,
¿Pueden colocarse en cada felpudo?
Disculpa, te reconocí por la portada de
la Revista Namaste. Soy una gran fan.
Gracias. Es muy dulce de tu parte.
Aprecio eso. Obviamente, no
hago yoga por el reconocimiento.
Correcto, claro que no lo harías.
Entonces deja de ser tan bueno en ello.
Eso es muy flexible. Eso es bueno.
- Y, tú, te reconozco de tu programa.
- Gracias.
Te ves mucho más alta en el programa.
- No lo soy.
- No, lo sé.
De acuerdo, si pueden empezar
llevando las palmas a su pecho.
Hoy vamos a empezar con el
Surya Namaskar, o Saludo del Sol.
Vamos a inhalar profundamente.
Exhalen y suelten las manos.
Inhalen, brazos hacia el cielo.
Continúen.
Bien, exhalen e
inclínense hacia adelante.
Duro, espaldas duras. Bien, excelente.
Recuerden esta no es una competencia,
sin embargo ustedes dos parecen
ser los mejores de la clase.
Excelente. Perfecta forma,
los dos, perfecto.
Levántense a la forma de perrito.
Bien. Es muy importante en esta pose,
que arqueen su espalda y la
mantengan recta al mismo tiempo.
Siento que esas son
como ideas opuestas.
No, no lo son, porque arqueas tu
espalda mientras está recta.
De acuerdo.
Bien, sí, sude. Sude todas
las toxinas de esta mañana.
- Vamos, nena.
- Mi nombre es Prana,
y sé que ese no era sólo jugo.
En realidad no necesitas ningún
ajuste, sólo haré esto por mí.
Sólo para aprender de tu cuerpo,
memorizar tu cuerpo.
- Bien. Piernas fuertes.
- Vamos.
Perfecta piel y forma.
De acuerdo, clase, me gustaría
avanzar a una posición trípode.
Esta es una pose más avanzada,
así que si no se sienten cómodos
o lo suficientemente capaces,
por favor siéntanse libres de sólo
sentarse en su felpudo en pose de niño.
Entiendo.
Está bien, entonces todos
bajen a su felpudo.
Colóquense en una pre pose
para la posición trípode.
Si no se sienten cómodos,
no hay problema en que sólo se
sienten en pose de niño.
Nena, entiendo.
Bien, entonces vamos subiendo. Bien.
Señor, si quiere quedarse
sentado en pose de niño.
Ahora, todos me oyeron decir,
"No hay problema si quieren
estar en pose de niño. "
- Sólo en caso que duela.
- Vamos, vamos.
No quiero que quiebre su cuello.
- ¿Qué sucede?
- Sólo relájense.
Mis piernas, eso es lo que sucede.
Estamos haciendo una completa pose hoy.
¡Estoy haciendo la pose, hija de puta!
Estoy haciendo la posición.
De acuerdo, saben,
por qué sólo no terminan.
Gracias a Dios.
Bien, todos. Bien.
Hola.
¿Eres Chuck?
Oh, hombre, tu sabes,
no cambiarán ese aviso.
Ese era mi nombre de ciudad.
Mi nombre Hawaiano es Koonu.
Genial, lo siento.
No, está todo bien.
¿Koonu tiene algún
significado Hawaiano genial?
Significa Chuck.
Lo saqué de la base de datos.
Hay una cosa que puedes hacer en
internet, sólo colocas tu nombre,
y sólo aparece.
¿Cuál es tu nombre?
- Soy Peter.
- Peter.
- Sí.
- Voy a darte un nombre Hawaiano.
Oh, fantástico.
Pepiopi.
- Genial.
- Pepiopi, parece que tienes dolor
bajo esos ojos.
Sí, quizás un poco.
Hay sólo una cura verdadera para eso.
¿Y cuál es?
Hierba. ¿Tienes un poco?
- No.
- Bueno, entonces vamos a surfear.
Bien, cuando estemos allá,
quiero que ignores tus instintos.
Voy a ser tus instintos.
Koonu será tus instintos.
No hagas nada.
No trates de surfear, no lo hagas.
Mientras menos hagas, más harás.
Veamos tu salto. ¡Salta!
Así no es para nada.
Haz menos. Baja.
Trata menos. Hazlo de nuevo.
Salta.
No, muy lento. Haz menos.
Pop up.
Estás haciendo mucho.
Haz menos. Agáchate.
Salta ahora.
¡Para! Abajo. Baja ahí.
Recuerda, no hagas nada.
Nada. Salta.
Bueno, ti...
No, tienes que hacer más que eso,
porque sólo te estás quedando ahí.
Parece que fuera un anciano surfeando.
Sólo hazlo. Siéntelo. Salta.
Sí. No es tan así, pero
encontraremos la forma, allá.
Vamos a surfear, vamos.
Todos aprenden a hacerlo, vamos y...
El tiempo afuera es el tiempo
¿Por cuánto has vivido acá?
Hombre, no lo sé. Dejé de usar
reloj cuando me mudé aquí.
- Vaya, eso es genial.
- Sí.
No, como mi celular tenía un reloj,
así que realmente no lo necesitaba.
Claro, entonces es
básicamente la misma cosa.
- ¿Qué edad tienes?
- Realmente no creo en la edad o números,
sabes, yo no...
Digo, si tienes que ponerle un número,
Supongo que serían 44.
¡Carajo!
Gracias por traerme aquí fuera.
Esta es la primera vez que me siento
bien en tres semanas o algo así.
Necesitas volver a borda eso
es lo que necesitas hacer.
- ¿Sí?
- Oye, este es el asunto.
Cuando la vida te da limones,
sólo digamos, "Que se jodan
los limones", y punto.
Sí. No. Tu lo has dicho, totalmente.
Sólo tienes que ponerte tu traje de buzo,
volver a esa tabla...
Oye, mira, hombre,
si eres atacado por un tiburón,
¿vas a renunciar al surf?
Probablemente, sí.
Volvamos a la playa, está bien.
Yo invito los Tacos.
¿Puedes tratar de escuchar
lo que te estoy diciendo, Brian?
Estoy confundido y no sé que hacer.
¿Qué pasa con ese sombrero?
¿Qué eres de los
"Buena Vista Social Club"?
Este es un lindo sombrero.
¿Qué miembro de los Brat Pack eres?
Te ves como uno de esos tipos
sospechosos de asesinar a JFK.
Muy gracioso. Eso es genial.
Dile que haga amigos.
Necesitas salir de ahí
y hacer amigos, hombre.
¿Está Liz ahí ahora?
No, no, no está aquí, amigo.
La acabo de escuchar.
Se fue.
¿A quién estás mirando?
¿Qué?
Aún está... Hola, Liz.
No. Lo juro por la tumba de mi madre...
De acuerdo, era Liz.
No estuvo ahí todo el tiempo.
Sal y conoce gente.
Conocemos gente todo el tiempo...
- Todo el tiempo en vacaciones.
- Constantemente.
He tratado, está bien,
hay una pareja aquí,
pero son un poco extraños.
Sólo se amistoso.
Plancha tu camisa.
Plancha tu camisa, vete firme.
Incluso tus playeras.
Hay una chica de recepción
que es bastante linda.
Oh, sí. ¿Sabes qué?
Ve a tener otra noche sucia.
Eso resultó tan bien antes.
¿Qué quieres de mí? Me acabas
de decir que conozca a gente.
Que la invite a salir. Quizás eso
es lo que necesita, es un desquite.
Tuvo muchas oportunidades
de desquitarse. Esto no es...
¿Podemos estar del mismo equipo aquí?
Está bien, lo siento.
Estamos en el mismo equipo. Perdón.
Deberías tener una cita con esta chica.
Bueno, tal vez la
invite a salir entonces.
- Sí.
- Eso dice mi esposa.
- ¡Oye, estoy en Hawaii, también!
- Oh, eso es lindo.
¡Aloha, perras!
Eso es muy genial.
No son Nativos Americanos, Brian.
- Bri...
- ¿Qué estás haciendo?
- EL luha. ¿Así se dice?
- Oh, sí.
Se llama el hula.
- ¿Luau?
- No, hula.
¿Estás haciendo un luau?
- Hola.
- Peter.
- Vaya.
Te ves hermosa.
Digo, es un hermoso vestido.
- Gracias.
- Sí.
Esto será divertido.
¿Lei?
¿Puedo ayudarte con algo más, Peter?
No, sólo iré por un trago.
Iré adentro.
- ¡Feliz 4 de Julio!
- Gracias.
¡Aloha!
- ¿Terminaste?
- No, de hecho, me acabo de sentar,
estoy recién empezando.
Está delicioso, si, gracias.
Sólo iré a joderme yo mismo.
- ¿Perdón, qué?
- Mahalo.
Hola, Peter.
Hola. Hola, hermano.
- Hola.
- Hola, muy bien.
Disculpen. Disculpen.
Todos, puedo tener su atención
por un segundo, por favor.
Tenemos un invitado muy
especial con nosotros, hoy.
Él es el vocalista
de la banda, Infant Sorrow,
uno de mis músicos favoritos de
todos los tiempos. Es tan genial.
Por favor, por favor, vamos...
Veamos si podemos hacer que suba,
Sr. Aldous Snow. Por favor, vamos.
Comparta su don.
El deber llama y todo eso.
Trato de pasar incógnito, es raro.
Así es conmigo, esto no es divertido.
¡Hola! ¡Gracias!
Gracias.
Que linda introducción.
Que joven más excéntrico y confiado.
Me gustaría dedicar esta canción a
una mujer muy bella que está aquí hoy.
La Srta. Sarah Marshall, ahí está.
¡Mírenla, cielos!
Antiguo como los cielos
tenía esos ojos deambulantes
pero me tomaste por sorpresa
cuando me dejaste entrar en ti
Adentro de ti
Esto fue de las 6:00 a medianoche.
Enséñame como crecer mientras
estoy moviéndome adentro de ti
Adentro de ti
- Adentro de ti
Mientras más dure, es malo estar
adentro de ti
Adentro de ti el cansado
encuentra sus sueños
Adentro de ti este rey
ha encontrado su reina
Hola.
¿Eres del buffet de desayuno, cierto?
- Sí.
- ¿Crema o fruta?
Sí. Sí, Soy Peter.
- Kemo.
- Bueno conocerte, hombre.
- Ten una cerveza.
- Gracias. Gracias.
Sarah Marshall.
Sí.
¿Cómo sabes que yo
salía con Sarah Marshall?
Dwayne me lo dijo.
Chuck me lo dijo.
Incluso Rachel me lo dijo.
Lo he escuchado de todo el mundo.
Tienes que dejar de hablar de eso.
Es como The Sopranos.
Se acabo.
Encuentra un nuevo programa.
Necesitas un abrazo.
Ven aquí.
Oh, gracias.
Eres muy agradable.
Tengo que irme. Estoy preparando
el cerdo para el luau de mañana.
Deberías venir y ayudarme.
Te quitará la mente de cosas.
- ¿Sí? ¿No te importa?
- No.
Digo, debo decir que soy
un muy buen cocinero.
¡Está bien!
¡No puedo! ¡Por favor no
me hagas hacer esto!
¡Hazlo!
¡Lo siento! ¡Lo siento!
Puedes parar de llorar ahora.
Ya está muerto.
No estoy llorando.
Tu deberías parar de llorar.
Yo no lloro. No soy un bebé.
¿En serio?
Porque pareces un bebé gigante.
Lo siento.
No quise decir eso para nada.
Hola.
Escucha, ¿te gustaría salir esta noche,
no en una función oficial del hotel?
Sí. Totalmente.
Un grupo de nosotros va a ir a,
esta cosa en la playa después.
Estas totalmente invitado a venir.
¿Tal vez podríamos ir juntos?
Sí, como sea.
Digo no tenemos que,
si no quieres,
sólo pensé que quizás...
No, escucha, no tienes
que hacer esto extraño.
O quieres venir o no.
- Me encantaría.
- De acuerdo.
Genial. ¿Por qué no vas arriba,
te cambias esa camisa,
y te encuentro en frente,
como, en cinco minutos?
- Esto es tan genial.
- ¿Te gusta?
¿Entonces qué te trajo a Hawaii?
- Un tipo.
- Por supuesto.
Un surfista. Sabes, WCT, top 44.
Totalmente.
Estuvimos juntos por dos años.
Dejé la escuela,
me mudé aquí con él.
Tres semanas después,
lo pillé engañándome,
así que me mudé, y así fue.
Que idiota.
No, sólo fue un chico.
Nunca pensaste en volver a casa,
terminar la escuela, o...
No.
No. Trabajo en el hotel,
no tiene que haber un futuro ahí.
De acuerdo, mi turno.
Está bien.
Entonces, ¿cómo es que te gusta
escribir música para un programa de TV?
Es genial, sabes. La gente en grandiosa.
Es bueno tener un pago fijo.
Es... tengo mucha suerte.
Oh, Dios mío, lo odias.
Lo odio mucho.
Entonces, haz algo al respecto.
Discúlpame.
Sólo digo, si lo odias, cámbialo.
- No lo pienses.
- Bueno, estoy tratando.
De hecho estoy
trabajando en una ópera rock.
- ¿Sí?
- Sí.
¿De qué trata tu ópera rock?
Drácula.
Sí, un amor eterno, sabes.
Ese es el tema.
Pero pienso en dos tipos
de ir mano a mano, ¿sabes?
Y...
Tengo esta visión de
hacerlo con marionetas.
Digo, humanos también, sabes.
¿Por qué Drácula?
Porque es un hombre como cualquier
otro. Sólo quiere ser amado.
Y cada vez que se acerca
demasiado a una mujer humana,
termina asfixiándola y matándola,
Que es un sentimiento
con el que estoy familiarizado.
¿Qué? Sólo era una broma.
- Oh, mierda.
- ¿Qué?
Mi ex. si yo corro, tú corres.
- ¿Entiendes?
- No, no entiendo un carajo.
¡Maldito hijo de puta!
¡Pedazo de mierda!
Rachel, ¿qué estás haciendo?
Creí haberte dicho que
te quedaras en tu isla.
Tranquila, solo tranquilízate.
Sí, ¿sabes qué?
El trato acabó el 9 de abril.
Bueno, el trato está
de vuelta, hijo de puta.
Tú no eres la jefa de esta villa.
Yo soy el jefe.
¿De los idiotas?
Rachel, déjame manejar esto. Conozco
su amigo. Déjame manejarlo ¿si?
Adelante.
Oye, hombre,
¿me recuerdas en el desayuno?
- Oh, sí, el chico cocktail, cierto.
- Sí.
Este no es el buffet del desayuno.
¿Qué, tú con mi chica?
¿La mantienes caliente
por mi en las noches?
Oigan, ¿qué hacen aquí?
Así es.
!Sólo golpéalo!
Rachel, debemos irnos de aquí. Rachel?
¡Conseguiste lo que mereces!
¿Sólo un chico?
No, ese tipo era un maldito hombre.
No, no, no. Él es un imbécil.
No puedo creer que saliera con él.
- Estabas loca.
- Sí.
Ustedes son algo disfuncional.
Eres como una de esas
chicas de "Flavour of Love".
- ¿De qué?
- Eso fuiste.
"Te mataré. Te Mataré"
Bien, iré a conseguirnos otra ronda.
Yo iré. No es gran cosa.
No tienes que mimarme.
No soy ese tipo de chica.
Te ves muy sexy.
Dame Crime Scene.
Dame la chica sucia de Crime Scene.
André el Gigante,
sal de la toma, por favor.
Mutombo, sal de la toma, vamos.
¿Sabes que hay una foto
tuya mostrando tus senos...
...pegada en el baño de hombres?
Sí. Detesto eso.
El pajero de mi novio que me obligó.
Keoki la tomó, el de allí.
Le pedí que la quitara,
pero me dijo que arruinaría
el equilibrio del collage.
¿Quieres que yo la quite por ti?
No. No, no, no, él te mataría.
En verdad, te mataría.
Pero tengo una sorpresa para ti.
¿En serio? Qué es?
Vamos un tomar un ligero descanso.
Esta noche tenemos un invitado
especial del continente,
cantando una canción de
su musical de Drácula,
por favor denle la bienvenida
al Sr. Peter Bretter.
¡Peter!
¡Sí! ¡Ve por ellos tigre!
Por favor no...
¡Peter!
- Rachel...
- ¡Drácula! Peter!
¡Ve por ellos!
¿Qué tal?
Gracias.
Puedo tocar otra cosa,
creo que esto está fuera
de contexto puede ser...
¡El musical de Drácula!
Gracias.
Comienza a ser difícil creer
que las cosas van a mejorar...
He estado ahogándome por mucho tiempo
para creer que la marea cambiará...
He vivido de manera muy para difícil creer
que ahora las cosas serán más fáciles...
Todavía trato de quitarme el dolor
de las lecciones que aprendí...
Y si veo a Van Hellsing juro por
el señor que yo lo masacraré...
Querrá arrancármelo, pero
juro que no lo dejaré...
Sangre correrá por su rostro
cuando sea decapitado...
Su cabeza en mi mantel es
como dejaré saber al mundo...
Cuanto te amo...
Muere
Yo no puedo.
¡Tremendo!
Gracias.
La pasé muy, muy bien esta noche.
- ¿Si?
- Sí. Fue un poco salvaje.
- ¿Un poco?
- Sí, pero...
fue muy divertido, y tú eres genial...
Gracias por invitarme a salir.
No... yo la pasé genial. Gracias.
- ¿Si?
- Sí.
Lo siento.
Lo siento, es sólo... que no quiero...
no quiero complicar las cosas.
- No, ¡por supuesto!
- ¿Si?
No, no, no. Totalmente.
Entiendo totalmente eso.
- La pasé genial.
- ¿Apretón de manos?
- Bueno, no sé. Bien.
- Muy bien, muy bien.
- Ve con cuidado.
- Tu también.
- Gracias de nuevo.
- Adiós.
Estoy en una hamaca con mi dama
Viendo el mar pasar
Las cosas han sido grandiosas
Porque estamos en Hawaii
Hola... amigo.
Hola, hombre. Soy Kunu.
Sí, te recuerdo. Soy Peter,
me diste una clase de surf.
Sí, eras el tipo que trabaja
con Keiser Permanente.
No. Soy Peter. Tuvimos una
linda charla en el agua.
Eso es genial.
¿Puedo decir algo?
- Hoy tuve una cita con Rachel.
- Esa no era una cita.
Ella está en "Servicio
al Cliente" amigo.
Salió contigo por caridad.
Fue una cita, ¿está bien? Confía
en mí. Yo sé lo que es una cita.
Apuesto que también crees que
las strippers gustan de ti...
- Eso no era necesario.
- Es verdad.
No pierdas tu tiempo, hombre.
Créeme, es un camino a ningún lado.
¿Viste a su ex-novio?
¡Es ridículo!
¿Greg? Yo adoro a Greg.
Yo lo vi golpear a un tipo
con una estrella de mar.
- Eso es ridículo.
- El otro, era yo.
Amigo, mi compadre
aquí en su luna de miel.
Tiene tanto sexo como
posiblemente pueda desear.
¿Se lo estás dando rudo y fuerte compa?
Vamos.
Mi esposa quiere que yo haga ciertas
cosas que considero inapropiadas...
Sólo digamos que si Dios fuera
un constructor de ciudades,
nunca colocaría un parque de
juegos al lado de una cloaca.
Tratamos de fornicar, pero
no nos estamos divirtiendo.
Es como si estuviera
apuñalando sus partes íntimas,
no es divertido, y me causa
ansiedad. Fornicar es...
Y entonces cuando no estás fornicando...
- Alguien tiene que detener esto.
- Eres un hazmerreir.
¡Que se joda este anillo!
¡Maldición!
Todo estará bien.
Hola.
¿Quieres regresar a la cama?
Seguro.
Diviértanse.
Me gusta su cabello. Me encantaría
saber si los de abajo también son así.
Julian, ¿qué sucede?
Dios.
El programa ha sido cancelado.
Está bien. Era lo que querías.
Sí, sí, así es.
Es sólo que pensé que aún
teníamos un año por delante.
Era lo que parecía. Y esto será bueno,
porque fue una larga espera la
transición hacia el cine para mí,
No me malinterpretes, pero
es solo que... es una sorpresa.
Sal de gira conmigo.
Te daré serenatas todas las noches,
en frente de miles de mujeres.
No sabía que te ibas de gira.
Sí, me iré en dos semanas.
Es un tour de 8 meses,
en 43 países. Infant Sorrow.
Va a ser un tour masivo.
Sí. Pero yo no puedo ir, porque tengo
trabajo. Soy una actriz que trabaja.
Ya no más.
Eres una actriz desempleada.
Es perfecto.
Podrías ser la Reina de las Fans.
Reina de las Chupadoras de los Sorrow.
¿Chupadoras de los Sorrow?
Chupadoras de los Sorrow.
No sé porque las llaman así.
Sr. y Sra. Snow.
Disculpen que los moleste.
El hotel quiere
ofrecerles torta de coco.
Es de parte del hotel.
No de la mi parte, entonces...
- Sí, gracias.
- De acuerdo, genial.
¿Cuándo planeabas contarme esto?
- Acabo de contártelo.
- Sí, no, ya sé.
Pero contármelo ahora, no
es lo mismo que contármelo.
Mira, ya sabes, yo nunca te
dije que tengo herpes genital,
porque no está inflamado en el momento.
¿Quieren champagne? con la torta,
o la quieren sin su torta?
Yo no bebo.
Muy bien, vine aquí a
darle mi Demo. Yo sólo...
lo adoro, y sólo querida darle mi Demo.
Sólo escúchalo y...
De acuerdo.
Porque ¿sabes qué?
No querrás ser el tipo sentado ahí,
viendo BBC, y diciendo,
"Oh, ¡yo vi a ese chico!
Era mi camarero,"
"y lo ignoré totalmente como
todos los demás en su vida. "
"Y me equivoqué completamente,"
"porque ahora es la mayor, mayor,
mayor influencia en mí ahora,"
"¡y me siento terrible!"
Ese estúpido acento inglés,
¿ese era yo?
Desafortunadamente, sí.
En verdad te va a gustar.
Lo escucharé cuando te hayas ido.
Oye, mira, sólo no le
digas a nadie en el hotel.
- ¿Qué tal, amigo?
- ¿Qué tal?
Peter, recibí unas noticias
interesantes esta mañana.
¿Aldous te pegó gonorrea?
No. ¿Por qué te diría eso?
Crime Scene fue cancelada.
Vaya.
- ¿Estás bien?
- Sí. Sí.
O sea, he estado esperando
para dar el siguiente paso,
sabes, a las películas de hace
tiempo, así que es algo muy bueno.
Esto no es "The View". Podemos tener
una conversación honesta si queremos.
No quiero salir del foco
y luego ser olvidada.
No quiero desaparecer.
Estoy conmocionada.
Quiero ser honesta.
Estoy muy asustada ahora, ¿de acuerdo?
Porque, aparentemente, las únicas
actrices que pueden sobrevivir
son las que muestran sus traseros,
y, perdón, pero me rehúso a hacerlo.
Tengo un poco de dignidad.
Y no tengo el cuerpo para soportar
una cirugía plástica. Me engañaría.
Y no voy a hacer eso.
No me voy a explotar.
Escucha, vas a estar bien.
Tienes toda una carrera por delante.
Te quedan, como,
cuatro años hasta los 30.
Va a estar bien.
- ¿Cómo estás tú?
- Estoy arruinado.
Francamente, no tengo oportunidad.
No, estaré bien.
He estado robándote dinero
desde hace mucho tiempo.
Siempre eres bueno animándome,
Pete, gracias.
Morir
No puedo.
Es muy bueno, Peter.
Sólo no lo entiendo. No.
Digo, sólo atiza eso. Por favor
no lo toques de nuevo, porque no...
Escúchalo sólo una vez más y ve...
¿Dónde está Aldous?
- Sr. Snow, ¿puedo hacerle una pregunta?
- Está bien.
Quiero complacer a mi esposa aquí,
en nuestra luna de miel,
pero no sé lo que estoy haciendo.
¿Tienes problemas
con la calidad del sexo?
- ¿No sabes cómo usar esto?
- Sé cómo.
- ¿Habías tenido sexo antes?
- No podemos.
- ¿Por qué?
- Por nuestra religión.
Claro, por Dios y todo eso.
Oye, eso no será un problema,
porque Dios debería estar
presente en la alcoba.
Sólo dime específicamente
qué tengo que hacer.
Tienes que penetrar profundamente y
estimular el clítoris simultáneamente.
Eso es lo que tienes que hacer.
De eso es lo que se trata.
Si puedes incluir el ano en eso,
entonces será absoluta perfección.
Entendido.
Explora sus oídos.
Encuentra la forma de
ser un poco más circular.
Eres un hombre.
Dios está contigo.
De hecho me siento bien al respecto.
Sabes, estoy un poco asustado, pero
estaré bien. Conseguiré otro trabajo.
Eso es interesante, hombre.
¿Sabes qué más lo es?
- ¿Qué?
- Yo en la luna.
Sólo quiero hablarte de algo.
¿Puedes parar?
- Está bien, sólo hablaré, y...
- ¡Aier!
Hubo este momento
interesante con Sarah.
¿Qué? No quiero escuchar sobre tu
momento interesante con Sarah, Pete.
¿Entonces con quién
se supone que lo hable?
No conmigo, porque ¿he tenido alguna vez
un momento interesante con una ex-novia?
- ¿Tienes una ex-novia? ¡No!
- No.
No.
Me encantaría saber la perspectiva
femenina en la materia.
- ¿En serio?
- No.
Pero entra y siéntate.
- Quédate. Tienes que...
- Cielo, no, no, la cámara está ahí.
No, lo sé, pero sólo le quiero hablar.
- No, la cámara...
- Piensa en todo lo que te hizo sufrir.
- ¿Oye, Liz?
- ¿Sí?
Creo que te tienes que alejar
un poco más del micrófono.
- Sólo...
- No, acércate.
- Más lejos.
- Está bien.
- Más cerca.
- Y luego...
- Y un poco más lejos, y luego cerca.
- No lo sé.
- Mantén tu cabeza abajo.
- Soy mala en esta cosa.
- ¿Me puedes escuchar?
- Sí, acércate. Más lejos.
Sé lo que estás haciendo.
Eso no es para nada gracioso.
- Para eso.
- ¿Qué?
- ¿Qué está haciendo?
- Vamos. Sí, sí, muy divertido.
Oye, es un muy bonito collar, Liz.
- ¿Lo tenías hace un segundo?
- ¡Gracias!
¡Eso es grotesco!
- No lo entiendo.
- Para.
- Dice que si hubiera eyaculado en ti...
- ¿Qué?
...sería un collar de perlas.
- ¿Por qué?
- Muy gracioso.
- Lo siento.
¡Hola, Drácula!
"Y cuando vea a Van Hellsing,
juro por el Señor, que lo mataré. "
¡Esa mierda es divertida, amigo!
Hola, Pete.
Voy a ir a Lazy Joe's en la noche,
y quería ver si querías
venir y acompañarme.
Creo que estoy confundido,
porque pensé que anoche...
Oh, Dios mío. Sal de tu cabeza.
Es muy lindo allá afuera.
Sí, apuesto a que lo es.
Está bien, sí. ¿Sabes qué?
Me vendría bien una salida
amistosa, así que...
Está bien.
No lo sé si quieres,
en vez de Lazy Joe's,
estaba pensando en ir
a Laie Point justo ahora.
- ¿En serio?
- Sí.
Escuché que ese lugar es insoportable.
De acuerdo.
- ¡Hola!
- ¿Qué tal, chicos?
Sólo vamos a caminar.
No, no lo harás, vas a hacer snorkel.
Creo que vamos a caminar.
Es temporada de la maldita
tortuga marina, amigo. Vamos.
Su coito dura tres horas, amigo.
O sea, eso es mágico.
- No, vamos a caminar.
- Creo que iremos a caminar, sí.
¿Qué? Tú te lo pierdes.
¿Por qué nadie quiere ir
a hacer snorkel conmigo?
¿Cómo vas ahí atrás?
Fantástico.
No creí que podía estar tan
cubierto en sudor antes.
Es como tener alguna clase de fiebre.
Te dije que esto era insoportable.
Podría haber sido Lazy Joe's.
- Oh, sí.
- Ajá.
Oh, mierda.
- ¿Estás bien?
- No.
Vaya, ¿en serio subiremos
al borde de esto, no?
¡Mira!
Vaya, es realmente hermoso.
Bueno, ahora que tu programa terminó,
¿vas a terminar el musical de Drácula?
No es tan fácil, sabes.
Sarah siempre pensó
que estaba loco, y...
Bueno, definitivamente estás loco. ¿Pero
no lo están todos? ¿A quién le importa?
- Sólo no me siento capaz de hacer nada.
- ¿Por qué?
Porque mi corazón está destrozado,
y no me puedo imaginar
haciendo nada por ahora.
Probablemente es la misma razón por
lo que no volviste a la escuela, ¿sabes?
Tal vez es bueno que
suframos así, ¿sabes?
No sé tú, pero me hace
sentir impermeable al dolor.
Sí. Algo así como que no
queda nada a lo cual temer.
- Sí. No, exactamente.
- Claro.
Podríamos saltar de esta roca,
y no sería tan doloroso como lo otro.
Salta, entonces.
No, quise decir eso,
como una metáfora, ¿sabes?
No. Sólo hazlo.
Estarás bien. Salta.
¿Qué demonios?
¡Oh, Dios! Oh, Dios.
¡Hice que se matara!
¡Tienes que estar loca!
- ¿Vas a saltar o qué?
- ¡No!
¡Vamos, Peter!
¡Puedo ver tu vagina desde aquí!
Puedo ver tu hoo-ha.
O sea, ¡saltaré!
¡Gallina! ¡Vamos!
Por favor, Dios, no me dejes morir hoy.
- ¡Estoy bien!
- ¡Bien!
- Sólo me dejaré caer, ¿cierto?
- ¡No, no, no!
¡Si caes directo abajo, probablemente
te pegues con una roca y te mates!
- Claro.
- Sí.
¿Entonces qué hago?
¿Por qué no presionas tus
pies contra la roca,
y, ¡dispárate de ella!
- ¿Qué, como una rana?
- ¡No lo sé, Peter!
¡Sólo salta de la maldita roca!
- ¡Aquí voy!
- ¡De acuerdo!
¡Uno!
¡Dos!
- ¡Dos y medio!
- ¡Salta!
¡Tres!
¡Oh, Dios mío! ¡Oh,
Dios mío! ¡Oh, Dios mío!
- ¿Viste eso, cierto?
- Sí, sí, sí, ¡lo vi!
Estaba ahí. Lo presencié.
Gracias.
Vamos.
Tienes a Cristo entre tus muslos,
pero con un barba más corta.
- Mahalo.
- Aloha.
- ¡Sexo!
- Calambre, calambre.
- Está bien.
- Está bien, está bien.
¿Petey? ¿Petey?
Lo siento. Golpeé harto rato.
Estabas realmente ido.
Ken me envió.
Dakota Fanning y su gente,
necesitan esta habitación.
Le encanta aquí.
Oh.
¿Eso significa que
tengo que dejar el hotel?
Ken te encontró un cuarto.
Lo tomaré, sí.
Quiero salir con Rachel un poco más.
¿Esos son pañuelos tristes
o pañuelos felices?
Quizás deberías darme un minuto.
¡Era la única habitación disponible!
¡Estoy segura que lo era!
- Hola, ¿cómo está todo?
- Todo bien.
¿En serio?
Creo que hay algo de dolor en esos
ojos. Un tipo de dolor que sólo...
De acuerdo, ¿sabes qué?
Terminemos con la tontera.
Quiero pararme en
una ola antes de irme.
No creo que estés listo aún, hombre.
- Estoy listo para domar gigantes, Koonu.
- Creo que estás listo.
¡Petey!
- Hola.
Señorita Marshall,
¿qué puedo hacer por usted?
¿Hay algún lugar para
pedir sushi por aquí?
Sí. Sí, hay un lugar muy bueno a unos
cinco minutos de aquí llamado Asuki.
Perfecto.
- ¿Quieres que te de un mapa?
- Por favor.
De acuerdo.
Entonces, aquí es donde estamos.
Bajas hacia Kamehameha, y
luego cruzas Funaho Loko Marsh.
Y debería estar justo a la izquierda.
Debería tomarte, como, cinco minutos.
- Genial. Gracias.
- Cuando gustes.
- Te vi con Peter Bretter...
- Sí.
...que es mi ex-novio.
Oh, Dios mío. En serio lo siento.
- No.
- No es lo que parece para nada.
- No es lo que...
- No, está bien.
Sólo me alegra que le
hagas compañía, porque...
- Dios, no.
- ... pareces una muy buena persona,
- y eres muy linda.
- Gracias.
Dios, tu eres mucho más linda.
No, tu eres demasiado linda.
¿En serio?
- Sí.
- Vaya, gracias. Gracias.
Y una cosa más sobre Peter.
Es un tipo muy bueno. Muy bueno.
Genial, de hecho.
Sí.
Por favor no llore, Srta. Marshall.
Dios.
¿Necesitas que te traiga un pañuelo?
Oh, no, Estoy bien, Estoy bien.
No hay problema, estoy bien.
De acuerdo.
- Gracias, Rachel.
- Cuando guste, Srta. Marshall.
¡Hola, mira quien está ahí!
¿Surfeas, también?
Santo Dios, no.
Sólo estoy flotando, ¿sabes?
Entrando en contacto con el océano
y eso. Es bastante placentero.
Lo era, sí.
Me voy a adelantar.
Antes que te vayas, de hecho,
Peter, sólo quería decirte,
que estaba escuchando el iPod
de Sarah el otro día,
y entre medio de la interminable
basura que está en esa cosa,
encontré una pista
que me gustó bastante.
Así que miré qué era, y era
de hecho una de las tuyas.
Y me hizo recordar a un oscuro,
y gótico Neil Diamond. Es genial.
Eso es, exactamente por lo que me voy.
Claro, sí.
Maldita sea.
Rayos, eres genial.
Es tan difícil de decir, porque,
te odio de tantas formas,
pero como sea.
Puedo ver por qué le gustas a Sarah.
En gustos no hay nada escrito, supongo.
En su caso, de todos modos.
Estuvo conmigo por cinco años,
así que ahí tienes.
Sí, me adelantas por
cuatro años, compañero.
¿Te acostaste con Sarah hace un año?
¡Pensé que sabías! Peter, por favor,
no te lo tomes en serio.
- ¡Qué diablos, hombre! Has...
- No te ofendas por eso.
¡No puedes ser tan casual con esto!
Esto no es Europa, ¿está bien?
Hay reglas aquí.
Realmente lo siento.
Me disculpo por ofenderte, Peter.
Sólo espero que esto
no arruine nuestra amistad.
Bueno, ¿Por qué fue eso?
¿Por qué crees que fue?
¡Esto es importante!
¿Qué hay del código del océano?
Eso no se hace.
¿Qué hay de los códigos entre hombres?
¡No se duerme con la
novia de otro hombre!
- Piensa co...
- ¡Ándate de aquí!
- ¡Está bien, de acuerdo! ¡Está bien!
- ¡Vete de aquí!
¡Oh, Dios!
¡Koonu! ¡Este hombre
necesita ayuda! ¡Koonu!
- ¿Debería llamar a recepción?
- Duele. Duele.
Vaya, ¡tienes un coral en tu pierna!
¿Puedes sacarlo de mi pierna,
por favor, hombre del hotel?
¿Puedes hacer algo al respecto?
Me encantaría, pero política del hotel...
No puedo hacer ese tipo de cosas.
Se ponen extraños. El seguro...
Koonu, ¿puedes llamar a
recepción por mí, por favor?
- Sí.
- Realmente duele.
¡Koonu, llama a recepción ahora!
Está bien, monstruo.
Pete, él no va hacer nada.
Como que tengo esta cosa
sobre la sangre, ¿de acuerdo?
Míralo. Está violándose mi pierna. Peter,
sácalo de mi maldita pierna, ¡por favor!
Uno, dos.
- Puedes sacarlo.
- Está realmente incrustado.
- ¡Sácamelo!
- ¡Tres!
¡Maldición!
Está bien, lo tengo.
Está todo bien. Todo terminó.
Todo se ve bien.
¡Está todo bien!
Vienen wiki wiki.
¿Puedes traerme unas toallas, por favor?
Estoy perdiendo mucha sangre.
Suenas como que eres de Londres.
Sí, soy de Londres.
¿Qué está pasando?
Te desmayaste.
No quería que te despertaras sólo.
- ¿Cómo está tu amigo? ¿Está bien?
- Sí.
Le pusieron puntos,
y está durmiendo.
- ¿Oye, quieres oír algo divertido?
- ¿Qué?
¿Estás lista para reírte?
Porque esto es un gas.
Está bien.
"Edward Manos de Tijera" por allá
me dijo que ustedes dos se acostaron
por todo un maldito año
mientras estuvimos juntos.
Mierda.
¿Qué tal esto, Sarah?
Lo siento, Peter.
Pete, no deberías estar en pie
y caminando por ahí. Puedes...
Por favor no me toques.
Sólo no me toques, ¿de acuerdo?
No te estoy tocando.
¿Podrías por favor sentarte?
¿Por favor?
Está bien, me sentaré, pero
me siento porque quiero,
no porque me lo estés pidiendo,
¿de acuerdo?
Grandioso.
¿Un año?
Escucha, lo entiendo,
¿está bien? Sólo...
Necesito entender qué hice
para que me engañaras. Sólo...
Pete, no es nada que hayas dicho.
No hiciste nada. Digo, eras genial.
¿Puedes parar con esa mierda
y tener una conversación conmigo?
Bien. Parando con la mierda.
Me costó bastante cuidar de ti cuando
dejaste de hacerte cargo de ti mismo.
Traté de sacarte de la casa.
Traté de apartarte de tu isla
que querías tanto, el sofá.
¡No querías ver la luz del día!
Dios, ¡hubo una semana en que usaste
pantalón de buzo! Todos los días.
¡No pasarás!
¿Sabes qué? Si fueran pantalones
Sean John, habría estado bien.
Pero como eran marca Costco,
era lo peor que podía hacer.
No tiene nada que ver eso.
Eso es lo que no entiendes.
Siento no haber terminado siendo
quien pensamos que sería, ¿sabes?
Traté muy duro. Te lo prometo.
Sólo no lo tenía en mí.
Creo que si tan sólo,
quizás hubieses tratado más.
¡Traté!
No tienes idea de cuanto traté, Peter.
Hablé con un terapista.
Hablé con mi madre.
Leí todo libro posible.
Tomé seminarios de amor.
Tomé seminarios de sexo.
Nada de eso funcionó.
Nada hizo una diferencia contigo.
Y no me podía ahogar más contigo.
No te atrevas a sentarte ahí
y decirme que no traté.
Lo hice.
Sólo fuiste muy estúpido para notarlo.
Vaya. Creí que ibas a usar
la camisa que te di.
¿Qué? No.
O sea, me encanta
esa camisa que me diste.
Admiro a Sir Tommy Bahama mucho.
Es un hombre talentoso, pero esta
noche, siento que esto es apropiado.
Vaya, gracias. Sí, Sarah me la dio.
Esto es, por lejos más
conveniente que mi mochila.
¡Fantástico gorro!
Gracias.
Sí, ¡mi novia me lo dio!
- ¡Te estoy molestando!
- ¡Genial!
Sarah,
¿puedo usar este labial, por favor?
Claro. No me importa.
Pienso que se ve genial.
Pero si tu no, anda a cambiarte.
No, me gusta. Al principio no.
Ahora enserio pienso...
Oh, rayos. Este es un pequeño resort.
Hola, Peter.
Hola. Vaya.
Aldous, Sarah, ella es Rachel.
Sarah me compró esta camisa.
Podría haber adivinado eso. Sí.
- Es linda.
- Te ves bien.
Se ve increíble.
- Ves.
- Gracias.
Sr. Snow, lo siento mucho.
No sabía que ustedes vendrían.
Van a tener que esperar cinco minutos.
No sabía que venían.
Está bien. No hay problema.
No sabía, así que...
No hay necesidad de llorar.
No estoy llorando.
No hay problema, en serio.
No hay problema.
- Entonces, su mesa está lista, chicos.
- Grandioso.
Que tengan una buena velada, los dos.
- Gracias. Disfruten su cena.
- Gracias.
Son bienvenidos de unírsenos,
obviamente, si quieren.
- Está bien.
- Ni soñarlo. ¿Qué?
¿Qué?
- Está bien.
- De acuerdo.
- Grandioso. Fantástico.
- Claro.
Bien. Sólo pondré 2 lugares más.
- De acuerdo.
- No es gran cosa.
Fantástico.
Entonces esto está pasando de verdad.
Vamos a dejar que esto pase.
Lo siento mucho.
Nunca creí en un millón
de años que diría que sí.
Yo sí.
¿Qué? Sólo acepte una invitación.
No quería ser grosera.
Nos puso en una situación terrible.
Ahora tendré que sentarme con él
usando esta camisa toda la noche.
Usas la camisa a toda costa.
Australia es asombrosa.
- Te lo digo. Es gran lugar para filmar.
- ¿Sí?
Rachel, te encantaría.
Te encantaría.
Quiero ir. En serio, quiero ir.
- Espera, ¿y cuándo saldrá la película?
- Mmm.
Ya salió.
- Ya fue estrenada.
- Oh.
Bueno, tu sabes, es una isla.
Está aislada.
- Sí.
- Las películas en realidad no llegan acá.
- Obviamente.
- ¿Te gustó?
- ¿La película?
- Sí.
- Fue...
- Horriblemente sangrienta.
Digo, sólo es una premisa ridícula.
¿Qué pasaría si tu
teléfono móvil te matara?
¿Por qué un teléfono móvil
mataría a alguien? No tiene sentido.
Cómo un teléfono móvil tiene
una agenda y mata gente...
Le dije eso cuando leyó el guión.
Sí. Eras la voz de la razón, compañero.
Traté de serlo, pero no me escuchó.
Yendo por ahí matando gente. Un
teléfono móvil cometiendo homicidios.
¿Por qué no podrías sólo
sacarle la batería al teléfono?
Correcto. Eso es.
La batalla terminó.
- Sí, ganamos.
- La odié.
Bueno, no es para todos, pero...
No, es ridícula.
Esta es mi escena favorita.
Ring-ring. ¿Aló?
- Claro. Nunca pasaría.
- Sí.
No, jamás podría pasar.
Es una metáfora para
la adicción a la tecnología.
Por la sociedad, por cómo
dependemos de la tecnología.
Lo entiendo. Estoy contigo.
Es una metáfora para
una película de mierda.
Bueno, fue la decisión correcta
para mí en ese momento.
- Claro.
- ¿Sabes?
Bueno, esto es incómodo.
¿Sí?
- Es un poco más incómodo ahora.
- Un poco.
Oye, disculpa. ¿Puedes traernos
otra botella de vino, por favor?
- Seguro.
- Gracias.
¿Sr. Snow?
Me puedes traer jugo de arándano
con un poco de limón, por favor.
¿Quiere jugo de arándano
o cóctel de arándano?
Porque probablemente pueda
sacar uno. Tirarle algo de OJ...
No me importa.
Bien, genial.
Oye, ¿puedes traer otra botella de vino?
Sí algo aprendí de la
adicción, es que,
sabes, la vida es tan breve como el
parpadeo de una estrella sobre todos.
Entonces si estás en una situación
donde estás con una mujer,
¿por qué no hacer lo más interesante
que puedas hacer en esa situación?
Y con eso, no me refiero
a tener una conversación,
o una plática, o una charla.
Piérdete tu mismo en algo que
sea antiguo y perenne.
Encuentra algo eterno, perpetuo.
Piérdete tu mismo en coger.
Voy a discrepar.
Respetuosamente, por supuesto, señor.
Tal vez para ti, eso funcione.
Para mí, es mucho más disfrutable
llegar a conocer a alguien.
Si terminas durmiendo
con esa persona, genial.
Pero me gusta llegar
a conocer a alguien.
Pero...
Lo que está diciendo es que
lo va a clavar donde quiera,
pero está bromeando.
No. No, estoy bromeando.
Sólo es lo que creo, realmente.
Entonces...
Sólo para que este claro y para que pueda
entender tu tésis central de la noche,
fuera de toda la demás mierda,
¿me estás diciendo que crees
que tienes el derecho
de acostarte con quién sea,
dónde sea, cuándo sea?
- Sí. Ahí está. Eso es correcto.
- ¿Eso es lo que estás diciendo?
No tan elocuentemente como
lo has puesto, cariño.
Pero al final, sí, eso es...
¡Oh, no! ¡No la camisa!
Llévate mis ojos, pero no la camisa. Mmm.
Sí, eso es más menos
lo que creo, Sarah.
¿Cuando dejes de hacer bromas,
vas a coger una servilleta?
¿Sabes qué? Creo que la mejoré,
de hecho, contra toda probabilidad.
Creo que merezco un premio de diseño.
Por favor consigue agua mineral.
- Garzón, podría traer...
- Lo vi desde lejos.
- De acuerdo.
- Sólo inclínate por un segundo.
No, está bien. No es ahí. Déjame...
Eres muy diligente. Lo agradezco.
Fuera de mi vista ahora.
Te tienes que ir.
Gracias. Ahí estás.
Oh, mi, oh, mi.
- Llama al doctor.
- Oh, bien.
- Me encanta Hawaii.
- ¿Está bueno?
Sí, es bueno, pero creo
que por una semana máximo.
Más que eso, sé me volvería loca,
porque creo que Hawaii
es un lugar para escapar
para gente que no puede
lidiar con el mundo real.
Sí, sabes, hay tan pocos compradores
personales y terapeutas de mascotas.
Dios, es una vida tan dura.
Me gusta vivir aquí.
- ¿Alguien necesita más vino?
- Creo que estamos bien.
Tengo una pregunta para usted, Sr. S.
De hecho quería preguntarle,
¿qué le pareció exactamente mi demo?
¿Lo entendió? ¿Lo entendió?
Oh, no. Iba a escucharlo,
pero luego sólo me
preocupé de vivir mi vida.
¿Para nada?
No, no lo hice, porque, sabes,
confió en mis instintos,
y no eran buenos.
¿Sabes qué, amigo? ¿Jódete,
de acuerdo? Te puedes joder.
No puedo gritarte ahora
porque me despedirían.
Mi jefe me escuchará,
y entonces no podré pagar
mis gastos de estudio.
¿Pero, sabes algo? Eres un imbécil.
Te odio, mierda.
Compré todos los discos.
Todo este jodido tiempo, he estado
tratando de que te vengas conmigo.
¡Voy a tener gente jodiendo con su
comida el resto del viaje, maldita sea!
Él me gusta. Fue bastante emocionante.
Espera, espera.
Espera, espera, espera, espera.
¿Seguro, que no estás
demasiado borracha?
¿Puedes dejar de ser tan sensible?
Aldous.
Despierta.
Aldous. Despierta.
Hazme el amor.
De acuerdo, ponte arriba
porque estoy medio dormido.
Escucha.
¡Sí! ¡Sí!
- ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Ay, Dios!
- ¡Justo ahí!
- Sí
- ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Está teniendo un orgasmo!
¡Ha sido el mejor sexo que tuve!
Sí, bien. ya está.
¿Qué?
Cometí un error al venir contigo aquí.
¡Y ni siquiera acabé!
- ¡Por favor, cállate!
- ¡Está bien!
¿Aún estás involucrada
con el vecino, no?
¿Disculpa?
Deberías haberte visto en la cena, Sarah.
Después vinimos acá y montas
esta terrible actuación.
Quiero decir, escuché que las
mujeres fingen los orgasmos,
pero nunca había visto una.
Estoy profundamente perturbado.
Deberías haberte visto en la cena.
"Soy Aldous
Snow. Falso, falso, falso, falso.
"No, nada de bebidas para mí, gracias.
"Falso, falso, falso"
Es una impresión bastante simplista.
Si hubiese querido verte actuar mal,
hubiese visto tu programa por Tv,
lo cual no puedo hacer,
debido a que lo cancelaron
Dios, eres tan punzante.
¿Y sabes qué?
¿Déjame que te diga algo
sobre estos tatuajes?
Ese budista, ese nórdico, ese hindú
Ese es Hindú. Es sólo un galimatías.
Tienen ideologías
totalmente opuestas.
Y eso no te hace un
ciudadano del mundo.
Eso te llena de mierda.
¿Fue auténtico o lo fingiste?
Bueno. Probablemente
debería hacerme humo.
Dormiré por unas horas,
así que probablemente me
vaya en la mañana. ¿Está bien?
Odio tu música.
Sí, bueno, me acosté con
la mucama el otro día.
¿Duermes?
Ya no.
Sé que tengo que irme en un
par de días, y ni siquiera sé
que demonios significa todo esto,
Pero realmente me gusta
pasar mi tiempo contigo.
Lo sé. A mí también.
Oye.
Buen día.
¿Dónde vas?
A lo del fabricante textil coreano Luau.
- Sólo mátame.
- Gracioso.
Una delicia.
Quería que supieras que era en
serio lo que dije la otra noche.
Lo sé.
Yo también.
- ¿Puedo verte esta noche?
- Sí.
- Salgo a las 7:00.
- Yupi.
Chau.
Señor, buen día Mai Tai.
¿Sabes qué?
En realidad no tomaré bebidas
alcoholicas esta mañana.
- ¡Salta! ¡Salta! ¡Salta!
- No me hagan hacerlo.
Buen día, hombre.
- ¿Cómo estas hoy?
- Sí, bien, bien, ¿Y tú?
¿Si estoy bien? Estoy
mejor que bien, amigo.
Te ves radiante.
Yo...
He tenido una noche genial.
- Felicitaciones, muy bien.
- Gracias.
¿Y tú? ¿Para qué la maleta?
Bueno, me voy a Inglaterra, compadre.
Tú y Sarah se van a Inglaterra.
No, no, no. Me voy sólo.
- Sí.
- ¿Se pelearon o algo?
Sí, la verdad fue... no sé
como aguantaste 5 años con ella.
Mereces una medalla o unas vacaciones
o al menos alguien que te abrace.
Sólo estuviste aquí una semana.
Bueno, no sé.
Para mí, una semana
fue como salir de vacaciones
con... no sé, digamos Hitler.
Más bien, Goebbels. Fueron como
unas pequeñas vacaciones con Hitler.
Dios.
Escucha, al menos tienen el
terreno libre para reconectarse.
Oh...
No, no. No.
¿Sabes?
Ahora tengo algo bueno con Raquel,
y quiero llevar eso adelante.
Bien, quizás puedas tener a ambas.
Rachel y Sarah.
¿Ellas se llevaron muy bien en la cena, no?
Así que tal vez...
Mira, Primero y principal,
no soy esa clase de tipo.
Y aun que lo fuera, no creo tener la
competencia sexual como para hacerlo.
Sí, es un don.
Te diré, si regresas
con la Srta. Marshall,
manéjalo con cuidado porque, ya sabes...
Bien, creo que mi taxi llegó.
Por eso, mejor me largo
antes que me pase algo más.
Antes que la vida
me vuelva más necio.
¿Alguien tomará esto?
Mira, no te dejes abatir.
Tómalo con calma.
Mira a mi conductora.
Voy a tener sexo con ella.
Él me dijo que estaba claro
que no te había olvidado.
Y se fue.
Imbécil de mierda.
Y entonces empecé a
pensar ¿Y si tiene razón?
¿y si no te olvide?
- Sarah...
- Por favor, deja que termine, Pete.
¿Y si cometí un muy,
muy terrible error?
- Sarah.
- ¿Sí?
Deja de empujar mi
cara hacia la tuya.
¿Por qué?
¿No te gusta?
Oye, tirar de mi camisa hacia ti es
el mismo concepto que tirar de mi cara.
Pasemos una noche juntos, aquí,
y después nos vamos a casa y después...
Haremos de cuenta que nunca pasó.
...Enfrenta la realidad. No.
- ¿Ese es tu gran plan?
No. Te amo.
Eso no es justo.
No es justo que me digas esto.
Por favor, Peter.
- Dime que lo sientes.
- Lo siento.
te extrañé.
Lo siento.
Cielos, te extrañé, Peter.
Muy bien.
Ponte duro para mí, Pete. Hazlo.
- Sé lo que se supone que tengo que hacer.
- Está bien.
Sólo hazlo. Vamos. Ponte duro.
- Eso intento.
- Bueno.
- Aquí, sólo déjame hacerlo un segundo.
Realmente te deseo,
Peter. Te extrañé.
¿Quieres ayuda?
- ¿No quieres ayuda?
- ¿Puedes quedarte quieta un minuto?
¿Quieres mis manos?
Tal vez, sólo no hables
por un segundo quiero decir.
¿Quieres mi boca?
- Sí, tal vez tu boca.
- Sí, bien.
¿Cual es el problema, Peter?
- No lo sé...
- ¿Más?
Sigue intentándolo si lo quieres.
¿Qué pasa contigo?
- No me pasa nada ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
No, yo no...
Sólo que hay algo
que ya no se siente bien.
Está bien. Tú... ¿Sabes qué?
¿Bebiste hoy?
Porque a veces, cuando bebes...
Discúlpame.
No, hoy no bebí nada de nada.
Quizás el problema es que rompiste
mi corazón en un millón de pedazos,
y por ese mi pene ya no quiere
estar cerca tuyo, ¿está bien?
¡Nunca más!
¿Sabes de lo que me di cuenta?
Que eres el mismísimo
maldito diablo ¿Está bien?
¡Una Boda en Hawaii!
¡Realmente original!
Rachel.
- Sarah y Aldous rompieron esta mañana.
- Que sorpresa.
Entonces fui a ver a Sarah, y...
Mira, estoy aquí porque
no quiero mentirte ¿Sí?
Algo pasó.
Lamento mucho que haya sucedido,
pero también estoy muy
contento de que haya sucedido,
pues ahora logro ver con claridad que
Sarah y yo, no somos el uno para el otro.
¿Qué cosas?
Fui a ver si ella estaba bien y
las cosas se pusieron raras.
Pero ahora está todo bien,
y necesito que comprendas
...que sentí todo lo
que te dije esta mañana.
Exactamente, ¿que sucedió, Peter?
Jugueteamos un poquito.
Déjate de mierda y dime de una vez,
qué hicieron exactamente.
Bueno, fui a su cuarto y
ella lloraba, y lloraba y lloraba.
Y sentí como que la reconfortaría.
Y después comenzó a besarme,
porque la estaba reconfortando.
Y cuando quise darme
cuenta, yo la estaba besando,
pues ella me estaba
besando, por el apoyo.
Entonces comenzó a sacarme la ropa,
y luego a sacarse su ropa.
Después me dio unos 10 a 15
segundos de sexo oral.
Peter, puedes irte ya.
Como mucho. Máximo.
Gracias por haberte
alojado en el Bahía Tortuga.
Rachel, por favor, no hagas esto.
Por la única razón que te estoy
diciendo esto es por que me importa.
Escúchame, Peter.
Yo también estuve hecha
un desastre, ¿de acuerdo?
Pero eso no te disculpa de
comportarte como un completo imbécil.
Mira, sé que por un
momento jodí las cosas,
pero no soy como los otros idiotas.
No deberías estar con nadie
justo en este momento. Nadie.
Yo sé...
yo sé que pasa algo entre nosotros.
Sé que no me equivocaba sobre eso.
Y, sí, sólo fueron 4 días,
pero sé que también lo sientes.
Necesito que te vayas.
No me escribas, no me llames,
no me envíes correo electrónico.
Peter, quiero que te vayas
No quiero molestarte más.
Discúlpame.
No sé qué hacer.
Hermano ¿Qué estás haciendo?
¿Estás robando mi arte?
Quiero que pongas eso
en su sitio. Ahora mismo.
Escucha, Dame la fotografía.
¿Papel higiénico?
¿Me tiras papel higiénico?
Dame la fotografía.
¡No seas estúpido, hermano!
Sólo dame la foto.
Puedes pegarme cuanto quieras.
No te Voy a dar la foto.
Sí.
No, no, Peter, yo te dije
que no te quería ver más.
¡Aloha! Soy Sarah Marshall, de
"Crime Scene" Scene of the crime.
Y cuando no estoy buscando evidencia,
estoy volando por Hawaiian
Airlines hacia mi destino preferido.
Acomoden su equipaje, y disfruten
de la diversión del vuelo.
Yo sé que lo disfrutaría.
Mahalo.
Toda la gente te odia
Todos desean que estuvieses muerto
Porque, Peter, eres una porquería
Peter, eres una porquería
Peter, tu música es
una terrible cagada
Peter, eres una porquería
Peter, no haces nada valioso
Escribe música, pero
en vez de eso, te
sientas y escribes
estas músicas de mierda
Es tan humillante.
Entonces, ve a un psiquiatra.
Odio los psiquiatras
Bien, No veré a ninguno, igual.
No me gustan los psiquiatras
Necesitas ¡r a ver a uno
Ve a un psiquiatra
No iré
Comienza a ser difícil de creer
que las cosas vayan a mejorar
No entiendo en qué estabas pensando.
Porque, él, D...
Ella se lo chupó.
¿Eso, no cuenta?
- Claro que cuenta, él...
- ¿El qué?
Despreció el sexo oral que le ofreció
su ex. A la mitad, quiero decir.
¿Sabes lo que es eso para un hombre?
Se llama "reventar los tubos", Rachel.
El tipo es como Gandhi, sólo que mejor.
Le gustan las marionetas.
Adoro las marionetas.
Amo Fraggle Rock, amo Cordero Chop.
Amo Elmo...
Plaza Sésamo, Bert y Ernie.
Quiero que se arregle, lo adoro.
Esta es una canción que
nunca pensé escribir.
En la noche que estoy muriendo
Lamento todo los errores que cometí.
Dejé de intentar
Fue un sueño maravilloso
Ahora, dejen que venga y me masacre
Allí está él.
El demonio de las calles de Londres
Vine a masacrarte.
¡Aquí estoy!
Te dejaré sangrar en mi mazmorra.
Nunca te obedeceré
¡Te arrancaré el esófago!
Por favor, Sr. Van Hellsing
Escúcheme...
Él apenas es un hombre
que desea ser libre.
Clávenle una estaca
Denle fin a esta maldición
El es de lo peor.
Mi amor, no te vayas.
No consigo decir adiós
Mi reinado terminó.
Llegó la hora de morir
Estoy embarazada
Drácula
¿Qué he hecho?
Ha volado para arriba
¿Quién asesino a Drácula?
Pero él encontró el sabor
El sabor del amor
Mi vida es una mentira
Dulce Drácula.
Extraño a mi joven príncipe muerto
No volveré a verlo
Hasta mi muerte
Que sueño maravilloso
Encontrar el sabor del amor
Un sabor de amor.
Viniste.
No puedo creer que vinieras.
Peter, esto fue genial.
- Fue en serio divertido. Sí.
- Gracias.
¿Sabes?, me había dado
cuenta que era una comedia,
hasta que alguien me lo dijo.
Y la obra tomó forma.
- ¿Hasta cuándo te quedarás?
- Hasta que comience la temporada.
- Audaz.
- Sí.
Sí, sabes, pues, voy
a ver unos colegios.
- Felicitaciones.
- Sí, tal vez.
Nunca llamaste.
Me dijiste que no te llamara.
Y yo te obedecí.
- Cierto.
- No fue fácil.
Quizás te llamé y colgué una vez.
- No. No.
- De un número privado.
No.
Tal vez.
¡Peter!
- ¡Peter! ¡buen trabajo, Bretter!
Sería mejor que regreses.
¿Te gustaría salir, mientras estés aquí?
- Tal vez pudiéramos ir a cenar, o...
- Sí.
- ¿Aún tienes mi número?
- Sí, te llamaré.
- ¡Ve!
- Sí, debería hacerlo.
Sí, sí, ve a socializar.
¡Hola Peter!
¡Hola Bretter!
¡Ven a conocer a mi madre!
- ¡Ve, ve!
- Allá voy.
- Peter.
- Buen trabajo, Bretter.
El jugo fue enfermo, hombre. Buen trabajo.
- Buen trabajo.
- Gran trabajo hombre, estuvo asombroso.
¡Buena onda!
Peter, felicitaciones.
Sólo le quiero agradecer,
me divertí mucho esta noche.
Genial. ¿Sabe qué?, voy a
hacer un cambio en el unitario.
- Porque me estoy rozando. Bueno.
- No más que hablar.
- Felicitaciones.
- Gracias.
¿Peter?
Estaba por llamarte.
Peter.
- Disculpa.
- Para de reírte.
¿Puedes parar de reírte?
Te extrañé.
Yo...
Sabes, en verdad... quería decirte...
que estuve pensando mucho en--
Este otoño, Sarah Marshall
está de regreso, con un nuevo rol.
Su esposa, ¿no tenía enemigos
que Ud. conociera?
Prepárese para el programa
más audaz de la televisión.
- Llegué a casa, y ella estaba allí, tirada.
- Cierto.
En un mundo donde no
sabes en quién confiar.
¿Charlie, quién es Franco Marconi?
- No. No.
- ¡Arma! ¡Arrójala! ¡Arrójala!
Siga sus instintos animales.
- ¿Cómo lo supo?
- Ella es una médium animal.
Sarah Marshall regresa
en Instintos Animales.
La vida es perra.
Y donde estás yendo,
es exacto lo que serás.