No puedo... ¿Cómo...?
OTRA VEZ TÚ
¿Dónde está la entrada?
¿No está...?
CÁPSULA DE TIEMPO:
MARNI OLIVIA OLSEN 05/05/2002
A la cámara. Hola.
Mi nombre. Cierto.
Mi nombre es Marni Olivia Olsen.
Y estoy en 12o. año
en el Bachillerato Ridgefield.
¿Cómo es la escuela en 2002?
Para empezar,
mis iniciales se pronuncian...
¡Mu!
La vida es dura.
Con suerte, te sobrepones.
Desgraciadamente,
no tengo mucha suerte.
Ni siquiera un poco.
Desde el inicio de la secundaria.
Disculpa. Apartado.
Perdón. Apartado.
Yo soy de un pueblito
del norte de California,
-y en una escuela tan chica...
-Disculpa. Apartado.
...siempre hay una persona tan
famosa que desvaloriza a los demás.
En mi clase, yo era esa persona.
¿Fuiste animadora el año pasado?
¡Bueno, señoritas! ¡Vamos!
¡Cinco, seis, siete y ocho!
Y uno, cruzado dos,
tres, cuatro,
cinco, vuelta, seis,
siete y ocho. ¡Patada!
Ahora en serio.
¡Cinco, seis, siete y ocho!
Y uno...
Leí que tu lugar en el bachillerato
determina tu lugar para toda la vida.
¡Excelente! ¡Fantástico!
Espero que no sea cierto.
Las probabilidades
no me favorecen.
Ese es mi hermano mayor, Will.
Es lo máximo.
Para todo.
80 82
LOCALES VISITANTES
¡Vamos, Caimanes, vamos!
¡Quítate!
¡Arriba, Caimanes!
¡Arrójalo!
¡Mu!
¡Bien hecho, Caimán!
P.D.: Te veías más bonita
con la máscara.
¿Ya me hablas?
No estoy de humor.
Sólo quería pedirte perdón.
Esas chicas tienen razón.
Soy una perdedora. ¿Sabes?
¿Cuáles chicas?
¿Quién te llamó "perdedora"?
Voy a hablar con ellas.
No importa.
No siempre me puedes proteger.
Es verdad.
Quisiera que vieras
lo increíble que eres.
Tienes que creer en ti misma.
Sólo así vas a poder hacer
lo que quieras.
Claro, Will tenía razón.
Cambié mi manera de verme a mí,
y el pasado pasó a la historia.
Dejé los frenos,
me quité los anteojos
y empecé a gastar más
de $8 en cortes de pelo.
He avanzado mucho
desde esos días.
Pero si no fuera por la
determinación de esa niña,
esta mujer no estaría aquí hoy,
trabajando en una gran firma
de relaciones públicas,
contándoles a publicistas
jóvenes de los días
cuando era la chica
más torpe del mundo.
No pueden controlar
las cosas que les pasan,
pero si pueden controlar
sus reacciones.
Todo es percepción.
Esa es la base
de las relaciones públicas.
Gracias.
Y buena suerte.
-Bien hecho.
-Gracias.
Qué excelente discurso.
Inspirador.
Gracias, señor.
Muchas gracias.
Necesito que vacíes tu oficina.
¿Qué? ¿Dijo que necesito
vaciar mi oficina?
-Así es.
-Pero sólo pedí 2 días libres
para la boda de mi hermano.
Hay una vacante
en la oficina de Nueva York.
De vicepresidente. Para ti.
Vicepresidente de...
A menos que te moleste
un ascenso.
¡No, no me molesta! ¡En lo absoluto!
No hay problema.
-¡Gracias, señor!
-Te lo ganaste.
A mí también me emociona
ver a todos, mamá.
No puedo creer lo rápido
que pasó esto.
Ya lo sé y va a ser hermoso.
La tía Mona de Joanna va a
gastar una fortuna en la boda.
Yo traté de decirle
que era demasiado y respondió:
"Lo hago con gusto,
quiero conocerlos a todos".
Me siento mal de
no conocer a Joanna.
Ya lo sé. Es chistoso.
Fueron a la misma escuela
y no se conocen.
¿Fuimos a la misma escuela?
Yo creía que sabías.
Will me mandó una foto,
pero no me pareció conocida.
La escuela era muy chica.
No recuerdo a ninguna Joanna.
No la llamaban Joanna
en la escuela.
Tenía un apodo.
Deedee.
¿Deedee?
Titi.
No puedo creer
que no me acuerde.
-¿JJ?
-¡Exacto! ¡JJ!
¡Joanna, JJ, sí!
El letrero está prendido.
Tome asiento.
¿Quieres decir que Will...?
¡Por favor! ¡Tú me hablaste
de cómo los gatos son como gente!
Necesita sentarse.
-Es por su seguridad.
-Espera un segundo.
Perdón... Heather.
Es una emergencia.
Mi hermano se va a casar con la
chica que arruinó mi bachillerato.
Así que, ¡échese para atrás!
-Perdón, mamá.
-¿Tenemos un problema?
No sé.
¿Tenemos un problema?
¿Tu hermano se va a casar
con tu archienemiga?
¿No sabías que era ella?
Nadie sabía.
Mi hermano estaba en 12o.
y yo en 10o.
No lo culpo por no seguir
mi vida de telenovela.
¿Un pretzel?
Hay 7000 millones
de seres en el planeta,
y me toca el engendro
de Satanás de cuñada.
Por ella me fui de ese pueblo.
Marni, déjame contarte
de los pendencieros.
Son como los terroristas,
pero son terroristas emocionales.
No puedes darles la ventaja.
Lo mejor que puedes hacer
es conservar la calma
y enseñarle que tú
tienes el control.
Además, no importa si la caída
de la mascota fue vista por mil.
-Un millón.
-¿Un millón de visitas?
Mándame ese enlace.
-Claro.
-Lo importante es que
las cosas han cambiado.
Necesitas enseñarle
a JJ quién eres ahora.
Tienes razón. Quizá exageré.
Tú puedes con ella.
-Yo puedo con ella.
-Sí puedes.
¡Ahí está!
BIENVENIDA MARNI
-¡Ya llegó mi hijita!
-¡Hola!
¡4 meses es demasiado tiempo!
Hola.
¿Por qué estás tan alto?
¡Te ves fabulosa!
Y te extrañamos.
Yo también los extrañé.
¿Ah, sí? No tanto cómo vas
a extrañar ir adelante.
-Olvídate de ir adelante.
-¿Qué, mamá?
Joanna siempre me deja ir adelante.
¿Hacen muchas cosas con Joanna?
-Hacemos todo con Joanna.
-No hacemos todo.
Agarra la maleta,
como un caballero.
¡Llegaste!
¡Mark! ¡Ya llegó!
¿Contestas el teléfono?
-Sí, claro.
-¡Coco Puff! ¡Ven acá!
Joanna lo llevó a lavar.
Todos necesitan verse
bien para la boda,
hasta Coco Puff.
¡Mark, ya llegó!
Este fin de semana
tenemos casa llena.
Vas a dormir con Joanna.
-¡Por favor, mamá!
-Ay, Marni Olivia Olsen.
Será como la fiesta de pijamas
a la que nunca me invitaron.
Voy a preparar la cena.
¡Mi vida, ya llegó!
-¡Te agarré!
-¡Me espantaste!
¡La estrella legal de Ridgefield!
-Mírate. Te ves preciosa.
-Gracias.
¿Lo puedes creer?
No fue hace mucho, ¿te acuerdas?
Éramos unos niños en la casa
del árbol jurando nunca casarnos.
Algunas cosas cambian.
-Cuento con ello.
-¿Es mi pequeño titán?
-¡Hola, papi!
-¡Hola, nena!
¡Te ves fabuloso!
¡Muy delgado!
Bajé unos kilos.
Gracias por fijarte.
¡Te ves linda!
Joanna está atrás. Tu mamá
quiere que todos vayamos abajo.
Uno de esos, al lado.
Y mientras los enrollas,
deben tener 2.5 cm de ancho
y midan 23 cm de largo.
Y se acaban exactamente así.
-Eres una maravilla culinaria.
-Miren a quién encontré.
¡Mírate!
-¡Qué hermosa eres!
-¿Gracias?
¿Sabes cuánto he esperado
este momento?
Por fin llegó.
¿Crees que tú
has esperado mucho?
-Tenemos tanto de qué hablar.
-Créeme, ya lo sé.
Pero no quiero hablar
enfrente de ellos.
Pero antes, déjame decir
qué lindo es, finalmente...
...¡conocerte!
¿Perdón?
¡Will me ha hablado mucho
de ti y aquí estás!
¡Me muero de ganas de pasar
4 días conociendo a mi cuñada!
¡Abracitos!
La ensalada se ve rica.
¡Ahí está! ¡Coco Puff!
¡Ven acá, amiguito!
¡Coco Puff! ¡Ven con mami!
-¡Sí! ¡Así me gusta!
-¡Coco Puff, a cenar!
Me parece feo empezar sin tu tía.
Parece una grosería.
No te preocupes.
Se le hizo tarde.
-¿Listo?
-¡Listo!
Manos a la obra.
¿Vamos a ejecutar hoy a papá?
A tu papá siempre le ha interesado
la conexión mente-cuerpo.
Y como el padrino de Will
no se puede ver gordo...
-Así es.
-¡Tú no te ves gordo!
Es la dieta Yamaguchi.
Un colega del hospital me contó.
Mucha gente no sabe
cuando está llena.
Se lo dice el plato vacío.
Hecho científico: con una venda,
te basas en tu estómago.
Ya bajé 3 kg.
¿Y dónde estudiaste medicina?
Es una buena manera
de bajar de peso.
Gracias, Joanna.
¡Vamos a comer!
¿Cómo se conocieron?
Estábamos en un bar de karaoke,
junto a la playa
y Will estaba haciendo
su imitación de Hall & Oates.
No fue mi mejor momento.
No.
Pero se veía tan lindo
que lo tuve que salvar.
Me subí al escenario
y cantamos juntos.
Me ha estado salvando
desde entonces.
Es increíble que en un pueblito
como Ridgefield,
Will y Joanna crecieran
a unas calles uno del otro
sin haberse conocido.
Qué chistoso, ¿no?
¡Para morirse de la risa!
¿No? ¿Que nuestros caminos
no se hayan cruzado?
-¿No es chistoso?
-Sí. Es muy chistoso.
Muy raro.
Will me dice que trabajas para
una gran firma en Los Ángeles.
Culpable. Y ya que lo mencionas,
les tengo noticias.
-Me ascendieron.
-¿Qué?
Y soy VP de nuestra oficina
de Nueva York.
-¿Un ascenso a Nueva York?
-Sí.
¡Felicidades! ¡Qué fantástico!
¡Estamos muy orgullosos de ti!
¿Vas a conocer a celebridades?
¡Cool!
Ya basta de hablar de mí.
Me muero por saber qué haces tú.
¿A qué te has dedicado?
-Mi vida es aburrida en comparación.
-Lo dudo.
Seguro es tan interesante
como en el bachillerato.
Me encantaría saber lo maravillosa
que ha resultado tu vida.
Después de que mis papás murieron,
analicé mi vida y me di cuenta
de que estaba tomando decisiones
malas. Empecé a estudiar enfermería
y decidí concentrarme en
ayudar a los menos afortunados.
Qué bien. Te felicito.
La palabra "bien" le queda corta.
Me obsesioné con ayudar
a gente necesitada.
Will y yo queremos
mucho a los niños.
...de enfermera primeriza
me ascendieron a...
Traté de recomendarla.
No me dejó.
-Ay, papá.
Ayuda a aumentar la autoestima.
La verdad ayudarle a suicidas
por teléfono te afecta.
-¿Todavía tienes el número?
-¡Ben!
Dios mío, he estado hablando
demasiado de mí.
-Nena, está bien.
-Yo, personalmente,
no tenía idea de que
eras tan compasiva.
Estoy muy orgulloso de ella,
de poder llamarte mi novia.
¡Novia! ¡Lo dijo otra vez!
¡Se va a casar! ¡Ya lo sé!
Voy por más.
¿Alguien necesita algo?
¿Alguien quiere algo?
Excelente.
¿La lambada?
¡La lambada!
¡Caramba, mamá!
¡Me espantaste!
-Joanna es maravillosa, ¿no?
-Al punto de ser casi increíble.
Lo mismo opino yo.
Creo que es su dulzura.
Su calor humano.
-¿Dónde pongo lo reciclable?
-Ven conmigo, por favor.
Ahí está lo de reciclar y...
Esto es hermoso.
Quizá Joanna podría dormir aquí.
Oye, ¿por qué no mencionaste
lo de Nueva York?
Estoy muy orgullosa de ti.
Es fantástico.
Gracias. No sé. Creo que
he estado distraída con todo...
el asunto de Joanna.
¿No te parece raro
que no me recuerde?
La escuela no era grande.
Yo no recuerdo a la mitad
de mis ex compañeros.
Sí, pero tú eres Gail Bayer.
Todos te adoraban.
No puedes identificarte conmigo.
¿De verdad? ¿Quieres apostar?
Nadie acaba el bachillerato ileso.
Nadie.
Nunca me dijiste
que tuviste problemas.
Porque ya lo pasado, pasado.
Si tuviste un problema con Joanna,
lo puedes arreglar ahora.
Recuerda...
Todos se merecen...
-...una segunda oportunidad.
-Una segunda oportunidad.
¡Ya llegó la tía Mona!
No puedo creer que
mi Joanna se vaya a casar.
-Es una locura, ¿no?
-Me alegro.
Ven a conocerlos.
Tía Mona...
Esta es Marni,
la hermana de Will.
-Un placer.
-Mucho gusto.
Y esta es la mamá de Will.
-¿Gail?
-Ramona.
¿Uds. dos se conocen?
-¡Gail!
-¡Ramona!
¿Cuánto tiempo ha pasado?
No les digas o te estrangulo.
-¿Quién se acuerda?
-¿De dónde se conocen?
-Fuimos a la misma escuela.
-Éramos mejores amigas.
Amigas muy íntimas.
Te ves... maravillosa.
-Por favor.
-No, de verdad.
Te ves increíble.
No has envejecido nada.
Parece generada por computadora.
Gracias. Tú debes de ser Ben.
Tengo algo que creo
que te va a gustar.
¿Combate Cuatro?
¡No va a salir hasta el verano!
-¿Qué se dice?
-¡Gracias!
¡Me muero de ganas de jugar!
¡Me voy!
Que te diviertas.
Y, Marni,
creo que es de la talla correcta.
-¿Es un Brian Reyes?
-¿Brian qué?
¿Es de su colección nueva?
¿No se agotó antes de salir?
Brian es un amor,
se queda en mis hoteles.
Se queda en el Sullenger.
¿Eres dueña del Hotel Sullenger?
Del Grupo Sullenger.
Ya tenemos 14 propiedades.
Ni yo lo puedo creer.
No puedo creer que
mi mamá no me dijo
que conocía a una de las cien
mujeres más poderosas de Forbes.
Esa lista cambia todo el tiempo.
Pero tú llevas 10 años en ella.
Once.
Pero lo más importante para mí
es que los huéspedes
se sientan en su casa.
"Como en casa, pero mejor",
siempre digo. Lo cual me recuerda...
Uds. han trabajado
muy duro en esta boda.
Me encantaría que pasaran
una semana en un hotel mío.
CORTESÍA DEL GRUPO SULLENGER
Bali, Maui, París.
-¡Sí!
-No.
-Sí.
-Insisto.
No es necesario.
Ya hiciste mucho por la boda.
¿Crees que estoy
comprando su afecto?
-¿Funcionó?
-¡Sí!
Qué emocionante. ¿No sienten
que ya somos una familia?
No se queden ahí parados.
¡Pasen, familia!
Ven a tomar una copa, Ramona.
Creo que tenemos champán francés.
Hay campanas en cada puerta
y no hay camas.
Tengo 400 camas atoradas
en algún punto del Océano Índico.
Sigue siendo hermoso.
Es Suiza.
-Me encanta Suiza.
-Nunca has ido.
Pero me encanta el chocolate.
Me encanta el queso, ¡y los relojes!
Vamos a tener que ir todos
a mi nuevo hotel.
-¿Qué les parece Navidad en Gstaad?
-¡Sí!
Nos vamos en el jet.
¡Imposible!
¿Tienes tu propio avión?
A veces creo que
él me tiene a mí.
Estoy en él todo el tiempo,
yendo de un continente a otro.
Además de todos los viajes
por mi divorcio.
Michael y yo llevamos
14 meses litigando.
Sólo estuvimos casados
7 meses, así que...
Lo lamento.
Eso debe de ser muy duro.
Sí, lo es pero, un pedazo
de esta cosa deliciosa me lo cura.
Mark está siguiendo un programa.
"Como los ojos son
la ventana del estómago...
-...debemos cerrar la cortina".
-"Debemos cerrar la cortina".
¿Cómo supiste?
¡No sabía que la dieta Yamaguchi
ya había llegado a EE.UU.!
-¡Yo soy fanática!
-¡Yo también!
Hola, corazón. Georgia King,
la planeadora de la boda.
¿Georgia King
está planeando la boda?
Es nobleza del Sur.
Todos nuestros clientes
la quieren a ella.
Gracias, corazón.
Miren a estos dos.
Uds. son adorables.
¿No te recuerdan
cuando eras joven?
Quizá tu madre no te lo haya dicho,
pero en la escuela,
-ella era una superestrella.
-Sí nos los dijo. Digo, sabemos.
-No era una superestrella.
-Eras una supernova.
Todas las chicas
querían ser como ella.
Fue la reina de los bailes,
capitana de las animadoras.
No todo a la vez.
¿Fuiste capitana de animadoras
en Ridgefield?
-En 12o. año fui del primer equipo.
-¡Yo también!
¡Yo fui capitana en Ridgefield!
¿Cómo es que no lo sabía?
¿Has oído hablar
de la... Voladora Byer?
Es la maniobra clásica
del primer equipo.
¿Sí?
¿Tú eras la Byer
de la Voladora Byer?
Yo creé esa maniobra.
¡Dios mío!
¡Tu madre es una leyenda!
No soy una leyenda.
Poder del Caimán.
¡Vamos!
-¡Vamos, Caimanes!
-Hace 30 años que no la hago.
Papá, ¿me prestas tu venda?
Haz cola.
¡Arriba los Caimanes!
¡Vamos!
Hace muchísimo que no hago esto.
¡Vamos, Caimanes!
¿Listos? ¡Bueno!
Los Caimanes de Ridgefield
Van a jugar
¡Vamos a botar
y vamos a pelear!
Abran esas bocas
Hay que empezar
¡Los Caimanes de Ridgefield
Van a triunfar!
¡Arriba... Caimanes!
-¡Qué increíble!
-¡No había hecho eso en 30 años!
Uds. dos juntas de nuevo.
Deben de sentir que están
de vuelta en la escuela.
Sí, me siento...
igual que en los viejos tiempos.
-¡Poder de Caimanes!
-¡Mamá!
-Sólo quiero una disculpa.
-No puedes probar que fui yo.
Debería elogiar a Joanna
por cambiar su vida
y hacer lo que dice mamá
y seguir con mi vida.
Probablemente sería buena idea.
Son compañeras de cuarto.
-Gracias.
-Déjame ayudarte.
Qué caballeroso.
Joanna es mi único pariente y...
...ha sido duro imaginar
esta boda sin sus papás presentes.
Claro.
Es muy importante para mí compartirla
con Uds. y su hermosa familia.
Para nosotros también.
-Buenas noches.
-Buenas noches, Ramona.
-Eso estuvo normal, ¿no?
-Sí. ¿Te sorprende?
-Uds. eran amigas, ¿no?
-Sí, éramos mejores amigas.
En toda la primaria
e íntimas en el bachillerato.
Hasta el baile del último año.
Entonces ella...
tuvo un pequeño colapso nervioso,
y algo pasó y...
Dijo que no quería
volver a verme.
No sé qué pasó.
Eso fue hace mucho tiempo.
Tú dices que todos se merecen
una segunda oportunidad.
Así que no te preocupes.
¿De verdad no te acuerdas de mí?
No, perdóname.
Todo el bachillerato está borroso.
Por favor, no te ofendas.
¡Fiesta de pijamas!
Mírense nada más.
¿Interrumpo una
pelea de cojines?
Todavía no.
Sólo vine a decirle
buenas noches a mi dama.
¡Mi flor favorita!
-¿Huele rico?
-¿No te encanta esto?
Les voy a dar un minuto.
Me encanta el decorado.
¡Mis cortinas!
¿Sabías que yo las cosí?
Pensaba que te ibas
a ir a la cama.
Mi cuarto está demasiado lleno.
Me gustaría pasar un rato contigo.
Si está bien.
Sí. Está bien.
Gracias.
Dijiste que la hermana era sexy.
Acepto.
-¿Te acuerdas de Dinamarca?
-Claro.
Yo estuve ahí.
¿Te acuerdas del
servicio al cuarto?
-No.
-Luego te lo recuerdo.
¡Buenos días, rayito de sol!
¡Ay, Coco Puff!
¡Ahí está mi perrito!
¡Coco Puff, no!
¡No le gruñimos a los invitados!
Perdónalo.
Ya se acostumbrará.
Probablemente no te reconoce.
Sí. Me dicen eso muy seguido.
¡Mira esto! ¡El viaje a Hawai!
¿Te acuerdas cuando
se te pegó el pulpo en la cara?
¡No se lo quitaba!
Estaba muy triste. Pero fue
muy valiente. Muy valiente.
-Voltea la página.
-Necesitamos irnos ahora mismo.
Tenemos asuntos antes
de la clase de baile.
-¿Qué?
-Si los novios quieren bailar,
vamos a darles una bailada.
Necesitas recoger a la abuela.
Se muere de ganas de verte.
-¡Ven, Coco!
-Se muere de ganas.
Sólo hablaba de ti en las tiendas.
¿Vas de compras con ella?
Sí. Bunny y yo somos
como hermanas de sororidad.
No pierdan más tiempo. Vámonos.
-Estoy muy emocionada de nuestro baile.
-¡Vámonos, Marni!
En serio, no te preocupes.
Vas a poder arreglarte antes
de mi despedida de soltera.
¿Cómo le propusiste matrimonio?
Le propuse matrimonio
en la casa del árbol.
-¿En la nuestra?
-Es mi regalo de bodas a Joanna.
La voy a pasar a nuestra casa,
cuando la construya.
No puedes mover la casa del árbol.
La hicimos con papá,
con nuestras manos.
Es historia familiar.
Cuando vengas la puedes visitar
en nuestra casa.
¡Nuestra canción!
¡Es el destino!
¡Perdedora!
¡Para!
Perdón. Creí que esa bolsa
de plástico era un gatito.
-¿Qué?
-Miren, nuestro bachillerato.
Tantos... recuerdos agradables.
Pero de haber sabido
lo que sé ahora,
hubiera cambiado muchas cosas.
¿Y tú, Joanna?
¿Te arrepientes de algo?
La verdad,
si pudiera volver a empezar,
iniciaría antes mi servicio comunitario
y mi ayuda a beneficencias.
Yo hubiera tenido novio.
Tú has de haber tenido muchos, ¿no?
-Yo no diría que "muchos".
-Supe que una animadora
tenía un novio diferente
en cada escuela.
Cuando acababa de exprimir a uno,
pasaba al siguiente.
Tú eras una animadora.
¿Te acuerdas de quién era?
-¿A dónde vas con eso, Marni?
-A ningún lado.
Quería ver si sabía quién era
esa vividora de baja autoestima.
Hasta salió con el director
de la Wilson.
¡No es cierto!
Ese fue un rumor que oí
que Judy Karbash inventó
porque estaba celosa
de la animadora.
¿Puedo cambiar la música?
¡Me encanta esta canción!
¿A Uds. no?
¡Joanna!
Dije: "¿Mata Hari?
¡Si yo podría ser tu abuela!".
Más vale que nos apuremos
para llegar a la clase de baile.
¿Te ayudo a prepararte?
Me encantaría.
Ya hiciste suficiente.
Yo le ayudo.
Yo ayudo con gusto
a la abuela Bunny.
Es mi abuela Bunny,
así que yo me encargo de esto.
Están peleándose por mí.
¿En qué te puedo ayudar, abuela?
Toma. Están un poco flojos.
No se me pueden caer
en la pista de baile.
-No sé cómo.
-¡Es una dentadura! ¡Tranquilízate!
Asegúrate de apretar duro.
Necesitamos que selle bien.
Quizá bese a alguien.
Ya está.
-¿En serio?
-¡Cielos!
Yo puedo arreglar eso.
-No te muevas.
-¡Abuela, no!
Mis respetos. Dominas tu papel
de niña buena, ¿verdad?
¿Perdón?
Hasta me hiciste creer
que no sabías quién era.
Pero ¿Somos los Campeones?
Mostraste el cobre, ¿verdad, JJ?
¡Tim!
-¡Te ves bien!
-Gracias.
Gracias por decir eso. Tú...
No esperaba verte.
Te cambiaste el pelo.
No es cierto pero te presento a
Will, Marni y la abuela Bunny.
-Nos conocemos de hace mucho.
-De la Aguja Espacial de Seattle.
Me encantó verte.
Es fantástico.
Pero nos tenemos que ir.
No hay prisa.
Los van a esperar.
Deja que Tim nos
cuente del pasado.
¿Cuál es tu teléfono?
Alguien me lo bloquea.
-Es una falla.
-555-0172.
Ese es mi celular. También estoy
en Facebook, y en el Twitter.
¿Tú usas Twitter, Joanna?
¿Podemos usarlo juntos?
Tengo una piscina.
¿Vamos al cine un día?
Tim, Will y yo nos vamos a casar.
-No lo sabía.
-Sí, este sábado.
¿Este sábado?
¡Excelente!
Qué pronto para un matrimonio.
¡Qué pronto! Tortolitos.
Fantástico. Entonces déjame
darte uno de estos.
Casarse, y este sábado. Oye.
Buena suerte. Tienes una
chica excelente. Quítense.
Adiós, Tim.
¡Llámame!
Qué bochorno.
Salimos en la universidad.
Es un cuento largo.
No vale la pena.
-¡Vamos a bailar!
-¿Uds. salieron?
Aquí están. ¡Hola!
¡Vamos a bailar! ¡Marni!
¿Te cortaste el pelo?
¡Déjame ver!
Está...
Es un fleco lindo. No lo
tenías desde el bachillerato.
-Ya lo sé.
-Lindo. ¿Cómo te fue con la abuela?
Estuvo divertido, cuando la abuela
no estaba adorando a Joanna.
Corazón.
Tu abuela te quiere.
No conviertas todo
en una competencia.
¡Hola, todos!
Perdón por llegar tarde.
¡Miren esto!
¿Cuándo fue la última
vez que bailamos?
¿En el baile escolar?
¿Eso vas a usar?
-Sí. ¿Por qué?
-¿Sabes qué me encanta de tu look?
Es muy deportivo.
-Gracias.
-Muy americano.
¡Damas y caballeros,
su "extraordinadora" de bodas,
la Sra. Georgia King!
Yo soy Georgia King y soy su
"extraordinadora" de bodas.
Y este adorable hombre,
es el dueño de este estudio
y mi ayudante personal, Timothy.
¡Miren, es Tim!
Considérenme el cuarto de máquinas
de su Crucero del Amor.
Y nuestro primer puerto
de escala es el baile de bodas.
Como Will y Joanna se dijeron
"te amo" en el Mardi Gras,
coreografié un número
de lambada brasileña.
Este es el baile prohibido
que otorga buena suerte
y fertilidad a la pareja feliz.
Se lo voy a enseñar a todos Uds.
¿Me entienden?
¡Qué empiece la fiesta!
Disculpa.
Esperábamos más gente.
Está bien. No te preocupes.
-¡Olsen!
-¡Charlie! ¡Llegaste!
Perdón por llegar tarde.
Se atrasó el vuelo.
No te preocupes.
¿Te acuerdas de Charlie?
Más o menos.
¡Qué gusto verte!
-Igualmente.
-¡Hola!
¡Marni!
Te ves... ya crecida.
Es lo que hice.
No lo pude evitar.
¡Por fin!
Para cada hermosa
dama hay un caballero.
Marcie, quiero que bailes
con Charlie.
Uds. dos van a trabajar
en el baile de los novios.
Allá. Les voy a ir a ayudar.
Allá, eso es.
Recuerda, eres un cisne.
El cuello largo.
Dobla un poco las rodillas.
Es lambada, no foxtrot.
-Gracias.
-Lo baila como un foxtrot.
¿Qué tengo que hacer?
Esto es lo que aprendimos.
Tu mano izquierda,
el pie va adelante,
juntos atrás y juntos.
Adelante y juntos,
atrás y juntos.
No te inhibas, yo llevo
2 horas más practicando.
¿Puedo manejar un rato?
¿Qué quiere demostrar?
-Si yo tuviera su cuerpo...
-¿Qué?
Me callaría antes de decir
otra estupidez.
No hagan esto en casa.
Es para profesionales.
¡Abuela, espera!
Déjate de cuentos. Mark,
"Voladora Byer" cuando yo diga.
-Ayúdame.
-¿Qué?
¿Estás listo?
Dos cucharadas de orate
con guarnición de locura.
Parece que no se disculpó.
No creo que se vaya a disculpar.
Pero se acuerda de mí.
Todo esto es parte
de su numerito.
A todos les encantan
los cuentos y ella se los da.
Le lavó el cerebro a Will.
Por favor.
¿No crees que estás exagerando?
Le va a dar la casa del árbol.
¿Qué?
¡Necesito llevarte antes
a tu entrenamiento!
¡Voy a pasar al hotel de Ramona!
Nos vamos en 5 minutos, ¿sí?
Tenemos que salvarlo. Will
nos ha protegido toda su vida.
-Nos toca protegerlo a él.
-¿Qué podemos hacer?
Se va a casar en 48 horas.
En mi oficio,
48 horas es una vida.
Tenemos que aislar el problema,
idear un plan
e introducir una solución.
Necesitamos agarrarlo solo.
¿Qué estás haciendo?
¿Puedo hablar contigo?
¿Puedes esperar? Joanna ya
viene y quiero ir a correr.
¡Increíble!
Yo estaba pensando ir a correr.
Voy contigo.
Está bien, pero estoy entrenando
para un maratón. ¿8 km?
Qué raro.
¡Es como si fuéramos gemelos!
Yo voy a participar
en un triatlón que es más duro,
pero 8 km está perfecto.
¡Charlie! ¿Estás listo?
-¿Estás bien?
-Sí.
Sólo estaba estirando mis tendones.
La seguridad ante todo.
Hay alguien afuera. Espera.
Hola.
Hola, Ramona.
Perdón por venir sin avisar.
Esperaba que...
¿Tienes un minuto?
-Claro que sí. Pasa.
-Qué bien. Gracias.
-Estoy hablando.
-¿Sabes qué?
Necesito ir al baño.
Manejé un buen rato.
Es arriba y a la izquierda.
Hola. Perdón, la mamá de Will...
Tu abogado tiene los papeles,
así que... eso es todo.
¿Está todo bien?
Ah, sí.
Siempre me dan muchas alergias
en Ridgefield.
¿Te diste una ducha?
Sí. Sí, me di una ducha.
Eso hice.
Espero que no te moleste.
La verdad, sólo vine porque...
...me gusta finalizar las cosas.
Sólo quería venir
y decirte que sea lo que sea
que haya pasado entre nosotras
en el pasado,
en lo tocante a mí...
...ya pasó.
Te lo agradezco,
y te felicito. Bravo.
Entonces estamos bien, ¿verdad?
-¿Eso es bueno?
-Sí.
Muy bien.
Necesito contestar
así que gracias por pasar y...
...a bientót.
-Así que... ¡ciao!
-"¡Gran pescao!".
Sí.
¿Cómo estás?
-¿Cómo vas, campeona?
-¡Excelente!
¡Me encanta!
¡Me encanta correr!
Antes, en la casa, quería
hablar contigo de Joanna.
Me alegro de que lo mencionaste.
-¿Sí?
-¿Cómo podemos no hablar de esto?
Porque no se va a casar
sólo contigo, sino con todos.
-La tenemos que soportar.
-Pero no podría casarme
sin tu aprobación.
En ese caso, Will...
¡Calambre!
Sé lo que vas a decir y no
sabes cuánto significa para mí
que la acojas en la familia.
En serio.
¿Qué hay?
Estamos entrenando, ¿no?
¿Está bien a este paso?
-¡Sí!
-¿Segura?
-Sí.
-En ese caso,
-¿una carrera al final?
-Vamos.
¿Sí? ¡Vamos!
¡Vamos!
Les voy a dar un poco de ventaja.
Ven, corazón. Siéntate aquí.
-Cuidado con mi alfombra.
-Quítame el ardor.
Voy por mis pastillas. Una de
esas y podrá saborear la luz.
¡Qué asco!
-Trae mis trapos.
-¿Qué te pasó?
-Tomé un atajo.
-¿Por un molino de madera?
¡Por un hormiguero!
-Hicimos mal en abandonarla.
-¿Charlie? ¿Estás aquí?
La verdad, estoy aquí.
Visión borrosa, no es bueno.
Las hormigas se llevaron
sus lentes de contacto.
-¿Qué hormigas eran?
-Olvidé preguntarles.
La próxima vez lo haré.
No es grave. Estoy bien.
Se lastimó la pierna.
No lo siente por los piquetes.
¡No seas tan dramática!
Eso no sonó bien.
Eso fue culpa mía,
por estar parado aquí.
Perdón. Yo lo levanto.
Te voy a llevar
a una zona de seguridad.
Eso duele, ¿no?
-No vas a creer lo que pasó.
-¡Qué comezón tengo!
¿Qué pasa?
Marni se cayó en un hormiguero.
Con tantas picaduras, va a
sufrir un choque anafiláctico.
-Tú eres enfermera. ¿Qué hacemos?
-Necesitamos manteca.
-¡Necesito manteca!
-¿A quién le hablas?
¡Agárrala, Coco!
¡Deja de rascarte!
Te ves bien.
Qué suerte que
guardaste mis gafas.
No puedo recoger tus lentes
de contacto hasta mañana.
Pensé que te gustaría ver.
¡Mira, mamá!
¡Parecen granos!
¿Y mi fleco? Parece que no he
cambiado desde el bachillerato.
Marni, ya sé.
Pero sólo son piquetes
y se te van a quitar.
Cuando menos te lo esperes,
todo va a estar bien
y vivirás feliz para siempre.
"Feliz para siempre"
es cosa de cuentos.
La escuela fue una película
de terror. Esto es la secuela.
En estos casos me gusta
regresar al principio...
¿Siempre tienes que dar
un consejo de autoayuda?
Porque no estoy de humor.
Algún día vas a apreciar
mi sabiduría.
Marni, ser mamá es difícil.
No hay un libro con reglas.
Todos los días despiertas
con esperanzas.
Confías en tus instintos
y esperas no arruinar a tus hijos.
Es mucha presión y siento
mucha responsabilidad porque...
...todo lo que hago afecta tu
vida y la de tus hermanos.
Por eso quiero que sepas que
esto que voy a hacer está muy,
muy... ¡mal!
-¿Qué estás haciendo?
-¡Sabes que no soporto llegar tarde!
¡Sí! ¡Sí!
Hola, damas.
Bienvenidas a la despedida
de soltera de Joanna.
Escuchen. Will y Joanna
se conocieron en la playa.
Por eso vamos a empezar la historia
de su boda en un mar de amor.
Disfrútenlo, disfrútenlo.
Un poco exagerado.
Voy a ver a tu abuela.
¿Estás bien?
¡Marni! ¡Ya llegaste!
Estaba preocupada.
Chicas, esta es la hermana
de Will, Marni.
Ella se graduó
del bachillerato con nosotras.
Me acuerdo.
Estábamos juntas
cuando pasaban lista.
En Historia, 5º período,
la Srta. Barker.
Pero ¿quién se acuerda?
¿Cuándo nacen sus bebés?
El 23 de agosto.
Qué extraña coincidencia, ¿no?
Lo planeamos en la universidad.
Lo dicen en serio.
Y Joanna no se va a quedar atrás.
¡Tú lo sabes!
¡No! ¡En el estómago, no!
¿Y tú, Marni? ¿Tienes hijos?
No que yo sepa.
Y ahora, quiero agradecer
a mis damas de honor.
Gracias por acompañarme
este fin de semana.
Esto es una pequeña muestra
de mi aprecio.
Qué linda.
Espero que te guste.
Le dije que no te pusiera
Olivia de segundo nombre.
¿Algún día va a ser más fácil?
-¿Qué, querida?
-¡Esto!
-La vida. Todo.
-No dejes que la forma
en que te trataron te deprima.
Somos nuestras experiencias.
Esa época te hizo
la mujer que eres hoy.
Tienes razón.
Tienes toda la razón, abuela.
Vuelvo enseguida.
No desde la universidad.
Hola, hermana.
¿No es divertidísimo?
Mira, "hermana".
Ya me harté de este juego.
Puedes facilitar todo
pidiéndome una disculpa.
Si te disculpas,
no le digo nada a nadie.
Está bien. Disculpa.
¿Eso es todo?
¿Esa es tu gran disculpa?
Ya sembraste tus semillas.
Quizá Will deba cosechar
los frutos y enterarse.
Yo lo pensaría detenidamente
antes de hacer una locura.
¿A quién crees que
le va a creer tu hermano?
No. No me lo vas a volver a hacer.
No soy la misma niña miope
y con granos de la escuela.
¿De verdad?
¿Te has visto en el espejo?
Debo admitir que Joanna
ganó los primeros rounds.
Anotó unos goles,
pero me alegro.
Me di cuenta de que tenemos
que pasar a otro nivel.
¿"Tenemos"? No.
Es tu archienemiga.
No voy a ser parte
de tu malvado plan.
-Te doy 20 dólares.
-Hecho.
Quizás Will no le crea
a su hermana,
pero tendrá que creer
sus propios ojos.
Empieza a excavar.
CÁPSULA DE TIEMPO
ABRIR EL 10 DE MAYO DE 2052
¿Dónde está mamá?
Se está haciendo tarde.
Se atrasó.
Ha de estar en camino.
Como maneja,
va a llegar en un segundo.
Maneja como una loca.
¡Mi cielo, te ves increíble!
No te muevas.
Te ves fantástica.
Gracias.
Por desgracia mi
vestido se arruinó
y tuve que encontrar otro
en muy poco tiempo.
Llamen a la revista US Weekly,
a ver a quién le queda mejor.
¡Te ves divina!
Hola, muchachos.
Disculpa.
¿Qué hace él aquí?
¿Quién?
Ojalá no les importe
que invité a Tim.
Pues me importa un poco.
Es muy incómodo venir
a estas cosas sola
y dijiste que lo de Tim
y tú no había sido serio.
Pensé que no importaba.
Tienes razón.
Debí haberte preguntado.
Perdón.
Le voy a pedir a Tim que se vaya.
Por mí está bien.
No importa.
Estoy acostumbrada...
...a estar sola, así que si...
No se tiene que ir.
Se puede quedar.
-No es tan importante.
-¿De verdad?
Vuelvo enseguida.
-Gracias.
-No es nada.
Hola.
-Vamos a quitar esto.
-Creo que es mío.
-Peligro.
-Va a la derecha.
-Filoso.
-Sí. ¿Qué estás haciendo?
Te estoy creando una zona segura.
¿Para mí? ¡No voy hacer nada!
Soy totalmente inofensiva.
¿Inofensiva? Mi labio, mi cabeza
y mi dedo gordo del pie
no están de acuerdo.
No tienes nada de inofensiva.
-¿Te pegué tres veces?
-Tres.
-Qué vergüenza.
-Una vez fue mi dedo gordo,
que es mi parte favorita
de mi cuerpo.
-Todavía me duele.
-Tienes bastante carne ahí.
Es el gordo.
Este lugar está reservado
para "Tim". ¿Tú eres Tim?
En las bodas uno se sienta
donde le asignan.
No es un restaurante normal.
-Ese es mi lugar.
-Sí, perdón.
Tengo una bebida, así que...
-Me voy a esta mesa.
-Voy a ir...
-Soy Charlie, por cierto.
-No sé dónde están los "Charlies".
No es cosa mía.
Voy a estar con los "Charlies".
Iré allá... después.
Gracias, Tim.
¿Qué es?
-Una bebida de sombrilla.
-Ya veo.
Joanna y yo fuimos
a Cancún una vez.
¿Qué haces aquí, sola?
Nada.
Extraño a mis papás.
No puedo creer que no estén aquí.
Siempre pensé que
mi papi me entregaría.
Ya lo sé, corazón.
Yo también los extraño.
¿Te molesta algo más?
-Tía Mona.
-¿Sí?
¿Has hecho algo que quisieras
no haber hecho?
Mis últimos dos matrimonios.
Y estoy reconsiderando
estos tacones.
¿Por qué?
Cometí un error.
Un error muy, muy grande y...
No sé qué hacer al respecto.
Eres humana. Cometer errores
es parte de lo que hacemos.
Lo que importa es
cómo los remediamos.
Yo sé que lo que decidas
hacer, va a ser lo correcto.
Estoy muy orgullosa de ti. Y yo
sé que tus papás también lo están.
No estoy tan segura.
Buenas noches.
¡Soy Georgia King!
Will, tengo una sorpresa
para el novio.
Mañana, tú y Joanna se van
a entregar el uno al otro
con sus votos matrimoniales.
Pero esta noche Joanna
te va a hacer una promesa...
...con una canción.
Esto es para ti, Will.
Te quiero muchísimo, cariño.
Encontré a mi único amor
Es leal, bueno y honesto
No puede ser.
Encontré mi felicidad
Y todo, gracias a ti
Vaya, algo que le sale mal.
¡Olvídenlo!
¿Qué es esto?
Mis chicas son traviesas, muy traviesas.
Estamos bailando y cantando
Presten atención. Siento
un cosquilleo en el estómago
No lo puedo negar
Me saludarán, se impresionarán
Es el día de mi boda
Besaré a mi novio
Láncenme arroz
Y háganme un banquete
Desde ahora
Viviremos muy felices
Los voy a hacer S-A-L-T-A-R
Presten atención
Mis amigas quieren un galán
Pero no hay ninguno como el mío
No puedo creer
que mi hermano se trague esto.
Él es todo un pa-pa-pa-pa
Papacito
Este no es mi primer asado,
viaje en canoa.
Yo sé reconocer el amor
y este es amor de verdad.
¡Es una fiesta! ¡Diviértete!
Salta
Salta, salta
¡Te quiero! ¡Te quiero mucho!
Yo sabía que estábamos
ganando otra hija.
¡No sabía que también
una estrella de rap!
Will, te quiero.
Tu mamá y yo estamos
muy orgullosos de ti.
No sólo eres un gran abogado,
eres compasivo, eres bondadoso
y, lo más importante,
eres honrado.
Ver que encontraste a alguien
con las mismas cualidades,
me vuelve el hombre
más feliz de este cuarto.
Joanna, yo voy a ser
el padrino de boda,
pero mañana el mejor hombre
de todos se unirá a ti.
-Por Will y Joanna.
-¿Will?
-¿Sí?
Necesito decirte algo.
No he sido totalmente...
¿Alguien más quiere brindar?
-¡Tim quiere!
-Ay, no.
Felicidades en una noche
muy especial.
Sólo quería decir que esta
es una ocasión increíble.
Es especial por muchas razones,
entre ellas que Joanna y yo por fin
compartimos una cena de ensayo.
Hubiera preferido
que fuera nuestra cena,
pero no soy limosnero
con garrote.
Pero hablando en serio:
Joanna,
después de muchas, muchas,
muchas horas de terapia,
ya sé por qué no te
apareciste esa noche.
-¿Era tu prometido?
-Hasta sé que fue culpa mía.
Fue después de la universidad.
Yo era inmadura.
Está bien.
Te extraño.
Extraño tu voz, extraño la...
Ella hacía un sonido cuando nos...
Cuando nos abrazábamos.
Recuérdame que
cambie mi teléfono.
Me arrepentí.
¡Se volvió loco!
-¿Cómo no me lo dijiste?
-Perdón.
Quisiera dedicarte una canción.
Esta era nuestra canción.
Romances nocturnos
Cena y vino
Salí con chicas los sábados
Nunca me enamoré
Nunca tuve tiempo
En mi mundo ajetreado y ocupado
Me quedaba dormido riéndome
Despertaba en mi soledad
Necesitaba que alguien
me abrazara, Joanna
Nena, tú eres el mundo para mí
Eres mi fantasía
Eres mi realidad
Nena, tú eres el mundo para mí
Eres todo lo que veo
Lo eres todo para mí
Sí, así es
Gracias, Tim...
...por eso.
Tenemos un video especial para
Joanna de las damas de honor.
¿Un video?
¿Tú sabías de esto?
¿Era tu prometido? ¿Ese tipo?
BACHILLERATO RIDGEFIELD 2002
CÁPSULA DE TIEMPO
DOCEAVO AÑO
Estoy lista.
Hola, yo soy J.J. Clark,
alumna de 12o. año en Ridgefield.
Tenemos que decirles, perdedores,
cómo es la vida en 2002
para que vean cómo
han cambiado las cosas.
¿Cómo encontraron eso?
¿Quieren saber cómo es la vida
de una chica de 18 años?
La vida es fácil.
Era para la cápsula de tiempo.
Nadie lo iba a ver en 50 años.
Tienes que trabajar
para ser la No. 1 .
El bachillerato no es cirugía
cerebral. Más bien es una cárcel.
En esta prisión,
yo soy la carcelera.
Mi trabajo es imponer
la disciplina entre los reos.
Miren, aquí hay uno.
Aquí, el fuerte sobrevive.
El débil no hereda la Tierra.
¡Mu!
La escuela es una
sentencia de 4 años.
No sales antes por
buen comportamiento.
Así que créanme,
es mejor ser malo.
¡Quítate!
Perdóname.
Yo era una chica estúpida,
pero ya no soy así.
No, ya no sé quién es quién.
Voy a tomar el fresco.
¡Espera! ¿A dónde vas?
¿Sigue sin contestar?
Qué desastre. Vamos a casa,
a ver si está Will.
Vámonos. Ben, al auto.
Vámonos.
Espere.
Señorita, no olvide su video.
¿Tu video?
Sólo quería que Will supiera
la verdad. Quería protegerlo.
Tú me dijiste que lo olvidara,
pero no podía.
-Voy por el auto.
-Voy a buscar a Will.
¿Qué hiciste?
Hablaremos en casa.
¡Lárgate!
Mira, no tenía la intención...
Tú tienes mucha desfachatez.
¿Sabías?
¿Yo tengo mucha desfachatez?
Tú eres la que llegó
fingiendo que no había pasado nada,
que ni siquiera nos conocíamos.
¿Y Tim? ¿Cómo supiste de eso?
No sabía que Tim era raro.
Nadie sabía.
Por favor.
Por eso lo invitaste.
Pero ¿ese video?
Eso fue genial.
¿Sabes qué?
Realmente te subestimé.
Creí que podíamos volver
a empezar, pero no.
Estabas tan atorada en el pasado
que no lo podías soltar, ¿no?
Yo quería una disculpa
de verdad y me la merecía.
-¡Fue en el bachillerato!
-No puedes desvalorizar eso.
¿Sabes lo que me hicieron
esos años de tortura?
Todos los días llegaba,
sintiéndome espantoso por ti.
No puedes arruinar una vida
y fingir que no pasó.
¡Tú acabas de arruinar mi vida!
¿Entiendes?
El hecho de que estés aquí
parada ahora,
pidiéndome que te tenga lástima
tiene un valor inapreciable.
Disculpa.
¿Me estás dando la espalda?
Bien hecho.
De tal palo, tal astilla, ¿no?
-¿Perdón?
-Tu hija arruinó
el día más feliz
de la vida de Joanna.
Le partió el corazón
así nada más.
¿Suena conocido?
¿Viste el video?
Sí. Y bien calculado,
en la fiesta del ensayo.
-No voy a hablar aquí.
-Por mí está bien. Vámonos.
-¿Estás loca?
-¿Tú qué crees?
Que mi hermano hizo
bien en zafarse.
A la gatita le gusta arañar.
Dos pueden jugar este juego.
Calentamiento.
Estoy aflojando los músculos.
¡Regalos! ¿No te encanta esto?
Vamos a... no hacer eso.
¡No, no!
Es un regalo de bodas.
¡Costó una fortuna!
No lo hagas.
Sólo...
Una nota de agradecimiento menos.
Te vas a arrepentir.
Siempre quise tener la fortaleza
para hacerte frente.
¿Sabes de qué me di cuenta?
No necesito hacerte frente.
No vale la pena.
Eres mentirosa y falsa.
Mi familia está mejor sin ti.
Will está mejor sin ti.
Tú ya no me interesas.
Me duelen los pies.
¡Ya basta!
¿Qué estás haciendo, Joanna?
Vine a ver si estabas bien.
Estaba preocupado por ti.
Estaba preocupado, pero parece
que eres muy capaz de cuidarte sola.
No puedo creer que
me tragué tu cuento.
"Comidas Sobre Ruedas",
Madre Teresa.
¡Eres muy hábil y yo soy
un estúpido porque te creí!
Yo creía saber quién eras.
-Tú sabes quién soy.
-Sí, yo sé quién eres.
Eres una pendenciera,
una mentirosa, una...
-¡Terrorista emocional!
-¡No te metas!
Tú también tienes la culpa.
-No, yo necesitaba...
-¡No me hables!
A mis espaldas
orquestaste todo esto.
¿Cómo pudiste?
¿Cómo pudiste hacerme eso?
¿Qué les pasa?
Perdóname, Will. Perdóname.
No quería lastimarte.
Quería decirte
quién había sido yo.
No entiendes, ¿verdad?
No entiendes.
A mí no me importa quién eras
en el bachillerato.
No me importa si estuviste
comprometida. ¡No me importa!
¡Me importa que me mentiste!
¡Me mentiste!
Me mentiste. ¿Con quién
me iba a casar mañana?
¿Con la chica con la que canté
en la playa?
Ella me gustaba.
¿O con la celadora
del bachillerato?
¡Espera! ¡Will, por favor, no!
¡Por favor! ¡Espera!
Me has estado manipulando
desde que llegaste.
-¿"Manipulando"?
-¿Por qué? ¿Qué pasó entre nosotras?
¿De verdad no te acuerdas?
¡Me acuerdo de todo!
¿No te acuerdas de que
éramos mejores amigas,
y que yo siempre quedaba
en segundo lugar?
¿En segundo lugar?
-No era una competencia.
-Claro que no.
-Tú siempre ganabas.
-¡Yo ganaba porque votaban por mí!
¿Te acuerdas de las animadoras?
Me llevaste a las pruebas.
Tú entraste. Se burlaron de mí.
Por favor. ¡Eras magnífica!
Por favor.
Y no olvidemos Vaselina.
Tú sabías que quería ser Sandy.
Pero hiciste una audición.
Siempre quise salir
en una obra musical.
Por favor. Tú ni cantas.
Ya eras la reina del baile
y primera animadora.
El teatro era lo mío.
Pero no pensaste en mí.
Sólo te importabas tú.
¿Querías que desacelerara
para que me alcanzaras?
-Qué cruel.
-No me empujes.
¿Estás loca?
¡Tú me robaste a Richie Phillips!
¿Richie, el del bachillerato?
-¡Yo estaba enamorada de él!
-¿Estabas enamorada de él?
Y fuiste al baile con él.
-¡Él me invitó!
-¡Tú eras mi amiga!
¡Deberías de haber dicho que no!
¡No podía contar contigo!
Prometí que nadie me iba
a hacer sentir como tú.
Debería darte las gracias.
Por ti trabajé tan duro
y logré todo lo que he logrado.
Te felicito.
Por favor.
Te vuelve loca...
...que yo haya hecho todo
esto y que me vea tan bien.
La verdad, estoy orgullosa de ti,
de todo lo que has logrado en tu vida.
Has hecho cosas maravillosas.
Pero mi familia es mi logro.
Yo no te envidio. Tengo una familia
que me quiere. ¡Soy feliz!
La felicidad no lo es todo.
Bueno, me voy de aquí.
Te tenía envidia.
Lo tenías todo.
Eras bonita, eras lista.
Todos querían ser tus amigos.
Verte la otra noche
con toda tu familia...
...me recordó...
Mis matrimonios no han resultado
y Joanna es lo único que tengo.
Ahora también me
la quieres quitar.
Lo supe cuando me enteré de
que se iba a casar con tu hijo.
Lo lamento, Ramona. De verdad.
Y debería de haber sido
una mejor amiga.
Yo sabía lo que
estaba haciendo.
Estaba tan ocupada
siendo Gail Byer
y todo lo que eso significaba.
Fui insensible.
No fui una buena amiga
y lo lamento.
No puedo creer que cambié
toda mi apariencia por ti.
-¿De verdad?
-¡Claro!
Casi me puse extensiones de pelo.
Tu pelo tiene vuelo
y te tenía envidia.
¡Qué gusto me da!
Ya puedo volver a respirar.
¿De verdad? ¡Yo no puedo respirar!
¡Estoy sumergida en agua!
¿Qué pasa acá afuera?
Estoy muy decepcionado
por su comportamiento.
No tengo la menor idea de cómo
funcionan las cosas entre mujeres.
Me intimida y me confunde,
pero esto es lo que sé:
Una boda debe unir a la familia,
pero esta boda está
desgarrando a nuestra familia.
Will desapareció.
Ramona está buscando
por las calles a Joanna.
El fin de semana es un desastre.
Y yo ya me harté.
Uds. dos están fuera de control.
¡Pero nada!
Están castigadas.
A sus cuartos.
¿Qué pasa, Coco Puff?
¿Qué pasa?
Ay, no.
Joanna, no lo hagas.
Baja el queso en aerosol.
No vale la pena.
Son muchos carbohidratos.
¿Qué más da?
¡Ya no me voy a casar!
Soy una persona espantosa.
¿Te acuerdas de mí?
Yo arruiné tu cena del ensayo.
-Yo soy la persona espantosa.
-Marni, para...
Deja de pedir disculpas.
Yo me lo merecía.
Me merezco todo lo que pasó.
Espera.
Joanna, dame eso.
Dámelo.
¿Por qué no compartimos?
Qué lindo.
A ver. Se ve rico.
Eso es, podemos compartir.
Se ve rico.
He pasado muchos años,
tratando de distanciarme
de la persona que era.
Quería que mis papás
estuvieran orgullosos de mí.
Tus papás estarían
muy orgullosos de ti.
Hubieran estado orgullosos
si te hubiera pedido perdón
cuando entraste por esa puerta.
No quería que Will
ni tus papás supieran
lo horrenda que era.
Los quiero muchísimo.
Hace mucho que no tenía
una familia de verdad.
No quería perderlos.
Me entró el pánico.
¿A ti te entró el pánico?
Yo perdí el control.
Me puse toda...
"Marnita Loquita".
Nunca los vas a perder.
Ellos te adoran.
Tú encajas mejor que
yo en mi familia.
No es cierto.
Creo que la razón
por la que me quieren
es porque te extrañan mucho.
Mira, Marni,
no espero que me perdones,
pero quiero que sepas que
de verdad me arrepiento.
¿Podrías volver a decir eso,
pero un poco más despacio?
Me arrepiento, Marni,
de haber sido tan mala.
De empujarte a la cancha
de básquetbol,
de... cielos, de todo.
Te pido perdón.
Gracias, Joanna.
Ay, cielos.
No sé qué voy a hacer, de verdad
que no. Will no me quiere hablar.
Arruiné todo.
No puedo vivir sin él, Marni.
Creo que...
...todo se va a arreglar.
Créeme.
Lo vas a superar.
¡Vete!
-¡No, Will!
-¡Vete!
¡Espera un segundo!
-¡Mi pierna!
-¿Qué pierna es?
-¡La misma del otro día, la mala!
-¿Sabes qué?
El otro día te lastimaste
la izquierda.
-Escúchame.
-¡No quiero escucharte!
No quiero oír nada.
Arruinaste el mejor
día de mi vida.
-¿Entiendes?
-Sí, y lo lamento.
De verdad lo lamento.
Trata de perdonarme,
porque lo que menos quería
hacer era lastimarte.
Tú siempre me has protegido
y yo quería protegerte...
...de la chica que yo pensaba
que era Joanna.
Pero ella ya no es esa chica.
De verdad que no.
Es una chica que te
quiere muchísimo.
Y tú también la quieres, tonto.
Eso es lo único que importa.
Perdóname.
Vamos a tener que esperar
porque le dije a Will la verdad.
No sé qué más...
¡No! ¡Will y Joanna están
en la casa del árbol!
¿Por qué te espantas?
Eso es bueno.
-Se están reconciliando.
-¡Yo no quería que él
le diera la casa, así que la iba
a desarmar y a esconderla!
¿Dónde ibas a esconder la casa?
Mira, aflojé los tornillos
pero no pude acabar.
Eso no es bueno.
¡Oigan!
¿Pueden bajar un segundo?
Necesitamos hablar.
Es importante.
-Claro que sí. ¿Cómo les va?
-¡Hola, muchachos!
Estamos bien.
Esto también es importante.
Ya vamos. Dennos un segundo.
Sí, vamos a bajar.
Antes de lo que creen.
Bueno, al menos están juntos.
Me siento muy mal.
Mamá dijo que seguro fueron termitas.
Iban a revisar ese árbol.
Las termitas
son las asesinas silenciosas.
-¡Tammy!
-Hola, amiga.
Hola, cariño.
¿Cómo están?
Buenas noticias.
Sus huesos van a sanar.
-Eso es bueno.
-La mala noticia:
hay que posponer la boda.
Lo siento. Nadie se va
a ir hoy del hospital.
Excepto por todos Uds.
Ellos necesitan descansar.
-No seas ridículo...
-Órdenes médicas.
No estamos cansados.
-¡Fuera!
-Vámonos.
Despierta, mi bien, despierta.
Mi vestido.
¿Qué pasa?
Confía en mí.
-No mires.
-No estoy mirando.
-En serio.
-¿Qué sucede?
Si me entero que miraste...
-¿Ya los puedo abrir?
-Sí, ábrelos.
No es la boda de cuento
de hadas que querías, pero...
Está perfecta.
-¿Cómo me veo?
-Te ves hermosa.
Magnifique.
Tú también te ves magnifique.
Lo cual es bueno, porque aquí
hay alguien que te quiere ver.
¿Richie Phillips?
Ramona, no has cambiado
nada desde el bachillerato.
Espero haber cambiado un poco.
Bienvenida a casa.
¿Estás lista?
Marni, ¿me quieres entregar?
Es un honor.
Quizá me tropiece.
Quizá uno de estos días
bailemos en tu boda.
No sé.
Creo que primero necesito
conseguir novio.
Parece que ya tienes uno.
¿Charlie? Charlie no es mi novio.
Él cree que soy un desastre.
¿Bromeas? Ese chico no te quita
los ojos de encima.
Si no te le lanzas,
yo me le lanzo.
Calma, tigresa.
Sra. Sullivan, le quiero
presentar a la abuela de Will.
-¿Helen?
-¿Bunny?
-Tú de nuevo.
-¿Uds. dos se conocen?
¡Helen!
Te ves linda.
¿Quién te vistió?
-¿La Gran Depresión?
-Tú te ves divina, Helen.
Lástima que no pude ir
a tu funeral el año pasado.
¿Quiere bailar, señorita?
Sí, encantada.
Esto no se ha acabado, Bunny.
No te metas conmigo, hermana.
Señoras y señores, yo soy Marni
Olsen, la hermana del novio.
Y ahora, cuñada de la novia.
Batallé mucho tiempo
con qué regalarles a los novios.
Entonces se me ocurrió.
Señoras y señores:
Daryl Hall y John Oates.
¡Es nuestra canción!
BACHILLERATO RIDGEFIELD
GENERACIÓN DE 2002
FELICIDADES
Sub by YeFsTe.
Respect the Game!!