Subttulo by GaSpEr - 2005.-
Hace muchos aos, la compaa de autos
Yugo eligi Verplanck, Nueva York...
para probar su nueva clase
de vehculo en el mercado.
Pero sa es otra historia...
Mierda.
Ya veo.
En serio?
Dime, alguna vez viste
Starlight Express?
- Pap, por supuesto que s.
- Admtelo. No es Amor Sin Barreras.
No sabes de qu clase era?
Era una mezcla.
Hay ingleses.
Hay narices rojas.
Estn los de Staffordshire.
Hay de todo tipo. Hay americanos...
Eso es lo que dice:
"Era un pitbull de pelo largo".
- No existe algo as.
- Eso es lo que digo.
- Es una discrepancia obvia.
- Alguien contestar?
No lo estoy atacando,
slo quiero comprender.
Carlucci.
Un segundo.
Feege, tienes una llamada
en la lnea dos.
Estamos bien? Porque esto es slo...
Es una formalidad.
- Tal vez tenga que hacerlo de nuevo.
- Habla el teniente Gruman.
"Teniente"?
Cmo puedes decir eso?
Rita Moreno estuvo fabulosa.
- Al menos no estaba en patines.
- Se burlan porque me gusta Xanad?
- Qu?
- Acaba de llamar Lucinda.
Te llamar enseguida.
- Conoces a Mona Dearly?
- Qu hay con ella?
Conduca hacia el sur por la ruta 9...
cuando aparentemente su vehculo
sufri un 2-11-07.
- Qu?
- Se cay al ro.
Est muerta, Wyatt.
Qu te pas en la mano?
Esto? No es nada.
Qu vas a hacer?
- Cmo dijiste que te llamabas?
- Mara Lasala.
- Es un lindo nombre.
- Gracias.
- Ests casada o algo as?
- Quizs.
"Jardinera"
- Tiene 13 aos, hombre.
- S. Finalmente.
- Te recoger maana a las 9:00.
- Para qu?
- Cmo para qu? Para trabajar.
- A las 9:00?
- Es temprano.
- Pero es lo de Carlsson.
- Y?
- Es el vivero de Carlsson.
Te o la primera vez, Bobby.
No soy mudo.
Slo digo que el vivero de Carlsson
nos har ganar mucho dinero.
Salvar nuestro negocio.
La mitad es ma.
Ya s.
Y nada de esas pavadas del 50%.
"Bienvenidos A Verplanck"
Ya est!
Qu crees? Debera hacer el reporte
Manzana Amarilla Seis o Siete?
- Qu diferencia hay?
- El Manzana Amarilla Seis es con agua.
Feege, el auto est sumergido
en el agua.
Qu te parece?
- Hagamos el Manzana Amarilla Seis.
- S.
Creo que es una buena idea, Feege.
Est muerta.
Gracias, Dr. Schwartz.
Ah est. Aqu vienen.
Entonces...
quieres decirle a Jeff lo de su mam
o crees que deberamos hacerlo nosotros?
S.
Eso es...
Lo haramos con gusto, Phil.
Es slo que si viene de ti,
podra disminuir el impacto.
Dado que es tu hijo.
En ese caso, sera mejor
que lo hiciera uno de Uds.
Correcto.
- Podramos hacerlo.
- Quieres hacerlo? Podra hacerlo yo.
- Ests... Yo podra hacerlo.
- Quin lo har?
- Jimmy lo har.
- S. S, yo me encargar.
Yo lo har.
Hola, Jeff. Temo que tengo
malas noticias. Cmo ests, Bobby?
- Dnde est mi auto?
- Es ms serio que tu auto, Jeff.
Podra alguien decirme
qu diablos ocurre?
Es... Temo...
Tu madre tuvo un accidente con el auto.
Temo que est muerta, Jeff. Est muerta.
Qu haca en mi auto?
Dnde estabas? Tienes que hablar
con Mark. Estuvimos repasando el men...
y mencion la pechuga de pollo
deshuesado y dijo: "Deshuesado?"
"Nunca dijiste que lo queras
deshuesado". Puedes creerlo?
Yo dije: "No se sirve
pollo con huesos en una boda.
Dios no quiera que alguien
se atragante y se muera".
Ser $5 ms por plato y por 100 platos,
son $500 por eliminar los huesos.
Como si tuviramos eso.
Qu pasa?
Mona Dearly est muerta.
Qu? Ests bromeando.
No. Digo, s. Digo, no.
No, est muerta.
Por Dios. Qu pas?
Tuvo un accidente con el auto
en la ruta, supongo.
Pues, tenemos que festejar.
Qu? Por Dios, Ellie. Cielos.
Es un ser humano. "Tenemos
que festejar". Ten un poco de respeto.
No tengo que tener respeto por nadie
en esa familia.
Bobby, piensa en cmo te han tratado.
- Cmo me trataron?
- Mal. Son gente horrible.
Es una casa llena de locos.
Oye, filibustera,
mira lo rpido que estoy haciendo esto.
- Djate de hacer eso, bueno?
- No, estoy entusiasmado. Mira.
Djate de hacer eso, cretino,
o te matar!
De acuerdo.
Caramba.
Ahora, sobre el nombre del negocio.
Ya lo pensaste?
Pues, pens que deberamos llamarlo
"Jardinera B.J.".
"B.J."?
- No entiendo.
- Ya sabes.
"B" por Bobby y "J" por  Jeff.
"Jardinera B.J.".
Pues, creo que "J.B." suena mejor.
Aparte, no les gustara que pensaran
que se llaman "Jardinera Bien Jodida".
Bueno, entonces por qu no lo llamamos
"J.P."? Eso suena bien.
- "J.P." no es una opcin, Jeff.
- Por qu, Seorita Inteligencia?
Porque su nombre no empieza con "P".
- S.
- Oh, cielos.
- Qu dijo, Sr. Dearly?
- Dijiste algo, Phil?
- Vas a contribuir o qu?
- S, qu piensas de todo esto?
Pienso que es...
Lo que ustedes dos decidan es...
Muy bien.
Gracias, Sr. Dearly.
Por qu?
No dijo nada!
- Por qu le lames las suelas?
- No le estaba lamiendo las suelas.
Pens que habas dejado de lamer suelas.
Eso es totalmente lamer suelas.
- Lamesuelas!
- Miren al pequeo lamesuelas!
- Me das asco, pequeo lamesuelas.
- Pequeo lamesuelas.
Fuera de mi vista!
Se lo mereca. Apuesto que subir
el valor de las propiedades.
Vas a despedir a Jeff?
Qu? No.
Por qu querra despedir a Jeff?
Porque hace aos que quieres hacerlo.
No es cierto. Hace mucho tiempo
que dej de querer despedirlo.
Y esa vez que mat
al perro de los Schneider?
No mat al perro de los Schneider.
Fue un accidente cuando mat al perro.
Bobby, lo atropell
con una cortadora de csped.
S.
No quiero hablar de eso ahora. La madre
del chico acaba de caerse de un peasco.
S. Es una lstima
que Jeff no estuviera con ella.
Eso habra sido gracioso.
Muy elegantemente...
el Yugo amarillo,
como flotando...
Era casi como en cmara lenta.
Y se cay de cabeza al ro.
- De cabeza, eh?
- Fue trgico y aterrador...
y sin embargo hermoso
de una forma torpe.
- Qu dijo?
- Clarence?
Dijo que se cay al ro.
Sabes, Feege,
estaba investigando arriba...
y not algo muy raro en todo esto.
- Qu?
- No hay marcas de la frenada.
Nunca fren.
Deberamos indagar si sufra
de alguna condicin mdica...
como narcolepsia o algo as.
Pudo haber sido
el sndrome de "Barstein".
S.
Rash, era muy mala conductora.
Probablemente sa fue su perdicin.
- La conocas bien, verdad?
- Nuestros caminos se cruzaban a veces.
Juliet, Eco, Pap, Hotel.
Tuviste ese problemita con ella
hace un tiempo? Una peleta?
Mustrame las manos!
- Por qu nos detuviste, Feege?
- Djame pensar eso un segundo.
A: Casi no tienes llantas. Y B: Acabas
de pasar a 280 frente a un oficial.
Y C: Cul es tu problema, Jeff?
Cielos!
Mira lo que hiciste!
- Yo no hice nada!
- Casi lo matas del susto!
- Est borracho!
- No, no es cierto!
Vete, cretino!
No importa, nene.
Est todo bien. Mam est aqu contigo.
S. Bueno, nene.
Pagars por esto, Feege.
Acabas de perder
el servicio de jardinera!
Es una lstima. El y Bobby hacan
un trabajo fabuloso en mi casa.
Qu te parece, Lucinda?
Qu me parece? Creo que dio un giro
equivocado y se rompi el cuello.
Un final apropiado
para una vida no muy elogiable.
Me refiero al auto.
- Lo reparar en un santiamn.
- Lucinda.
Mira, amigo, si alguien lo sabote,
lo sabrs.
- Cuento contigo, s?
- De acuerdo. Te costar.
- Le cobrars el doble?
- As es.
"Caf Palace"
"Motel Charm - Cabaas/Pesca"
- Est muerta.
- Ya s.
No puedo creerlo.
Quiero decir, es slo...
Caray, digo...
Ya est, verdad, Rone?
Quiero decir, ya est. Soy...
- No me gusta, Phil, ni un poco.
- Qu problema hay?
Tengo que preguntarte algo
y quiero que seas honesto.
Seguro.
- Qu?
- Lo hiciste t?
- Si hice qu?
- La mataste?
- Cmo puedes preguntarme eso?
- Parece sospechoso, Phil.
Fue un accidente.
Fue un golpe de buena suerte.
La buena suerte no le ocurre a gente
como nosotros. Madonna tiene suerte.
Tony y Jimmy D dijeron que podra haber
sido la ruta resbaladiza o algo as.
- No s.
- Seguro.
En unos meses me encontrarn a m
en el fondo del Hudson.
No hables as, nena.
No hables as.
Porque si t te ahogas,
yo me ahogo.
Me hundir con los bagres.
Ir a nadar en la oscuridad.
- Phil?
- S.
- Ests bien?
- Vivir.
No hay bacterias.
Honestamente.
Soy cura. Cura.
No puedes suspenderme la bebida.
Padre, gurdeselo.
Me desconcentra, por el amor de Dios.
Sin amenazas, deja de sermonear,
y dame una maldita cerveza!
Qu? Quiere que le tire agua
delante de Dios y todos aqu? Lo har.
Murph, de qu se trata
todo eso del pollo?
Los pollos? Hay pescados ms grandes
para frer. Ve para all. Vamos.
- Dime que no lo hiciste, Bobby.
- Qu cosa?
A qu te refieres?
Por favor. Estaban arruinando
tu negocio, Bobby.
Toda esa familia
te estaba arruinando la vida.
No, no es cierto.
No estaban arruinando nada.
No lo hice. Ests loco?
De qu ests hablando?
Slo digo que hay mucha gente
que no te culpara si lo hubieras hecho.
- Por favor, Murph. Por Dios.
- Muy bien.
Slo estoy haciendo el papel
de hermano mayor, sabes?
Slo estoy... Te dejar en paz.
Adivina quin tuvo una pelea anoche.
- Quin?
- Valerie Antonelli.
- Muchas palabras! Palabras de macho!
- Me hablas a m?
Dnde est Bobby Calzone
cuando lo necesitas?
Qu hars, me golpears?
Por favor, Murph. Es una mujer.
No debes dejar que la golpeen.
- Qu pasa contigo?
- Quera ser jardinera.
Demndame.
Muy bien. Escucha, Murph,
qu pasa con los pollos?
- Nos ayudars?
- Mira, si quieres que alguien...
les saque los huesos a cien pollos,
te costar dinero.
Eres el padrino de la boda, Murph.
No ganar dinero en esta boda.
Eres mi hermano. No puedes sacarles
los huesos por la hermandad o algo as?
Bueno.
Cunto durar esto?
Te estoy prestando para tu negocio.
Te estoy ayudando con la boda. El ao
pasado te declar en mis impuestos.
Las cosas estn difciles en el trabajo
y no me alcanzan las manos con Jeff.
Quizs con la repentina muerte
de Mona Dearly...
finalmente podrs deshacerte
de ese bandido que tienes de socio.
Bobby, por favor.
No puedo permitir que me cargues as.
Espera un segundo.
Tengo que cerrar la puerta.
No estoy listo.
No eres nada divertido.
Tienes un mensaje nuevo.
Hola, cario.
Habla tu pap.
Slo quera saber cmo van
los planes para el gran da.
Se me ocurri
que podramos ir al caf a desayunar.
Maana no puedo, pero quizs
el sbado, bueno?
Saludos a Bobby.
Prtate bien.
- Qu crees que quiera?
- No s.
Sonaba misterioso.
Habl de desayunar el sbado.
Es difcil saber.
Qu pasa?
Nada.
Por un ro apacible
con el canto de un petirrojo
Espera la nueva maana
Podemos caminar tranquilos
Decid pasar a dar mi psame.
- Tu pap no est, verdad?
- No.
S que son
tiempos difciles para ustedes.
- Quieres una cerveza o algo?
- No, gracias.
Sabes por casualidad adnde fue?
Tu madre sufra de alguna condicin
mdica que t sepas?
Creo que tena un trastorno
de personalidad.
No, no necesariamente as. Es...
Es slo que hay algunos aspectos
de este accidente que...
Crees que alguien la mat?
- Pues, yo no lo hice.
- Nunca dije que lo hubieras hecho.
Pero si supieras de alguien
que le tena rencor...
o algo as, sabes.
S. No quiero apuntarle el dedo a nadie
ni nada, pero Bobby Calzone la mat.
Me resulta difcil creerlo. Es muy
dulce. No tiene ni un hueso violento.
Por qu no le preguntas a Peaches
lo que siente al respecto?
Peaches? El perro de los Schneider?
S. Con la cortadora de csped.
- Estuvo bien lo de Peaches, Bobby.
- Murete, cretino.
"Pero, Bobby,
ese pobre perrito".
"Pobre perrito".
Estaba en mi camino.
T lo perseguiste con la cortadora,
no yo.
No fue mi culpa.
- Estaba en el camino.
- Ahora perdimos esa cuenta.
Clpame a m.
Clpame como me culpas por todo.
- No me importa.
- Mataste a Peaches.
- Nos habra despedido por eso.
- Como si nunca hubieras matado un perro.
Si continas perdiendo nuestras cuentas,
pronto desaparecer el negocio.
- Entonces cmo cuidars a Ellen?
- "Cuidars a Ellen".
- Qu Ellen ni qu Ellen?
- Cario, odio verlos, muchachos...
Qu dice?
No la oigo, Sra. Dearly.
- Qu?
- Me ests lastimando!
Cllate! Un paso ms, Jeff,
y te juro que te arrancar los ovarios!
- No le hables as a mi hijo.
- La inteligencia de tu hijo apesta!
Y la tuya tambin, bruja tonta!
- Bobby, no pienso...
- Qu? No piensas?
Ese es tu problema!
No piensas!
No piensas! Me hart!
No aguanto ms!
Especialmente a ti, Mona Dearly!
Qu se supone que signifique eso?
Sabes lo que significa!
Dijo "ovarios"?
- S, todo el tiempo.
- Y amenaz con matar a tu mam?
- Por qu no lo denunciaste?
- Porque todos amenazaban con matarla.
"Ovarios".
Dio la vuelta equivocada
Saben
nad con los peces
cav en la tierra
Por qu tuvo que morir,
morir...
...morir!
Por qu tuvo que morir,
morir...
...morir!?
Por qu tuvo que...
...mooooorir?!
Pegajosa.
Muy lindo.
Gracias.
Cmo est tu hija?
- Fantstico. Gracias por preguntar.
- Los planes para la boda van bien?
- A pedir de boca.
- Quiero que eches un vistazo aqu.
Si alguien fuera a sabotear los frenos...
- "Si"?
- "Si". Es una frase condicional. "Si".
Si alguien fuera a sabotear los frenos,
tendra dos opciones.
Puede ser inteligente y hacer un agujero
en el tanque del lquido de frenos...
o puede ser un loco y cortar
los cuatro cables de los frenos.
Te mostrar.
Estos son los cables de los frenos.
- Cortaron todos.
- Loco total.
- Eso elimina que sea un accidente...
- Ms despacio, amigo.
Acabamos de empezar.
Muy bien. Ahora...
Sabes qu es esto?
- No s una mierda de autos.
- Es el tanque del lquido de frenos.
- Qu es ese agujero?
- Es un agujero.
As que me imagino
que el perpetrador...
us algn tipo
de instrumento puntiagudo...
un destornillador, lo que sea...
lo tom y lo clav en el tanque
con un martillo.
As! Ves esto?
Esto aqu?
La vlvula Fetzer.
- No conozco la Fetzer.
- No deberas. No sirve para nada.
- Cul es el problema entonces?
- Alguien tambin le hizo un agujero.
- Eso es malo?
- Este auto fue hecho para matar.
- "Hecho para matar"?
- Preparado para matar.
"Preparado para matar".
Esto no fue un accidente.
"Perdn por molestarlos.
Slo quera expresar mi pena
por la prdida de su trgica... "
"Hola, Jeff y Phil.
Lamento mucho molestarlos".
"Hola. Perdn por molestarlos.
Slo quera expresar mi pena
por la prdida de... "
Sr. Dearly.
Slo quera expresar mi pena
por la prdida de su trgica amada.
Mi amada?
- Su esposa fallecida.
- Quin falleci?
Qu quieres?
Bobby vino a expresar su prdida
por nuestra lamentable amada.
- S, no trabajo hoy.
- No, no deberas trabajar.
Tienes licencia por luto...
y slo pas a decir
que lo lamento mucho.
Fantstico, si eso es
lo que quieres decirte a ti mismo.
Si me preguntas a m,
suena realmente acongojado.
- Mralo.
- S, no bromeas.
- Muy bien. Entonces...
- Escucha, Bobby.
Si te sientes mal por esto, deberas ir
a la funeraria de Cubby esta noche...
y desahogarte.
S. Haremos uno de esos servicios
de "velar y fumar".
S. Seguro.
Pasar por lo de Cubby.
S, hazlo, lamesuelas.
S. Asegrate de ponerte
los zapatos de lamesuelas.
Y esa camiseta lamesuelas
de jardinera.
"Le cortar el csped, los arbustos,
y le lamer las suelas!"
- Ah va. Mira eso.
- S.
Titubea un poco antes de lamer.
Cuidado. No lamas al perro.
Slo habla de lo mucho
que costar la boda...
y de comoJeff est arruinando "J.B.".
Estoy preocupada por l, pap.
Es como si estuviera obsesionado.
Le hablar,
a ver si puedo ayudar.
No. No hace falta.
Ya hiciste suficiente.
Sabes, esto sonar horrible,
pero con la muerte de la Sra. Dearly...
es el primer respiro que tiene
en un tiempo.
Bueno, gente.
Qu lstima lo de Mona Dearly, eh?
Tan joven. Trgico.
- Tom a todos por sorpresa.
- S. Pobre familia.
- Qu les traigo?
- Lo de siempre y una taza de caf.
Y t, cario? Quieres el especial
del ataque al corazn como tu pap?
El plato vegetariano.
Enseguida vuelvo.
Una caja de carne para mi boda. Como
si estuviese registrada en un mercado.
Qu te parece "Castillos de Hielo"
para un baile especial?
- "Castillos de Hielo" es magnfico.
- Era lo que pensaba.
Parece que va a haber una investigacin.
Tengo que decirte que tu boda es
de lo nico que se habla.
Y el hecho de que consideraran
invitarme... Olvdalo.
S, yo y Bobby realmente queremos
que ests, Rone.
Quiero que sepas que me emocion,
profundamente.
- Realmente. Me emocion.
- Bien.
Disfruten de la comida.
- Dnde estaba?
- Dijiste que iban a investigar.
Correcto.
- Lo que pensaba era...
- Maldita sea.
No digas pavadas, Phil.
No estoy exagerando. Estaba ah.
Hablando con Ellen.
- Por favor, pezn dulce.
- No me digas 'pezn dulce'; Phil.
Pero no tenemos nada que ver, cario.
Voy a deshacerme de sus cosas ya mismo.
Qu tiene que ver eso?
Sabes por qu nuestras prisiones
estn tan llenas?
- No s. Demasiados criminales?
- Encarcelamientos equivocados, Phil.
Convicciones errneas.
El 11% de los prisioneros...
son encarcelados
por crmenes no cometidos.
Alguna vez viste a Tom Selleck
en Un Hombre Inocente?
- S. Fue con Kurt Russell?
- Phil, mira.
Rash est haciendo muchas preguntas
sobre todos Uds...
y no me gusta nada lo que insina,
ni un poquito.
Reljate, Vanna.
Slo est haciendo su...
Ay, mierda.
- Rash est aqu.
- Qu?
Tengo que cortar.
- Hola, jefe.
- Espero que no sea un mal momento.
Slo estaba preparndome
para el velorio de Mona. Qu tal?
Bien.
Es una foto muy linda de los dos.
No puedo decirte
cunto lamento lo de Mona.
Era una mujer apasionada y dedicada.
Probablemente ste sea el momento
equivocado para preguntarte...
Cualquier cosa para ayudar.
Me conoces. Soy colaborador.
Necesito hacerte un par de preguntas
sobre tu esposa.
S? Como qu?
Phil, cario,
tienes un minuto para m?
Cario, buscan al tirador.
Ven aqu, Phil.
Deberas haber visto a ese tipo
tirando en su ropa interior.
Era parecido al Padre Tom.
- S, cario?
- Dnde estabas esta tarde?
- Pero...
- Dnde diablos estabas?
Llam al depsito.
Habas desaparecido.
Ests segura
que marcaste bien el nmero?
- Cielos.
- Quin es, Phil?
- Quin es quin?
- Cmo se llama?
Cario. Cielos, dulzura,
podras lastimar a alguien con eso.
No quiero lastimar a alguien, Phil.
Quiero lastimarte a ti!
- Qu te pas?
- T.
- Ya no te resulto atractiva?
- Por supuesto que no... s.
Ests metido en algo, verdad, Phil?
No es cierto?
Estuviste jugando a la Rueda
de la Fortuna con otra persona.
No le digas a nadie, pero...
era un esposo abusado.
Phil, eso fue el mircoles
anterior al accidente?
Correcto.
Y nunca durante la noche
saliste de la casa?
No, mir TV toda la noche.
Y Jeff?
El y Mona tuvieron una pelea
esa noche ms temprano.
- Recuerdas lo que dijeron?
- S.
El dijo que ella era una vergenza
para la familia y se fue.
El chico estaba encendido como un rbol
de Navidad. Nunca lo vi tan borracho.
"Vivero de Carlsson"
S. S.
Habl con Ellen ms temprano.
Me dijo que estabas preocupado
por el dinero.
Y yo slo... Sabes, somos
prcticamente familia ahora...
y no deberas cargar solo
con ese peso.
Si alguna vez quieres hablar
o descargarte de algo...
Aprecio eso.
Slo imagina que eres Annie
y yo soy Pap Warbucks.
- Pap Warbucks.
- S.
O que soy la Ta Mame
y t eres el pequeo Patrick.
S?
Dime algo, Bob.
Qu pensabas de Mona Dearly?
"Vete"
Era...
Era la peor persona
que conoc en toda mi vida.
Cmo est?
- Slo vine a pagarle a Jeff.
- Por qu ests tan arreglado?
- Llevar a Ellie al teatro y a cenar.
- Vamos.
- Qu van a ver?
- Oh, Calcuta.
Ven aqu. Dame mi dinero.
Mira a este tipo.
Qu es esto? Quieres decirme
que me rompo el trasero por esto?
Por 287,50?
- Siempre son 287,50.
- Trata de robarme.
- Nos ests robando, Calzone?
- Dnde est el resto, imbcil?
- Me parece que lo tiene puesto.
- S.
Lindos zapatos.
- Es una broma, verdad?
- No, t eres la broma.
- Estn bromeando, verdad?
- Bromeando?
Tienes ganas de rer?
Rete de esto.
- Destryelo, mam, s! Mtete ah.
- Pagar por ese faro!
- Qu hace? Salga de ah.
- Scalo del dinero de Jeffrey!
S.
Salga de ah.
Qu hace?
- Sultame!
- Cielos! Es suficiente.
Slo quera un negocio profesional
para que Ellie y yo pudiramos tener...
S, s, s.
Sabes qu es esto?
Es el tamborn ms pequeo del mundo.
- Y toca una cancin.
- Cllate! Es un violn.
Dame eso.
Dmelo.
Creo que es hora de que empecemos
a hablar de disolver el negocio.
- No es nada personal. Son negocios.
- De ninguna manera.
- Ni lo pienses, canalla.
- S.
Como yo lo veo,
tienes dos opciones:
- Nos compras o rezas por tu muerte.
- S, vete de aqu, idiota.
Vayan a disfrutar el teatro y la cena.
Pero probablemente tambin tena
sus partes buenas.
La mayora de las personas
tienen dos caras.
S, bueno, ella slo me mostraba una.
- Ese Jeff Dearly, hombre.
- Qu tiene?
Hay que admitir que tiene el mundo
en una mano.
Jeff, qu puo tienes?
- Jeff, arriba las manos.
- Qu puo tienes?
Hablando de eso,
adivinen lo que o.
"Cortador de Arbustos Gran Corte"
- Eso no es un accidente maderero.
- Qu diferencia hay?
Por qu? Qu oste t?
Y ese accidente de pesca?
- De veras?
- Ves?
"Es una prdida terrible".
Qu vaco en mi vida
Muy bien.
"Padre Tom, ha sido difcil".
"Ha sido muy duro".
Jeff, vmonos.
No querramos perdernos esto.
- Vamos.
- S. Bueno.
- Qu pasa?
- Nada.
- Para qu quera verte tu pap?
- Para nada.
Slo me hizo algunas preguntas
sobre la Sra. Dearly.
Como qu?
Qu clase de preguntas?
- Sobre el accidente.
- Qu piensa?
No piensa nada.
De veras? Me contaras,
verdad, si hubiera dicho algo?
Por el amor de Dios, Bobby!
Bueno. Perdona. No...
No me importa.
No s por qu pregunto.
Sin Jeff en el trabajo,
no me alcanzan las manos. Yo...
Estoy muy cansado.
- De qu queras hablarme?
- Olvdalo.
Crees que los Dearly eran como nosotros
cuando tenan nuestra edad?
No. Ella siempre fue gorda.
Qu hora es?
- 8:30.
- Cielos. Me estoy muriendo.
No te olvides
de que estamos conmemorando una vida.
S. Bueno.
Diez minutos ms.
Al diablo con esto.
Vmonos.
Oye, Cubby.
A m y a Jeff no nos parece
que tenga mucho sentido quedarnos ms.
En mi experiencia...
no va mucha gente a los velorios.
Muchas veces la tragedia
es tan reciente...
que los seres queridos
estn paralizados...
por su dolor.
Escucha.
A quin engaamos?
No vendr nadie,
no mientras den el partido.
Mierda.
Tengo dinero apostado en ese partido.
S. T y la madre de todos.
- Pens que vendras.
- S.
Sabes, s.
Sabes, no puedo decir
que tu madre era buena gente...
- Son frescos esos pasteles?
- No.
- Es una lstima lo de Mona.
- S, pues, si te duermes, pierdes.
Hola, muchachos. Cmo estn?
Bien?
- Podemos sentarnos de una vez?
- S, s. Tomen esa mesa.
Gracias, nena.
Qu?
- Buenas noches, amigos.
- Cielos, Cubby!
Tienes...
Tienes lindos cuadros aqu.
- Aprecio el comentario. Gracias.
- S.
- Dnde estn todos?
- Jeff y Phil estn en el Palace...
comiendo algo,
pero si quieren ver el cadver...
Seguro.
- Vaya.
- S.
- Se ve tan en paz.
- En la muerte se halla la serenidad.
Supongo.
"Como Se Ve En TV
Atades a Medida y Funeraria Cubby"
Hermoso.
Buensimo.
Es fantstico.
- Qu gento.
- S.
Quin vino?
Bobby y Ellen pasaron
como hace una hora.
Salvo eso, estuvimos slo yo
y mi acompaante en la cena.
Dime algo, Cubby.
Notaste algo raro ltimamente?
Aparte del hecho de que a nadie parece
importarle la muerte de esta mujer?
- Algo as.
- Diablos, Wyatt...
Vi gente ms disgustada por haber
perdido dinero en una mquina de dulces.
Quin dice
que no se puede pescar nada en el ro?
"Polica"
Feege tiene razn.
Deberamos mostrar un poco de respeto.
Jeff, por qu no dices unas palabras?
- Jeff, por qu no dices unas palabras?
- Sobre qu?
Sobre tu madre.
Por mam. S, era un poco mala,
pero igual era mi mam.
Alguien tena que serlo.
"Rueda de la Fortuna"
Bueno, gente.
Un gran aplauso...
para nuestra ltima participante,
Mona Dearly.
Muy bien. Buena agrupacin.
Gente, denle otro aplauso.
Ahora esperamos la decisin
de los jueces.
Los jueces estn decidiendo quin ganar
el deseado Angel de Oro.
El ganador del concurso de lanzamiento
de cuchillos de Verplanck es...
Bobby Calzone!
Dios mo!
Nunca gano nada.
Esperen un maldito minuto!
- No votaste por m.
- En cierto modo.
"En cierto modo"?
Todos dicen " Bobby".
- De veras?
- Phil, eres mi esposo.
- Se supone que debes apoyarme.
- S, pero el estilo de Bobby fue bueno.
- Gracias, Sr. Dearly.
- De nada, Bob.
- Slo nos estamos divirtiendo un poco.
- Divirtiendo?
Perd, Wyatt. Soy una perdedora.
Te suena divertido eso?
- Mona, lamento que hayas perdido...
- S.
Es slo un concursito de nada.
Ya s.
- No todos pueden ganar, Mona.
- Pero nunca fui una ganadora.
- Nunca tuve una oportunidad.
- Ests exagerando la situacin.
- Es slo un concurso de cuchillos.
- Para ti, quizs.
Pero no para m.
Realmente quera esto.
Slo por un da, un da,
ser una ganadora.
Que todos me miren y digan:
"Oye, buen trabajo, Mona".
Los habra matado dejar
que me llevara el premio a casa?
Dejar que me sintiera bien por un da?
No s qu decir.
Puede quedarse con el trofeo.
Yo tendr otra oportunidad.
Por qu no tomas ese trofeo
y te lo metes en el culo, Calzone?
Mona, Bobby slo intenta ayudar.
- No necesito su lstima.
- Sabes lo que deca mi madre?
"Si la vida te da papas,
haz ensalada de papa".
Pues la vida me dio un montn de mierda.
Qu se supone que tengo que hacer?
Ensalada de mierda?
Cllate.
Todos ustedes, cllense!
Ven aqu.
Mira. Estuve pensando.
Oh, no. No.
Escchame.
El llavero de Jeff Dearly
est colgado en la cocina.
- Genial. Fantstico.
- Pero dnde debera estar?
- No tengo idea. Por qu no me cuentas?
- Colgando del encendido...
del auto de la vctima.
- Y las llaves de Mona?
- De eso estoy hablando.
Las llaves de Mona estaban colgando
del llavero de Jeff en la cocina.
Las llaves de Jeff estaban
en el llavero de Mona en el auto.
Entonces alguien
intercambi las llaves?
- Definitivamente.
- No, no lo creo.
Oh, no lo crees?
Que yo sepa, "Ding-dong,
la bruja est muerta". Asunto terminado.
Uno menos no la matar.
Es raro, sabes,
ver la lpida y todo eso.
"Aqu Descansa Mona Dearly"
"Esposa degradada, madre y modista".
No saba que tu mam era modista.
Yo tampoco.
Adivina. Estn llamando
al accidente de Mona un "caso"...
lo que significa que no creen que muri
debido a una ruta resbaladiza.
- Entonces?
- Significa que hay una investigacin.
Significa que tienen pistas.
Phil, mira TV por cable.
Entiendo como funciona
la mente de un polica.
Ves, te ven parado aqu tocndome...
y enseguida estn investigando
tu pasado y tu perfil...
y te hacen el estudio psicolgico.
- Slo vine a almorzar.
- Phil, son tipos inteligentes.
Son tipos muy, muy inteligentes.
Tienen herramientas.
- Herramientas?
- S. Del oficio?
Qu quieres decir?
Slo djate de ser tan obvio,
bueno, por favor?
Bueno.
Bien. Nos veremos ms tarde
en el Charm.
- S.
- Basta!
- Qu tal?
- Una cerveza, por favor.
El Jefe Rash ha estado husmeando.
Qu crees que busca?
Es difcil saber, Phil.
Qu piensas?
- Estuviste durmiendo bien, Bob?
- S.
Ninguna clase de pesadillas?
No.
Escucha. La gente
est hablando mucho...
sabes, dicen cosas...
apuntan los dedos,
encarcelan jardineros.
- Espera un minuto.
- Necesito decirte algo.
Me hiciste el favor ms grande
que nadie haya hecho por m jams.
Slo vine a decir gracias.
Gracias, Bob.
Quieres una cerveza? Yo tomar una.
Me das una cerveza, por favor?
Salud.
"Apuntan los dedos".
"Encarcelan a los jardineros".
Jardineros.
Siempre un poco lamesuelas.
Mira al lamesuelas.
- Fuera de mi vista.
- Lamesuelas.
- Reza por una muerte pronta!
- No.
Rete de esto!
Bobby, lo atropell
con la cortadora de csped.
Jeff, no hagas eso!
No! Peaches!
Caray!
- Qu pasa contigo?
- Qu haces aqu?
Escucha. Anoche intentaba
decirte algo y...
Qu? Espera.
Es un error.
No se supona que muriera.
- Perdn?
- No s qu me pas.
Me estaban volviendo loco.
Todos los das me atacaban.
- Qu ests diciendo?
- Estall.
Pens que mataba a Jeff.
Agujere...
No saba que estaba haciendo agujeros,
pero pens que era el de Jeff.
No saba que necesitaba...
Por qu hiciste eso?
Mataste a Mona Dearly!
- Ya s.
- Pero por qu?
Porque pens que estaba matando a Jeff.
- Mi pap es el jefe de polica!
- Ya s.
- Pero no iba a hacerlo.
- No importa.
- Mataste a alguien!
- Ya s, pero lo hice por nosotros.
Jeff estaba arruinando el negocio
y Mona no me dejaba salir, as que...
Pareci una buena idea en ese momento.
"Una buena idea en ese momento"?
Cortar el csped a las 6:00...
cubrir de csped a las 7:00,
ahogar a los Dearly a las 8:00?
Lo hice por nosotros. Fue por nosotros.
Fue por nuestra vida perfecta...
por todo lo que queramos...
Es fantstico.
- Lo siento.
- S, bueno, estoy embarazada.
Qu? Ests embarazada?
Es mo?
- Es fantstico.
- Pensaba eso hasta hace un minuto.
No puedo creerlo. Cmo pudiste?
No somos asesinos. Somos gente buena!
- No iba a hacerlo.
- Se supone que no debes llegar a eso.
Se supone que debes tener esa cosa
en la cabeza que te dice:
"Muy mala idea, carajo, Bobby"!
Tengo esa cosa. La tengo.
Slo que no habl.
Lo siento. Por favor.
Por favor. Te amo.
No puedo creer que mataste a alguien!
- Adnde vas?
- A casa!
Necesitamos leche.
Hola, Jefe.
Por favor, adelante.
Gracias, Phil.
Sintate.
Gracias por venir, Jefe.
Qu tienes en mente?
Me parece claro...
que mi Mona fue vctima
de un acto de traicin.
No tengo ninguna duda
de que la mataron.
- Por qu ests tan seguro?
- Lo vi.
Lo viste?
Que conste que no es fcil para m
decir esto...
y es algo
que debera haber dicho antes...
Has estado jugando
a la Rueda de la Fortuna con otra!
Se lo habra dicho antes,
pero cuando se trata de la familia...
las cosas se complican.
Aprecio tu discrecin.
Qu puedes decirme
sobre Rona Mace?
- Rona?
- Mace, s.
Pues, es...
Es...
Es una buena amiga...
que me ha apoyado mucho
desde la tragedia.
Te apoyaba antes de la tragedia?
Jefe, tal vez no era feliz
en mi matrimonio...
pero hice un juramento.
- Lo de siempre, seorita?
- Si fuera tan gentil.
Buena suerte en tu tiro libre.
Miro la Rueda
Lo quiero, nena.
Oh, s. Vamos.
Tiro libre, cario.
Tiro libre.
Miro la Rueda
Puedes dejarte de pavadas
y empezar con nuestros asuntos?
Bueno. Puedo comprar una vocal?
Sabes algo, Phil?
Me port muy bien con todo esto.
Realmente.
Intent hacer lo que queras.
Queras comprar una "O"?
Te dej comprar una vocal. Te dej.
Porque queras comprar una vocal.
As que te dej comprar una "O".
Pero no fue suficiente.
Tuviste que tener un tiro libre.
Quisiste el viaje a Acapulco.
Sabes qu?
Aterrizaste en la bancarrota, amigo.
Pero quiero resolver el rompecabezas.
Por favor, Phil, por favor.
Te lo ruego.
Por favor dime que no pas todo
este tiempo contigo para terminar as.
No hagas esto!
Soy una camarera de 33 aos...
en una condenada cantina
que no fomenta las propinas!
Treinta y tres?
Qu diablos haces aqu?
Yo y Rona aqu estbamos...
Por Dios. S un hombre.
Jeff, lo que sea que crees
que est pasando aqu, est pasando.
Engaas a mam?
Mam est muerta, hijo.
Pero, nena,
cmo puedes hacerme esto?
Perdn.
Acabas de decir "nena"?
Hagan silencio!
Pago por hora!
Cllate t!
- Gente!
- Por favor! Un poco de respeto!
Qu problema tienes?
Eres un hombre muerto, Dearly.
Debo desaparecer de este lugar.
Qu es esto?
Pens que festejaramos el beb,
pero no estoy de humor en este momento.
Quin es?
Qu soy, Dionne Warwick?
Un momento!
- Pap!
- Hola, cario.
Qu haces aqu? Hola!
Cmo est, Sr. Rash?
Qu es eso?
Podras querer sentarte para esto.
Estamos embarazados.
Felicitaciones, abuelo.
Eso es... Es estupendo.
Ya s que es antes de lo que pensbamos,
pero estamos enamorados.
Empezar una familia es
lo que siempre quisimos.
- As es. Te amo, cario.
- Y yo te amo a ti.
Por favor, pap.
Bebe una copa con nosotros.
Cmo viene... va la fuerza de polica?
Tengo entendido que ya no cortas
el csped de los Schneider.
No, seor.
No desde que Jeff mat a Peaches.
Jeff mat a Peaches?
Pens que era al revs.
Que Peaches mat a Jeff?
No, que t mataste a Peaches.
Yo? Adoraba a Peaches.
Pobre Peaches.
No puedo creer que hiciste eso!
- Estaba en el camino!
- Lo perseguiste con la cortadora!
Como si nunca
hubieras matado a un perro.
Perdimos esa cuenta.
Clpame a m,
como me culpas por todo.
Si continas perdiendo las cuentas,
no tendremos ms negocio.
Entonces cmo voy a cuidar a Ellen?
Ests intentando arruinar
el negocio de Jeffrey?
Me lastima el cuello!
Qu haces?
No toques a mi mam!
Qu crees que haces tocando a mi mam?
Ests loco?
Me rompiste mi overol!
- No pienso que sea una...
- Ese es tu problema! No piensas!
- Me hart de ti, Calzone!
- Qu se supone que signifique eso?
Ya vers.
Creme, amigo. Ya vers.
Dijiste overol?
S.
Necesito saber algo ms, Bobby.
Necesito saber dnde estabas
el mircoles a la noche.
En el Hideaway.
Ests seguro?
S. Estoy en el Hideaway
todas las noches.
Bueno, no todas las noches, pero...
Pues, s,
estoy ah todas las noches...
As que, s, estaba ah.
Hola, Valerie.
Se pinch una goma?
Necesitas una mano?
Cmo est, Sr. Rash?
Es un buen moretn.
- No es nada.
- No es nada eso.
Me pegaron en el ojo
el mircoles a la noche en el Hideaway.
El mircoles a la noche.
Ellie nunca mencion nada.
No creo que sepa.
Ella y Bobby no estaban.
Qu pas?
Estaba conduciendo,
cuando de repente explot el neumtico.
- Lo quit y encontr esto.
- De dnde supones que sali?
Jardinera J.B.
"Los Dearly, Mona & Phil"
Era muy mala conductora.
Probablemente sa fue su perdicin.
Era un esposo abusado.
Prepararon este auto para matar.
Ding-dong, la bruja est muerta.
Se termin.
Se lo habra dicho antes,
pero cuando se trata de la familia...
las cosas se complican.
No creo que sepa.
Ella y Bobby no estaban ah.
Estoy en el Hideaway
todas las noches.
- Bobby Calzone lo hizo.
- Preparado para matar.
Mira, Jeff, perdona si te ofend.
Pens que si tu pap y yo nos casbamos,
quizs los tres podramos...
Qu? Vivir juntos
para que te acuestes con los dos?
Pues, algo as.
No puedo hacer esto.
Estuve como loco todo el da
pensando en ti con ese cretino de Phil.
Si te preocupa
que Phil y yo nos casemos...
olvdalo,
porque no ocurrir.
Entonces por qu no te casas conmigo?
Por favor, Jeff.
Digo, por favor.
Habla en serio.
Lo digo totalmente en serio.
S que no tengo un anillo ni nada...
pero te amo y siempre te am.
Si viviera una vida sin ti...
no valdra la pena vivir.
Por favor.
Podemos jugar
a la Rueda de la Fortuna ahora?
No, para.
Para.
Para. Phil?
Adnde vas?
No puedo dormir.
Sigue durmiendo.
Bueno.
Oye.
No mates a nadie, cario.
Bueno.
Perdona, Murph.
Dale azcar a tu papito.
Soy Bobby.
Murph, despirtate.
- Cuddles?
- No, soy Bobby.
S que crees
que mat a Mona, verdad?
La verdad es
que podra haber hecho algo que...
Oye. Oye!
La toqu una vez. Una vez.
Eso fue todo.
Escucha, oye.
Necesito que me hagas un favor.
Puedes cubrirme?
Oye.
S, te cubrir.
- Usa la franela para limpiar.
- Hola!
- Jefe, cmo est?
- Cmo ests?
Bien. Muy bien.
Quera hacerte un par de preguntas
sobre Bobby.
Me encontr con Valerie
y tena el ojo morado.
S, vivimos en tiempos terribles...
dado que una muchacha
no puede ir a beber una cerveza...
sin que le peguen en el ojo.
Me dijo que si Bobby
hubiera estado la otra noche...
no habra permitido
que la golpearan.
Entonces no estaba aqu,
no es cierto?
Bobby estaba aqu.
No, estaba aqu.
Estaba aqu.
Eligi un mal momento para ir al bao.
Qu pasa?
Nada.
Ahogarse.
Una manera horrible de morir.
Preferira que me metieran
una bala en la cabeza.
Prefiero que me lancen de un edificio.
O que me empujen delante de un camin.
Una vez se me ahog un perro.
De veras?
No saba nadar.
Pensaras que todos saben nadar...
Aqu viene el jefe.
Ahora tendremos que meternos.
Squenlo!
Para qu estn ah parados?
Slo intentbamos preservar
la integridad de la escena del crimen.
- Intervencin de forense del...
- Es agua. Squenlo!
Entraremos. Aqu vamos.
Vamos. Muy bien.
Aqu vamos.
Un poco ms.
Este era un pueblo tan tranquilo.
- Era un esposo abusado.
- S.
- Enseguida vuelvo.
- Bueno, Jefe.
No se vayan.
Hola, Clarence.
Veo que te diste un bao, eh?
De vez en cuando
un tipo tiene que refrescarse.
S.
Quieres decirme qu pas?
"Lucinda - Auto & Gasolina"
Hola, Murph.
- Cmo ests, Ellie?
- Bastante bien.
Adivina quin no sabe nadar.
Adivina quin duerme con los peces.
Qu quieres decir?
Phil Dearly termin del lado equivocado
de la bebida original.
Habla claro.
Qu le pas a Phil?
Lo encontraron esta maana...
muerto en el agua,
por as decir.
"Polica"
- Dnde est mi pap?
- Qu pasa, cario?
Dnde est mi pap?
Clmate. Tranquilzate.
Respira profundo.
Qu pasa?
Acabo de enterarme!
Me lo dijo Murph!
- No puedo. Ni esta noche ni maana.
- Bobby es un asesino!
No puedo hacerlo.
Tienes problemas, amigo.
Te cubr suficiente.
- Se estn empezando a acumular cuerpos.
- Se estn acumulando cuerpos?
- Sbete al auto.
- Sbete...
Bueno.
- Cmo ests?
- Mucho mejor que tu pap!
- Qu...
- Qu pasa?
- Qu le pas a su pap?
- En qu te ests convirtiendo?
En un asesino mltiple?
Vieron a Ellen?
No te vayas a ninguna parte
porque t y yo tenemos que hablar.
- Adnde vas?
- Me largo de aqu.
Escucha, si Phil llama,
no sabes dnde estoy.
- No te lo dije?
- Decirme qu?
Phil est muerto, cario.
Phil est muerto?
Por qu no me lo dijiste?
Le dije a alguien.
Nos casaremos el domingo!
Todo estar bien, cario.
- Respira.
- Tengo que salir.
Cuanto ms nos acercamos a la boda,
a ms gente mata.
O de gente que se asusta.
Pero no puedo casarme con un asesino!
No soy as.
No hago esas cosas.
Todo estar bien.
Aprecio mucho que hagas esto.
Para eso son los amigos.
- S?
- S.
S. Est bien.
Todos dicen que las bodas alteran.
No lo vi venir.
Tal vez deberamos habernos fugado.
Tal vez lo presion demasiado
con la pechuga de pollo deshuesado.
No te hagas esto.
Si de veras mat a alguien
fue slo porque me ama.
No digo que est bien.
As de comprometido est
con la relacin.
Cario, hay otras maneras
de demostrar amor.
- Ya s. Lo amo tanto, pap.
- Ya s que lo amas.
Me encargar de arreglar este lo,
de acuerdo?
Bueno.
Mam era as antes de que se casaran?
- Eso fue un poco diferente.
- Cmo?
Nadie se muri, cario.
Claro.
- Pap?
- S, nena?
No le contars
lo de Lucinda, verdad?
Por supuesto que no.
Aparte, experiment un poco tambin
cuando tena tu edad.
Hola, Jeff.
Qu haces?
Qu parece? Me largo de aqu.
Me das una mano?
Muy graciosa. Anoche no pensabas
que un tocn era gracioso.
Qu tiene que ver anoche?
A qu te refieres
con "qu tiene que ver"?
- Te dije que no te le acercaras!
- Pagars por esto.
Te sali el pito por la culata.
No te ama!
No es la carne sino el movimiento.
No saben lo fregados que estn,
todos Uds., t, Rona, Bobby.
Los voy a desenmascarar a todos.
- Dame la mano.
- S, s! Seguro!
Por qu no nadas hasta casa?
Crees que lo mat?
No voy a esperar
a que le hagan la autopsia.
Me dejas?
No te ofendas,
pero tu familia est loca.
Bueno. Bueno. Entonces me voy.
Bueno.
Aqu 002. Adelante, 001.
S, Feege.
- Recuerdas a Rona Mace?
- Vagamente.
Est a un segundo de desaparecer.
- Dijiste desaparecer?
- Copio eso, Jefe.
Llama a Tony y a Jimmy.
Yo estoy en camino.
Sujtate.
Srta. Mace? Vio a Ellie?
Qu pasa?
- Lo est arrestando?
- Calma.
Si lo arrestamos...
- Yo no lo hice!
- Baja las manos.
- Baja las malditas manos.
- Yo no lo hice.
- Yo tampoco lo hice.
- Baja las manos.
- No fue mi intencin matarla.
Cierra la boca.
Ven aqu y cierra la boca.
- Adnde vas?
- Me deben tiempo de vacaciones.
Me resulta muy improbable.
Ningn yerno mo ir a prisin.
Si a alguien le interesa, Jeff Dearly
est en el cementerio con un revlver.
Demonios.
Que nadie se mueva.
Tony, Jimmy,
hagan que permanezcan todos aqu.
Feege, t ven conmigo.
Vamos!
- Qudense!
- Mantengan la calma.
- No los dejen moverse!
- As ser, Jefe.
Por favor, tesoro!
No se acerque ms, Alguacil.
Juro que lo har!
No es un alguacil!
S lo triste que ests por tu pap.
Al diablo con l! Todos saben
que no es mi verdadero padre.
- Entonces por qu haces esto?
- Dijo que se casara conmigo.
- Quin?
- Dijo que sera mi esposa.
- No s de quin ests hablando.
- Rona!
- La amo!
- Yo te amo a ti, cario.
Les dije que se quedaran all!
Cario, por favor. No me hagas viuda
antes de casarnos.
Hazlo!
No lo hagas!
Tienes toda tu vida por delante,
a menos que te vueles el cerebro.
No lo hagas.
S que todos piensan
que mat a mis padres.
- No creemos que mataste a nadie.
- Son unos mentirosos.
Todos saben que me quiero desquitar
desde esa noche.
Ma, no hay ms cerveza.
Dame un poco de la tuya.
No toques esa cerveza.
Dije...
- No tena razn?
- Puedes apostar!
S, pero no la mat.
No me interpreten mal, estoy contento
de que est muerta, pero no la mat.
S que t no la mataste.
Tampoco mat a mi pap.
- Entonces por qu no me das el arma?
- Porque mi vida es una mierda!
- No lo hagas. No te va a gustar.
- Dale un giro.
Te callaras?
Saben qu? Al diablo con todos Uds.
Esto es una mierda.
Demonios!
- Demonios!
- Estoy bien.
- Alguien est lastimado?
- Tengo el revlver. Regresen!
- Lo tienes?
Muy bien.
- Ests bien?
- S.
Todo bien por aqu, Jefe.
Slo aseguro el permetro.
Ven conmigo.
Ven aqu, bebito.
- Tengo problemas?
- No.
Escchame con mucho cuidado.
Quiero que recuerdes
cada palabra que diga.
Antes habl con Clarence...
y stas son las palabras exactas
que us:
- Estoy profundamente herido.
- Cmo?
Todos hablan de la boda de Ellie
y a m ni me invitaron.
Por supuesto que ests invitado.
T y tu esposa.
Estoy casado?
Clarence, qu diablos ocurre?
Se refiere a la ropa y el pelo mojados?
Es un buen principio.
Eso es porque anoche mat...
Cmo se llama?
Phil Dearly?
Mat a Phil.
Oye, Clarence!
Dame la mano.
- Por favor!
- Espera, amigo. Sujtate.
Algn motivo?
Pues...
Sabes la noche en cuestin?
Vi todo.
Debo decir
que no pintaba bien para Bobby.
Phil Dearly saba
que Bobby trataba de matar a Mona.
Bobby terminara en la jaula.
- Cmo dices?
- La casa grande, la celda.
Si metieran en la crcel a Bobby...
qu clase de vida tendran
Ellie y el beb?
Cmo sabas que estaba embarazada?
El asunto es que no poda quedarme ah
sentado y permitir que Phil Dearly...
destruyera a la nica gente decente
que queda en este pueblo.
Gracias, Clarence,
por el pensamiento...
pero aun as hiciste
algo muy, muy malo.
A gente mala.
T agujereaste la vlvula Fetzer.
Phil cort los cables de los frenos.
Luego cambi las llaves de Mona
y meti el ltimo clavo en su atad.
No s qu decir, Sr. Rash.
No digas nada.
Pero que sepas esto:
Morir antes de permitir
que le arruines la vida a mi hija.
Te perseguir hasta el fin del mundo...
sin parar hasta que est satisfecho...
de que sabes lo que significa
sufrir la ira de Dios.
Agradeceras el alivio
que la muerte traera.
- Comprendido?
- Comprendido.
Slo quiero que seamos felices.
T, yo, Ellen, el beb.
Seremos como la familia von Trapp.
Sabes, La Novicia Rebelde,
la familia de Austria, Julie Andrews...
y todos los nios cantando.
Ven conmigo.
El matrimonio no es una institucin
para tomar a la ligera.
Entonces, hay alguien aqu
que sienta que esta pareja...
no debera ser unida
en sagrado matrimonio?
Ultima oportunidad.
Bueno, que as sea.
Los declaro marido y mujer.
Qu estn esperando?
Me estoy muriendo aqu.
- Te amo.
- Yo te amo a ti.
Felicitaciones.
Muy bien.
Dnde est tu pareja?
No tengo pareja.
Entonces qu hars despus?
Nada.
A menos que alguien se muera.
Felicitaciones a los dos.
Bien, Clarence, amigo,
lleg la hora.
Listo?
- Todo bien?
- S.
- Y t?
- Bien.
Subttulo by GaSpEr - 2005.-