Hola. Se ha comunicado con Meryl Morgan.
No puedo atenderlo ahora,
asi que deje un mensaje y
tenga un lindo día. Gracias.
Hola. Soy yo, tu esposo.
Al menos, lo soy aún legalmente,
como lo reconoce el estado de New York.
Y, al fin y al cabo, quiénes somos
nosotros para discutir con el gobernador?
Quise llamarte sólo para decirte hola,
ya que se aproxima el aniversario
de tres meses de estar separados,
y pensé, quizás, sería lindo pasarlo juntos,
pues, ya sabes, ocasiones como
estas sólo ocurren una vez en la vida.
Y... Oh, sí! Ví la portada del suplemeto venta
de inmuebles de la revista New York,
y ahí estabas. Y lucías
adorable, francamente.
Tu cara está en todos los
puestos de diario, taxis y buses.
Y es...
"Es genuinamente increible
como convertiste tu negocio"
"en la primera firma de
bienes raíces de la ciudad."
Lo estoy citando del artículo.
Tengo cinco copias.
De esa forma, si volvemos a estar juntos
y pierdes la tuya, estamos cubiertos.
Hola. Se ha comunicado con Meryl Morgan.
No puedo atenderlo ahora,
Así que deje un mensaje y
tenga un lindo día. Gracias.
Como sea, el punto es, que estoy triste,
y te extraño,
y lamento tremendamente lo que hice,
y sería muy, muy bueno, si llamaras o,
de hecho, si pudiéramos vernos.
Espero que hayas recibido los presentes.
Sé que no todos fueron perfectos.
La escultura de hielo,
lo reconozco, fue un desastre.
Les especifiqué que no la
dejaran si no estabas en casa,
y los demandaré.
Hablando de demandas,
debo volver a trabajar.
En realidad estoy en la corte.
Tengo a un hombre...
No es una vista hermosa?
Podría pagar por este departamento
sólo cobrándole a la gente
por venir y ver esto.
Y si les gusta eso,
van a adorar esto,
que llamo el salón de baile o el gran salón.
Es la combinación perfecta
de arquitectura clásica
y elegancia subestimada.
Está embarazada?
Digo, si planean tener un bebé,
este es el lugar más mágico.
Cuántos niños tiene?
Cuántos? Déjeme ver, tengo...
Bueno, tengo cero.
Mi esposo y yo estamos separados.
Sé lo que piensa, el reloj
sigue corriendo, cierto?
Pero yo, saben...
Estoy considerando la adopción,
y debo ser optimista. Saben?
No rendirme.
Sr. Morgan, tengo para usted
las declaraciones del caso Anderson.
Excelente. Escuché que son muy buenas.
Ahora, cómo estamos con lo de las estrellas?
Bueno, puede comprar una y nombrarla Meryl.
Son 75 dólares, y recibe un
mapa astral y un certificado.
Bueno, en realidad buscaba
algo mas sorprendente.
Puedo comprar una constelación?
No lo sé. Puede comprar un agujero negro.
No estoy seguro que un agujero negro
transmita el mensaje adecuado
en este punto de nuestra relación.
De alguna forma, es redundante.
Gracias.
Y gracias a todos los de la
Fundación Nacional del Cáncer de Mama.
Me siento muy honrada de estar aquí esta
noche en nombre de inmuebles de Park Avenue.
Gracias a Jimmy, mi mesero,
en la mesa número dos. Sí, tú.
No terminé mi postre aún.
Esta enfermedad representa una crisis.
Vamos a utilizar esta crisis para salir
más fuertes, mejores y más
poderosos que nunca?
Así será.
Pero...
Pero lo que eso significa...
Lo siento.
Bueno, yo...
Basicamente, lo que estoy diciendo es,
queremos su dinero ahora mismo.
Así que...
- Gran discurso.
- Gracias.
- Y luces fantástica esta noche, por cierto.
Aún no entiendo completamente
que haces tú aquí.
Bueno, cáncer de mama.
Estoy en contra.
Mira, sólo quiero hablar.
Hablaré ahora, luego y mañana.
Hablaré en el almuerzo, la cena,
la merienda, el desayuno.
De acuerdo, de acuerdo. Entiendo.
Estás dispuesto a hablar.
Sí. Sí.
Hey, Jackie.
Jackie, qué bueno verte. Cómo estás?
Sr. Morgan.
Qué tengo mañana?
El almuerzo de PETA.
(organización por los derechos de los animales)
Una barbacoa, supongo.
Qué tal luego del almuerzo?
Disculpen. Hola, Sra. Morgan.
Hola, Adam.
Luego del almuerzo tiene la llamada
en conferencia con Farmer.
Me atrevo a preguntar por la cena?
Meryl tiene una muestra a las
7:00 con el Sr. Rabelais.
Tenemos al Sr. Thompson para cenar a las 7:00.
Hey, saben, creo que sería más fácil
si Jackie y Adam hablan entre ellos.
- Excelente idea.
- Disculpennos.
Qué tiene Paul luego del almuerzo?
- Bueno, el tiene...
- No murmures, Adam. Articula.
- Qué tal el departamento?
- Está bien.
- Hay mucho espacio sin los palos de golf.
- Sí.
- Qué tal el hotel?
- Está bien. Es lindo.
Nadie hace sonar despertador
durante quince minutos
antes de realmente levantarse,
así que está bien.
Sí, y yo realmente disfruto no tener
a nadie que entre en el dormitorio principal
usando sus zapatos y arrastrando todo
el polvo y los gérmenes de la ciudad.
- Eso debe ser muy, muy bueno.
- Lo es.
Como lo es no pisar rasuradoras
femeninas usadas en la ducha,
que en realidad comienzo
a hechar de menos.
Puedo pasar al Sr. Rabelais a las 9:00
y Adam puede reprogramar
la cena del Sr. Morgan.
- Creo que puedo si...
- Sólo hazlo. Sé un hombre.
Excelente. Entonces será
"Daniel" a las 7:00?
De acuerdo.
- Grandioso. Estupendo.
- Genial. Buenas noches.
Buenas noches.
Entonces...
Recibiste la palmera?
Sé que te gustan las plantas.
Y lejos, muy lejos, ahora hay
una galaxia llamada Meryl.
Debes dejar de enviarme cosas.
Se me hace muy incómodo.
Entiendo. Lo haré. Lo prometo.
Sólo tengo una pequeña cosa mas.
Dra. Tobin
Martes 4:30
Bueno, mira, sé que tú siempre
quisiste ir y yo lo postergaba,
pero pensé que esto lo compensaría.
La Dra. Tobin es aparentemente la
mejor consejera matrimonial de la ciudad.
Oh, no, sé quién es. Le conseguí
su duplex en Madison.
Bien. Y los Lerners la recomendaron.
- Eric y Fiona?
- Sí.
- Llevan divorciados un año.
- Así es, es verdad.
Pero en lo único que están de acuerdo
es en cuanto les agrada la Dra. Tobin.
Aparentemente, escribió un libro.
Sí. "El mito del matrimonio mágico".
Ves? Eres tan leída.
Realmente extraño eso.
Se trata de las espectativas de las personas
de que su pareja sea la respuesta
a todos sus problemas cuando,
de hecho, deberían enfrentar la realidad
y no esperar de sus parejas
mas de lo que pueden dar.
Brillante. Brillante.
No lo sé. Encuentro su teoría
algo deprimente, tú no?
Sí, sí, sí. Si tú lo haces.
Puedes por favor dejar de ser
tan complaciente? Por favor?
Lo que tú digas.
- Entonces...
Entonces, sabes debo
hacer una muestra esta noche,
y voy a recoger a mi cliente en su casa.
Sí.
Quieres caminar conmigo?
- Absolutamente. Si.
- Bien.
Adam, caminaremos.
- Van a caminar?
- Sí.
Está todo bien?
Hicimos algo mal?
No. Todo está bien.
Tú hiciste algo mal.
Va a llover.
Te acostaste con otra, Paul.
No eres buena para hablar del clima.
De acuerdo, hay...
Hay cielo cubierto, con 100%
de probabilidad de lluvia.
- Te acostaste con otra.
- Lo siento.
Estaba confundido.
Fui un idiota. Me equivoqué.
Cometí un terrible error. Te amo.
Tú aún me amas?
No sé si puedo quererte
o amarte un poquito.
Bueno, eso me parece bien.
Honestamente, me conformo con menos
amor por un tiempo. Tal vez años.
Yo no soy así.
Debo irme. Tengo la muestra.
Mira, creo que deberíamos darle
una oportunidad a la Dra. Tobin.
- Sabes...
- Hey, ahí está mi cliente.
Qué hace en la lluvia sin un paraguas?
Qué hacemos nosotros en
la lluvia sin un paraguas?
Sr. Rabelais?
Señor...
Dios!
- Corre!
- Pare!
- Entra!
- Cuál es su problema?
- Casi los atropello!
- Hay un hombre con un arma!
El hombre que fue asesinado
esta noche, Girard Rabelais,
era un traficante de armas internacional.
El FBI lo iba a condenar,
entonces Rabelais trabajaba con
nosotros para capturar a este hombre,
Anton Forenski.
Y creo que por eso
Forenski lo mandó asesinar.
Si hallamos al asesino, tal vez
nos conduzca a Forenski.
Y ustedes serán nuestros
testigos principales.
Pero ahora, quiero concentrarme
en mantenerlos a salvo.
Qué quiere decir con "a salvo"?
- Este hombre aún está suelto.
- Sí, pero no sabe quienes somos.
Les daré protección las 24 horas
en su casa, de todo modos.
Bueno, nosotros no vivimos juntos.
El se queda en un hotel
porque estamos separados.
Mi esposa y yo vemos a
alguien una vez a la semana.
No será la Dra. Tobin, por casualidad?
Sé que fue una noche difícil,
así que descansen,
y hablaré con los dos mañana.
- De acuerdo.
- Bien.
- Sra. Morgan.
- Si?
Este es el agente Henderson.
Él cuidará de usted.
- Hola.
- Señora.
Quieres que me quede
contigo esta noche?
No, no. Creo que estaré bien
con el agente Henderson.
Si piensas que puede
manejarlo. Bueno...
Sra. Morgan, tengo su auto por aquí.
- Bueno, buenas noches.
- Buenas noches. Buenas... si.
Sr. Morgan, el agente Ferber.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
Está usted en buenas manos.
Sí. Sí. Estoy seguro.
Sí, está hecho.
Son buenas noticias, Vincent.
Nos encontramos mañana en la isla.
No hay problema.
Hola? Oh, hola agente Lasky.
VA a enviar a alguien para
relevar al agente Henderson.
Eso es bueno, porque, sabe,
estuvo allí fuera toda la noche.
El debe estar...
Puede esperar un minuto?
Mi intercomunicador está sonando.
Bien, lo pondré en espera.
De acuerdo.
Voy.
Hola, Mike.
Sí, de acuerdo. Gracias.
Gracias.
Hola. Creo que su
hombre ya está aquí,
porque el conserje dijo que
envió para acá a un policía.
Qué?
Hey, cómo está?
Bien, bien, bien.
- Vuelva adentro!
- Qué...
Oh, Dios mío.
Oh, Dios mío!
Auxilio!
Deja de apretar los botones.
Hay una emergencia.
Bueno, eso espero, agente.
Gracias. Le importaría?
Le importaría?
Para nada.
Revisamos la cámara de
seguridad del edificio,
pero fue muy cuidadoso
ocultando su cara.
Entonces el agente
Henderson está bien?
Él llevaba chaleco. Estará bien.
Pero este hombre aún sigue afuera.
Les recomiendo a ambos que entren en
el Programa de Protección de Testigos.
- Qué?
- Espere. Espere.
- Espere, espere, espere.
Se refiere a eso donde te
envían al medio de la nada?
- Sih? Oh, no.
- De acuerdo, te diré que.
- No, no, no, no, no.
- Por qué no vemos todas las opciones,
porque estoy seguro
que hay opciones.
Y adónde? Qué? Adónde vamos?
- No podemos decirlo hasta que no
estén en el avión. - Hay un avión?
- Entonces, es fuera de la ciudad?
- Esto es lo que creo que debemos hacer.
Seamos lógicos
y examinemos todos los
parámetros, si es posible.
No puedo irme. No puedo irme.
Dirijo una compañía.
Bueno, ambos dirijimos compañías,
- eso es lo importante, pero creo...
- Cierto, cierto.
Entonces quién se hará
cargo de mis negocios?
Lo que estoy diciendo, es que creo que
hay otras cosas que deberíamos...
- Y qué tal con...
- Por ejemplo...
...todos nuestros amigos y familia?
Qué, sólo volamos y desaparecemos?
Digo, nos vamos? Es una locura.
Es eso lo que está sugiriendo?
Bueno, nosotros no sabemos
lo que está sugiriendo
porque en realidad no dejaste
de hablar aún, así que...
- Bueno...
- Disculpen.
Esta no es la primera
vez que hacemos esto.
Tenemos una lista de
gente para contactar.
Pero primero, debemos
llevarlos a un lugar seguro.
Y qué ocurre si nunca
atrapan a este hombre?
Lo atraparemos.
MIentras tanto, los pondremos
en un lugar temporal
hasta que encontremos
un sitio permanente.
Qué quiere decir con "permanente"?
No quise decir permanente.
Sino un lugar oficial.
Si, pero dijo permanente.
Así que si no atrapan a este hombre,
entonces el lugar oficial se
convierte en lugar permanente?
Correcto, porque no dejamos
que él lo explique un poco.
Oh, no. No, no, lo siento. Lo siento.
No puedo hacer esto.
Realmente no puedo. Soy, saben...
Soy una newyorquina. Saben,
nací aquí. Este es mi hogar.
He comido bagels en
otras partes del país.
Ni siquiera me gusta Connecticut.
Este hombre es un asesino profesional.
La encontró en una noche,
y seguirá encontrándola.
No preferiría vivir en otro
lugar que morir en New York?
Meryl?
Lo estoy pensando.
No hay nada que pensar.
Si quiere vivir, no tiene mas opciones.
Lo siento, no quiero arrastrar
nuestros problemas personales aquí,
pero en este preciso momento,
no puedo comprometerme a pasar
el resto de mi vida con mi esposo.
Sé exactamente como se siente.
Es sólo una locación temporal.
Estará ahí una semana como máximo.
Les asignaremos lugares
separados después,
pero primero, debemos
sacarlos de la ciudad.
Usted... No lo sé...
No me dice adonde iremos,
así que no sé que vestir.
Este, porque es bonito?
Ahora que estamos en el avión,
puede decirnos adónde vamos?
Ray, Wyoming.
Eso está cerca de Phil, Wyoming?
Aquí tienen sus identificaciones temporales.
Estarán aislados,
pero en caso de que se encuentren con alguien,
no queremos que usen sus identidades verdaderas.
Meryl Foster?
Estarán bajo el cuidado
del agente Clay Wheeler.
Él además es el sheriff del pueblo.
Meryl, tú eres la prima
de Clay de Chicago.
No lo has visto en cinco años,
desde que los visitó a tí y a Paul.
- Alguna pregunta?
- Veremos una película?
Llegamos. Es hora.
El agente Wheeler se ocupará de ustedes.
Usted no viene?
Volveré para hallar a este
hombre. Buena suerte.
Adiós.
Si, gracias, agente.
Gracias.
Gracias, agente. Gracias.
Ése es él?
Si lo es, ya me siento más seguro.
Oh, Dios mío.
Qué?
Te encantará esto.
Bueno, deberíamos tomar nota de esto?
No se preocupe, están por toda la ciudad.
Los posters, no los osos.
Hola, usted es...
Encantado de conocerlos? Así es.
- Llevo su bolso?
- Gracias.
- Síganme.
Intenta estar despierto, Tom.
Bienvenidos a Wyoming.
Soy el agente Clay Wheeler.
Gracias, hola.
Hola. Soy Meryl Morgan.
No, no lo creo señora.
Quiere decir que estuve
equivocada todos estos años?
Usted es Meryl Foster.
Yo soy su primo.
Tiene frío?
Solo nos permitieron traer una maleta,
así que sólo empaqué una tonelada
de ropa interior y un vestido.
Yo también.
La temperatura aquí baja
mucho por las noches.
Veremos de conseguirles algo abrigado.
Gracias. Quiero decir, si hay
algún lugar que esté abierto.
Seguro hay un Bargain Barn.
(Granero de ofertas)
Debo ir allí de todos modos.
Nunca estuve en un granero de ofertas.
Me está tomando el pelo?
No los hay en New York.
Eso qué tiene que ver?
Bueno, es por eso que
nunca estuve en uno.
Aún no la entiendo.
No hay graneros de oferta en New York,
es por eso que nunca estuve en uno.
Tampoco estuvimos en uno en Chicago,
que es de donde somos.
- Entiendo.
- Oh, Dios.
Es enorme.
- No tenía idea.
- Asombroso.
Es todo al por mayor.
Esto no puede ser correcto.
Un sweater por $9. 99?
No es correcto. Mira, son dos por uno.
Vamos.
Dónde está la ropa de hombres?
Espera un minuto.
REPELENTE DE OSOS
Bien, mira, ves a esa mujer?
Ves a esa mujer?
Adivina que lleva en esas bolsas?
- Pan francés?
- Armas. Grandes armas.
- Oh, Dios, viene hacia aquí.
- Oh, Dios mío, es Sarah Palin.
En realidad soy Emma, Emma Wheeler,
pero pueden llamarme oficial Wheeler.
- Entonces... están casados.
- Oh, sí.
Justo lo que necesitabas, cariño.
Un par mas de armas.
Las adoro. Tú cazas, Meryl?
Sólo ofertas. En realidad
soy un miembro de PETA.
"Personas a favor del
tratamiento ético de los animales"
Yo también. Sólo que el mío es "Personas
a favor de comer animales sabrosos"
Deben conocer a Emma
para apreciar su humor.
A veces ni siquiera eso ayuda.
Hey, sólo quiero decirles que
lo que hacen es muy valiente,
y será un honor protegerlos.
Espero que estén muy
cómodos aquí con nosotros.
Gracias. Muchas gracias.
Debo decir, imaginaba que Ray sería,
ya saben, menos moderno.
Pero este Bargain Barn es fantástico,
y ví un cine por la carretera,
un Applebee's.
Bueno, esto es Cody. Ray
está a 72 kilómetros por ahí,
y no hay un Bargain Barn allí.
Aquí es Ray.
Eso era todo.
Podemos pasar otra vez?
Creo que no lo ví.
Bueno, si eso era Ray, adónde vamos?
A unos kilómetros fuera de la ciudad.
Nos gusta estar lejos del
bullicio y el ruido.
Pasen. Cuidado ahí.
Si.
Aquí es, hogar dulce hogar.
Bueno, es encantador.
Es muy, muy lindo.
Sí, me gusta lo que hicieron con
las cabezas.
Gracias. Sí, matamos todos
estos animales nosotros.
Eso es genial. Odio cuando
tu decorador lo hace por tí.
Bueno, tengo un hermano en Cheyenne
que es taxidermista, asi que...
Eso es útil.
Saben algo de New York?
- No, señora.
- Entonces, tienen hambre? Tenemos mucha comida.
No, yo no. Yo me llené en mi
vuelo forzado desde New York.
- Chicago.
Bueno, probablemente quieran dormir.
Les mostraré su habitación.
- De acuerdo.
- Espero que estén cómodos aquí.
Arreglamos la habitación de huéspedes.
No es exactamente el "Ritz".
Usualmente tenemos solo un testigo.
El último era  Vito "el carnicero" Emmanuel.
Asesinó a cinco personas antes de
convertirse en evidencia del estado.
- Así que hacen esto todo el tiempo?
- Sí.
Hace unos 10 años, el gobierno nos preguntó
si esconderíamos a alguien por una semana.
Desde entonces, un par de veces
al año, nos traen a alguien.
Es interesante, de hecho.
Ahora quieren que me retire.
Así que, ustedes serán los últimos.
Bueno, es un honor, y es una
hermosa habitación para testigos,
Pero el Sr. Morgan...
El Sr. Foster y yo estamos separados.
Estamos pensando en ver a un terapeuta, si.
Entonces cómo quieren
arreglarse para dormir?
- Bueno, yo puedo dormir en el sofá.
- No, no, no, no, yo dormiré en el sofá.
No, no, porque a mi me cuesta
dormirme. En serio.
Estaré bien en el sofá.
Y tienen cable?
Tenemos una antena.
Tenemos muchos DVDs.
De John Wayne y Clint Eastwood,
en su mayoría.
Es genial. Es grandioso.
Pero ví que tienen una computadora.
Eso significa que tienen Internet?
Están conectados?
Sí lo estamos, pero necesitará un código.
El cual no me darán.
No. Intentar contactar a alguien
allá en sus casas es muy riesgoso.
Y supongo que lo mismo
pasa con el teléfono?
Porque tengo que chequear
un par de cositas.
Sí, si pudiera hacer una
rápida llamada, sería...
Si, y saben, pueden
supervisar las lamadas.
No tiene tono.
Necesita un código.
Bueno, creo que eso es todo.
Hay toallas y jabón en el baño.
Genial. Grandioso. Tienen código?
Lo siento. Tonto.
Segura que vas a estar
bien en esa cosa?
Sí, estoy bien. Estoy bien.
De acuerdo.
Buenas noches.
Buenas noches a todos.
Mira, Paul, sé cuan duro lo estás intentando.
En serio, lo sé. Soy consciente de ello.
Y créeme, sería...
Sería más fácil si pudiera olvidarlo.
Pero...
cuando te miro, siento remordimiento
y tristeza
y un profundo deseo de
verte sufrir un intenso dolor.
Escucha, eso no es un problema.
Eso no es un problema.
Estoy más que dispuesto a lastimarme.
O prefieres hacerlo tú?
Lo que sea necesario.
Mira, sólo dime que hacer. Dime.
No lo sé.
No lo sé. Estoy...
Si, mira, la cuestión es, Meryl,
intento ser realista.
Sabes, soy humano, cometí
un error. No soy perfecto.
No, sé que no lo eres.
Pero estaba tan enamorada de tí,
y ahora sólo estoy...
Estoy...
Estoy decepcionada,
y no confío más en tí.
De acuerdo.
Buenas noches.
Jackie, sabes algo de los Morgans?
Por supuesto que sé.
Estoy totalmente devastada.
- Están en protección de testigos.
- Adam, lo sé.
- Qué vamos a hacer?
- Qué podemos hacer? No podemos...
- Sí?  - Hay un cliente aquí para
ver a la Sra. Morgan.
Seguro, envíalo aquí.
Puedo ayudarle?
Si está ocupada puedo
volver más tarde.
No para nada. Él se estaba yendo.
Sí, busco un departamento de dos dormitorios.
Y un amigo me recomendó a Meryl Morgan.
- Quiere sentarse?
- Sí.
Discúlpeme.
LLÁMAME.
Soy Jackie, la asistente de la Sra. Morgan.
Ella no está hoy aquí.
Quiere que otro de los
agentes hable con usted?
Sabe, si ella es tan
buena como dicen todos,
entonces estoy seguro
que vale la pena esperarla.
Lo vale.
De acuerdo. Bueno, lamento heberle
hecho perder el tiempo, entonces.
Para nada.
Ese es un apetitoso panquecito.
Disfrute su desayuno.
Hola. Espero no haberla despertado.
Oh, no. No. Realmente no dormí.
Es muy tranquilo aquí.
Tienes hambre?
Huele delicioso.
Eso es impresionante.
Nunca encendí mi horno.
Guau, mira eso, sale fuego y todo.
Quieres salchicha o tocino o
ambos con tus huevos y panqués?
Oh. No, no, gracias.
En realidad soy vegetariana.
Buenos días.
Tengo noticias para usted, Sheriff.
Su prima, aquí, es vegetariana.
Nunca piensas que puede
pasar en tu propia familia.
- Hola.
Buenos días.
- Buenos días.
- Cómo durmió?
No tan bien. Es muy, muy
tranquilo aquí, cierto?
Creo que podría escuchar
a mis células dividiéndose.
Si, lo sé. Sigo rezando por una sirena.
Si, o el sonido de un subte o algo.
Hablando de New York,
sabe algo?
No, señora. Y puede
preguntarme cada cinco minutos.
Cuando sepa algo, se lo diré.
Ví una foto de un joven.
Es su hijo?
Es nuestro muchacho, Clay Jr.
Vive en Ray, también?
No, se casó con una muchacha de Omaha
y se mudó a la gran ciudad.
- La gran ciudad?
- Omaha.
Aquí tiene. Huevos fritos
con salchicha con tocino,
patatas fritas, panecillos
caseros y salsa campestre.
- Pudo traerle algo más?
- No, gracias. Sólo un angiograma.
Iremos a hacer nuestro recorrido.
Probablemente sea mejor que se queden aquí.
Mientras menos personas los vean,
estarán más seguros.
Lo cual es un lástima, porque Ray es
el lugar más amigable de la tierra.
Coman lo que quieran de
la heladera, si tienen hambre.
Volveremos en un par de horas.
- Gracias.
No puedo creer que
esto esté pasando.
Bueno, al menos tú no
comiste el desayuno completo.
Siento como mis órganos
se van apagando de a uno.
Pensé que Disneyland era el
lugar más amigable de la tierra.
No, no, no. Disneyland es
el lugar más feliz de la tierra.
Ray es el lugar más amigable.
La gente probablemente se
confunda todo el tiempo.
Qué pasa si nunca salimos de aquí?
Qué tal si nunca vuelvo al Lincoln
Center, o a ver a los Mets,
o ver a nuestros amigos, o a sentarme en
el Central Park a leer el New York Times,
o ver a Shakespeare en el parque, o ir a Nobu
(restaurante chino), o a pedir comida china.
Oh, Dios. Sabes cuánto tiempo
tomará ordenar comida china?
Tardaría semanas y llegaría fría!
De acuerdo. Basta, basta, basta.
Ahora, escúchame. Escúchame.
Estamos aquí, y no podemos
hacer nada al respecto.
No podemos hacer llamadas,
no tenemos conexión con el trabajo,
no podemos pedirle ayuda a nadie.
Creo que deberías tomarlo como unas vacaciones,
un bienvenido descanso de tu ocupada agenda.
- De acuerdo.
- Bien.
De acuerdo, tienes razón. Bien.
Listo.
Adorable.
Oh, Dios, me vuelveré loca!
No lo soporto!
Bueno, al menos lo intentaste.
Es todo lo que podemos pedirte.
- Dijeron que nos quedáramos.
- Oh, vamos.
Bueno, tal vez debería ir contigo,
para protegerte.
Y en realidad preferiría
no quedarme aquí solo.
Oh, Dios, no puedo respirar.
El aire es tan puro. Oh, Dios mío.
Oh, Dios.
- Bien, iré a ducharme.
- Bien, yo voy a...
Paul?
- Paul, no te muevas.
- Perdón?
Hay un oso detrás tuyo.
Sí, si lo hay.
Oh, mierda. Sólo, mierda.
Espera! No, no, no, no! No, no corras!
No corras. El poster dice no corras.
Espera, aguarda. Iré a buscarlo,
de acuerdo? Aguerda.
Qué? Regresa. Meryl! Meryl, regresa.
Regresa, por favor.
Meryl. Meryl. Meryl. Meryl.
Bien. Oh, Dios. Bien. Bueno,
"Mantén la calma"
De acuerdo. "Evita mirarlo a los ojos y
habla de forma suave y monótona"
Encantando de conocerte.
Mi esposa es miembro de PETA.
Yo estoy por unirme.
- "No le dispare al oso..."
- No tengo un arma.
"...porque el oso casi
siempre vive lo suficiente
para atacar al tirador severamente."
No tengo un arma!
Calmado, calmado, calmado.
Lo siento mucho. Lo siento.
No tengo un arma. No armas.
- Espera. Hay una última cosa.
- Qué es?
Sabes, no necesitas oir esta.
- De acuerdo.
"Como último recurso,
asuma una posición de ovillo
"cubriendo su cuello y su cabeza
con sus manos y brazos."
No necesitaba oir esa.
Bueno, ya lo sé! Te lo dije! Ves?
Nunca me escuchas!
- Eso es exactamente lo que haces...
- Podríamos no hacer eso ahora?
- ...todas las veces.
- Jesús.
- Oh, Dios mío, Paul! Se acerca!
- No grites. Mantente calmado.
- Corre!
- Dice que no corra.
Corre! Corre! Corre! Corre! Corre!
- Oh, Dios mío. Mis ojos!
- Bueno, se aleja.
Sí, se está alejando.
Estaremos bien.
- Estoy ciego! No puedo ver!
- Oh, Dios mío.
- Oh, guau, eso estuvo cerca.
- No puedo ver.
Mi Dios.
Oh, Dios.
Aquí tienes.
Bien. Echemos un vistazo.
- Es de Chicago, Sra. Foster?
- Sí, así es.
Siempre he soñado con Chicago.
Bueno, estoy segura que un día llegarás allí.
Oh, no, no quiero ir.
Sólo sueño con Chicago.
Tardará mucho más?
Porque mi esposo está muy incómodo.
- Oh, Dios celestial.
- Oh, sí.
Oh, míralo. Es un desastre.
Debería ver a un doctor.
La risa es el mejor remedio.
Entonces, se roció el spray para
osos usted mismo, Sr. Foster.
Oh, no. En realidad yo lo rocié.
Quiero decir, sin intención, por supuesto.
Como sea, cree que debería
ver a un especialista?
Bueno, yo soy el único doctor en el pueblo,
así que soy el especialista.
Hago desde geriatría hasta pediatría.
Guau, bueno, no quisiera confundirlos.
No. No, querrá.
Eso es lo mejor de ser un doctor en
un pueblo pequeño. Ves de todo.
De cualquier forma, fisiológicamente, son
lo mismo. Saben, el cuerpo es el cuerpo.
Así que veamos si podemos arreglar
ese problemita en su ojo, Mr. Foster.
Sabe, al llamarlo problemita,
ya me hace sentir mejor.
Vayamos a la habitación de
al lado para examinarlo.
Quiere venir también, Sra. Foster?
Oh, no, estoy bien. Esperaré aquí.
Déjme ayudarlo con eso, Sr. Foster.
Le gustan las calcomanías?
Visitemos la salita de la jirafa.
Se comunicó con Trish Pinger
de la agencia de adopción Gotham.
Por favor deje un mensaje.
Hola, Trish. Soy Meryl Foster...
Lo siento, Meryl Morgan habla, sólo...
Sólo llamaba para agradecerle por
todo lo que ha hecho por mí,
pero por estoy en medio de algo.
Tal vez me mude,
tal vez vaya a New York,
Sólo Dios sabe adonde terminaré.
Seguro que ahora le
parezco más estable, cierto?
Probablemente no creerá que estaba
por ayudarme a adoptar un bebé.
Muy relajante antes dormir.
- Bueno. Buenas noches.
- Buenas noches.
Paul?
Llamé a la agencia de adopción Gotham.
Llené un formulario de
adopción hace dos meses.
Lo hiciste?
Así que quería decirles que
no puedo pasar por esto ahora.
Hace dos meses?
Debe haber sido una gran decisión para tí.
Bueno, en realidad quería decírtelo. pero no
sabía en que punto nos encontrábamos.
Y para ser honesta,
sabes, desde el momento en que comenzamos
a tener problemas para embarazarme,
no fuiste exactamente un gran apoyo.
Bueno, sabes, me resulta
imposible de creer que digas eso,
porque entre los especialistas
en fertilidad y las inyecciones
y la mujer que le cantaba a mi esperma...
Oh, Dios, vamos. Ya me
disculpé por eso varias veces.
...eso fue de mucho apoyo.
Disfrutaba yo de tener sexo de
acuerdo a tu cronograma de ovulación?
Tal vez no tanto como debería hacerlo,
y lo lamento mucho por eso.
O hablar sobre reproducción
cada segundo de cada día.
No fue cada segundo de cada día.
Solo quería ser madre.
Sí, y yo quería ser un padre.
Fuí el que sugirió la adopción, en primer lugar.
Entonces por qué nunca fuimos
a una agencia de adopción?
Porque, por esa época, estabas
tan ansiosa y tan desquiciada
que no nos hubieran dejado criar ni
a un pececito, menos a un bebé.
Sabes que estaba ansiosa por
las inyecciones de hormonas,
y normalmente no soy desquiciada.
Y tú, en lugar de quedarte
en casa y lidiar con ello,
volaste a Los Angeles por
una reunión, y luego tú...
- Oh, cierto.
- Lo sé! Lo sé. Sé lo que hice.
Me acosté con alguien más, y lo siento.
Lo siento. Lo siento. Lo siento. Lo siento.
No sé cuantas veces se
supone que te lo diga.
Creo que estás siendo
completamente irracional.
Estos dos son peores
que Vito "el carnicero".
Realmente preferiría que no
me dijeras lo que pienso.
- Es muy molesto.
- Como que me agradan.
- No me hables así.
- Bien!
Desearía que hubiera
un modo de ayudarlos.
Sí. Bozales.
- Creo que estás siendo poco razonable.
- Bueno, te equivocas.
Eso ayuda? Es eso constructivo?
Es eso maduro?
Es maduro. No sé si es "maduro."
Oh, eso es maduro, sí. Búrlate de mi acento.
Búrlate de mi herencia.
Debemos hacerlos salir de la casa.
No sabía que hacer. Estaban
todas estas reuniones programadas,
- todos esos clientes.
- Crees que tú tienes problemas?
Ella es la presidente de la firma.
Nada ocurre aquí si no está ella,
y todos me miran a mí,
"Dónde está ella?"
Perderé mi trabajo.
Sin él, soy superfluo.
Bueno, te tengo noticias.
Incluso con él...
Oficina de Meryl Morgan.
Ella no está aquí hoy.
Hola, señorita Pinger.
Sí, de la agencia de adopción.
Qué? Meryl la llamó. Ayer.
De casualidad tiene su número?
Si, si me espera un momento.
Aguerde, solo un momento. Si, adelante.
Muchas gracias, señorita Pinger. De acuerdo.
Este es Mike, Clarence, Jackson y Windy.
Este lo montarás tú, Meryl.
No, lo siento. Sin ofenderte,
Windy, pero soy alérgica a tí.
Y tuve una vez, una muy mala
experiencia con un caballo. Me tiró.
Era del carrusel del Central Park,
pero aún así, ya saben.
Tu cabalgas, Paul?
Bueno, sí, un poco, sí.
Tomé lecciones de pequeño.
Tomaste lecciones de cabalgar?
Bueno, nunca lo supe.
Sí, bueno, no te cuento todo, así que..
Sí. Eso lo sé.
Ve a buscarla.
Hey! Hey! No estoy sobre mi caballo!
No estoy sobre mi caballo!
Vuelve a subir, porque
tenemos práctica de tiro luego.
- Annie Oakley.
- Muy bien.
De acuerdo. Ven, Meryl, tu turno.
De acuerdo, acabemos con esto.
Bien. Esta es un arma cargada,
así que no le apuntes
a nadie, ni a tu pie.
- De acuerdo?
- De acuerdo.
Eres zurda o diestra?
Bueno, sabes, escribo con la izquierda,
pero juego tenis y
badminton con la derecha.
Mando mensajes con la derecha. Puedo hacerlo, verdad?
Corto las tortas con la izquierda.
Bien, lo haremos así.
Alinea la mira con la lata.
Ahora, cuando disparas, el arma recula
- sobre tu hombro, de acuerdo?
- De acuerdo. Sí.
No pongas el dedo en el gatillo,
hasta que estés lista para disparar.
Bien.
Esto no es nada. Debería ver
cuanto le toma ordenar la cena.
Ahí lo tienes.
- Le voló la cabeza.
- Estuvo muy bien.
- Guau, es muy, muy ruidosa.
- Sí. Sí.
No, no, no. Me quedan dos latas.
Sólo voy a recargar el arma por tí.
Fascinante. Hace una semana
era prácticamente un Amish.
- Bien. Está cargada y lista.
- De acuerdo. Sí, lo sé. Bien.
Mantén el dedo fuera del gatillo,
hasta que estés lista.
Fallé.
- Creo que es mi turno ahora, cierto?
- No, no, no, aún no terminé.
Creo que sabes que es mi turno.
- No terminé. Estoy de racha.
- Disparaste dos veces, ahora es mi turno.
Esta cosa está cargada.
Tendré que darles a ambos una clase de NRA.
(asociación nacional de rifles)
- Le toca a Paul.
- Gracias.
Eres grosera. Egoísta.
- Haz como hizo tu esposa.
- Claro, gracias.
Concentrado, relájate.
Sólo relájate. Encuentra el blanco.
Respira profundo. Aprieta despacio.
Diablos. Dios celestial, eso dolió. Agonía.
- Fallaste.
- Absoluta agonía.
Podrías sostenerlo por mí un segundo?
Creo que en verdad me lastimé.
- Meryl, creo que tengo un hematoma.
- Qué?
Es un gran hematoma.
Míralo. Lo ves?
- Sí, es bastante grande.
- Púrpura. Feo. Como un mapa de Irlanda.
Sí, es muy fácil lastimarse
el hombro disparando un rifle.
Yo no.
Podrías sólo esperar afuera?
Tomar un juguete? Gracias.
Ha disparado antes, Meryl?
No. Nunca cargué un arma antes en mi vida.
Aunque podría haber usado una durante
una negociación tensa en el trabajo.
Soy agente de bienes raíces.
- Bromea?
- No.
Mi madre está envejeciendo
y va a mudarse conmigo.
No consigo vender su casa.
Bueno, es adorable.
Pero, sabes, cuando el mercado está así,
debes concentrarte más en la presentación.
Quiero decir, solo, sabes,
se me acaba de ocurrir,
creo que tal vez el sofá
que está en el frente,
que parece muy, muy cómodo,
pero has considerado
meterlo dentro de la casa?
No.
Bueno, piénsalo. Es...
- Lo haré.
- Bien.
Le importaría venir y
echarle un vistazo al lugar?
Para nada.
Puedes soportarlo, Paul?
Si, por supuesto. Si, estoy
acostumbrado a estar separado.
El hombro, me refiero al hombro.
No está separado.
Es sólo un pequeño hematoma.
No lastimaría ni a una niña.
- Hola. Hey.
- Hey.
Cómo está tu brazo?
No es nada. No es nada. Sólo fuí al
doctor porque Meryl estaba preocupada.
Puedo ayudarte con eso?
- Si lo deseas.
- Sí, no hay problema.
Yo sólo quisiera disculparme
por cualquier problema que
hayamos causado. Sabes, sé que hubo
una cierta cantidad de
gritos y regaños y demás.
Está bien. Sé como es.
Clay y yo tuvimos nuestras peleas.
De veras?
Verás,  es reconfortante saberlo,
porque ustedes dos parecen tan felices.
Lo somos. Pero eso no significa
que no discutamos a veces.
En serio?
Cómo arreglan las cosas
ustedes, si puedo saber?
Bueno,
él me compró una Remington .270 con
visión nocturna y con "Emma" grabado en ella.
Y me regaló unas vacas.
Adoro las vacas.
Brillante. Brillante.
Me gustaría haber pensado
en las vacas. Eso es genial.
Sí, hubo una vez, en que
estábamos realmente discutiendo.
Algo sobre su hermano.
No es importante.
Llegamos a casi apenas hablarnos,
y él me invitó a una cita.
Una cita?
Si. Como dos niños en preparatoria.
Me invitó a salir, fuimos a cenar,
hablamos y funcionó como magia.
Muy interesante.
Bueno, hablando de trabajo,
creo que casi terminamos aquí,
así que hablamos luego.
Gracias por venir.
Mientras estamos aquí,
quiero enseñarles algunas cosas.
Toda la reja es nueva, y en
realidad el doctor la construyó.
Está recién pintada.
No sé si quieren pasar y ver el interior.
- Me quedo contigo.
- Te quedas conmigo?
- Me quitaré las botas y treparé.
- Escucha, antes de que te quites las botas,
quieres ir a ver que
tan grande es el patio?
- Sí.
- Yo ahora vuelvo,
porque voy a conversar
rápidamente con él.
Oh, y sabes, la pared de la cocina?
Enséñasela. No es un soporte,
así que pueden derribarla.
Pueden construir una hermosa
sala de juegos sin ella.
Qué ocurre?
Esto tal vez suene raro,
pero quieres salir en una cita conmigo?
Sabes, eso suena raro.
Ha pasado mucho tiempo desde
que cenamos juntos. Y espero...
Bueno, cenamos hace
unos días en New York.
Y creo que iba bien,
hasta el asesinato.
- Hey, Meryl, vienes?
- Oh, sí. Sólo un minuto. Ya voy. Lo siento.
Digamos a las 7:30?
Es un lugar llamado Annette's.
Me dijeron que es el único lugar
para comer en la ciudad. Literalmente.
Y será la oportunidad para sentarnos
y hablar, como antes de la infertilidad.
Y de la infidelidad. Y de la separación.
Yo invito.
Bueno, digo, si tú pagas.
Por suerte, llamé antes y conseguí
una mesa cerca de la mayonesa.
Debes conocer a alguien.
Y sé que dijiste no mas presentes,
pero me conecté a internet,
bajo la supervisión de Emma,
y te bajé un CD con ruidos de
New York que te ayudará a dormir.
Bocinas, subterráneos, mujeres
peleando en Bloomingdale's.
Creo que tú también estás en él.
- Bueno, gracias.
- De nada.
- Dos ensaladas.
- Gracias, Kelly.
En realidad, yo pedí la mía
con el aderezo aparte.
Pensé que bromeaba.
Sí, lo sé, eso siempre da risa.
Has sido mesera por mucho tiempo, Kelly?
Desde siempre.
No me alcanza con la enfermería.
No hay suficiente gente enferma en el pueblo.
Es tan injusto.
No es tan malo. La mayoría de la gente en
Ray tiene dos trabajos. Algunos tienen tres.
- También soy asistente del jefe de bomberos.
- Oh, de veras?
Entonces podrías pedirle al caballero
detrás nuestro que apague su cigarrillo?
Si, no puedo hacerlo.
Ese es Earl. Es dueño del lugar.
- Bueno, y por qué se llama Annette's?
- Annette era su esposa.
Se divorciaron hace unos diez años.
Él no quiere repintarlo.
Disculpe?
Hola. Soy Meryl Foster.
Soy la prima de Clay.
Y este es mi esposo, Paul.
Vinimos de visita de Chicago.
Qué tal? Soy Earl Granger.
Mi nieta, Lucy.
- Hola.
Me preguntaba si le molestaría mucho
echar el humo en otra dirección?
Gracias.
Chicago?
No sé cómo hacen las cosas en Chicago,
nunca estuve allí,
pero este es un pueblo americano religioso.
No tratamos amablemente a los forasteros
que intentan decirnos como vivir.
Bueno, la gente de Chicago es tan americana
y religiosa como la gente de Wyoming.
Digo, yo no, específicamente. Soy agnóstica.
Lo próximo que nos dirá
es que son demócratas.
Bueno, quiero decir, debe haber
algunos como nosotros en el pueblo.
Catorce. Y sabemos quienes son.
Trece, cariño.
Bill Herr murió hace un mes.
De causa natural, o el...
Te haces el listo conmigo, bebedor de té?
Sabe qué le pasó al último
hombre que me llamó así?
Le robé su panquecito.
Doc.
Hola, Fosters. Cómo están esta noche?
Bien. Tuvimos una agradeble
cena en Annette's.
- Debe ser la noche libre de Earl.
- Si.
Están bien?
Bueno, debemos lamar a  Clay y Emma.
Dijeron que nos recogerían.
Están jugando al poker con
los Millers y los Caseys.
Miren. Llévense mi camioneta.
Es esa de ahí.
No podríamos hacerlo.
No la necesito hasta mañana.
La puerta está abierta, las llaves adentro.
De veras?
Sí, por aquí todos dejan las llaves en caso
de que alguien necesite que lo lleven.
Ustedes no hacen eso en la ciudad?
Bueno, la gente se lleva el auto de otros, pero...
Sí, sí, pero la política de
retorno es un poco confusa.
- Bueno, asegúrense de regresar la mía, de acuerdo?
- De acuerdo, Doc, gracias.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Si.
- Cuál dijo que era?
- No lo sé. Son todas iguales.
Estamos perdidos?
Ciertamente no.
Doblé a la derecha de la cerca rota.
Y a la izquierda en la segunda gran roca?
Segunda gran roca?
Oh, no, entonces estamos perdidos.
De acuerdo. Doblaré a la derecha aquí.
No, no lo haré. Doblaré. Aguarda.
- Puedo preguntarte algo?
- Sí.
Por qué ella?
Quieres discutir esto ahora?
En el medio de la absoluta nada?
Sí, sé que puede no ser
el mejor momento, pero...
Pero por qué ella?
Me refiero a que conoces montones de mujeres.
Siempre estás en almuerzos y reuniones, entonces,
Por qué ella?
Digo, fue sólo porque era bonita?
Quién dijo que era bonita?
Era bastante fea, de hecho.
Una leprosa, en serio. Me refiero a que si el
hombre elefante tuviera una hermana, ella...
La busqué en google.
Si, la busqué como
"mujeres abogadas libidinosas."
Ella es bonita.
Entonces, cómo era ella?
Ella era reservada. No lo sé,
un poco cínica. Ya sabes.
Sí, no, puedo imaginarlo. Eso tiene sentido.
Era probablemente como, ya sabes,
ir a un spa, sabes, muy tranquilo
y acostarse y relajarse,
y que no haya nadie que
molestando o haciendo preguntas
como un loco y neurótico pájaro carpintero
que no deja pasar nada hasta
que te taladra la cabeza. Sabes.
No fue nada. No fue nada.
En realidad no fue nada. Fue...
Sabes, fuí un idiota.
Había tomado un par de tragos.
Estaba molesto con nosotros.
Y sólo pasó, y no lo disfruté.
Me sentí culpable todo el tiempo,
y su perfume olía como a un burrito.
Y tú eres, por lejos,
la más sexy y más exitante mujer
con la que he estado o
con la que deseo estar.
Como que te creo.
Bien.
Es un progreso.
Tal vez no era su perfume.
Tal vez ella olía como un burrito.
Es muy posible.
- Hola, Kelly.
- Hola.
Hola.
- Buen día, Lucy.
Lucy.
- Doc.
- Hey, Doc.
Hola, Fosters.
Es una tienda. Dice tienda.
Por supuesto que no tienen cachemir.
Y cuando dicen que no tienen,
no digas sólo "vaya y mire".
Lo siento. Nunca se sabe.
Quiero decir, tu tienes...
Así que es usted abogado.
Algo así.
Bueno, esto es sobre mi nieta, Lucy.
Ella será la próxima "American Idol".
Lo será? Bueno, eso es genial.
Es adorable. Bien.
Verá, su padre está enfermo,
y su madre se fue al ejército.
Eso hizo que su abuelo se hiciera cargo.
La verdad es que necesito un testamento.
De acuerdo, bien, el problema es
que no soy esa clase de abogado.
- De qué clase es?
- No, no. Él puede hacerlo. Él puede hacerlo.
Hey, escucha, debo irme.
Le dije al Doc que le ayudaría
con su casa hoy, sabes.
Así que me iré y me ducharé,
y te veré luego, y diviértete.
Tengo todos los papeles desde 1953.
Bien, genial. Eso suena divertido.
De acuerdo. Bien. Bueno, sabe qué?
A pesar de nuestras diferencias culturales,
creo que usted y yo seremos grandes amigos.
O no. Depende de usted.
I 18.
- Lo tenemos?
- Sí. Sí. Sí.
- Lo marco.
- Excelente. Bien hecho.
Tenemos N 3-2.
N. N 32.
- N 3-2.
- Hey, cómo te fue hoy con Earl?
Muy bien. Sí. Le hice tan hermoso testamento,
que me pidió que lo matara.
Bueno, mírate, el abogado rural.
Bueno, mírate a tí, agente
de bienes raíces rural.
La cuestión es que el Doc tiene
una oferta por la casa de su madre.
Sí. Ella es increíble, lo hizo muy rápido.
Bueno, estaba pasando la segunda
gran roca, y ya sabes lo que dicen,
Ubicación. Ubicación. Ubicación.
La siguiente es B 4. B 4.
Eso es gracioso porque "B 4,"
suena como "before (antes)."
Como "antes y después."
Nunca hay un incendio cuando se necesita.
G 46. Es G 4-6.
Oh, Dios mío. Bingo!
- Bingo, bingo! Bingo!
- Oh, Dios mío! Bingo!
Sí. Sí!
Ven aquí.
Por qué estamos tan felices?
- Acabamos de ganar $15! Eso son tres sweaters!
- Sí! Sí!
Por favor escúchame.
No puedes llamar a ese número.
Ya pasamos por esto, Jackie.
Escuchaste lo que el agente dijo.
Podríamos comprometer su seguridad.
Hay reglas aquí.
Dios mío, estás asustado hombrecito.
Nunca hiciste algo para romper as reglas?
307-179-9048.
Hola. Soy Jackie Drake,
La asistente de la Sra. Morgan.
Adam!
Oh, Dios mío. Oh, Dios mío,
lo siento. Fue un reflejo.
Tomé un curso de defensa personal.
Saqué A electrocución.
Quieres ir a ver una
película conmigo mañana?
- No lo sé...
- No podría haberlo disfrutado más.
- Un juego exitante.
- Fue sorprendente. Fue realmente sorprendente.
- Felicitaciones.
- Fue una gran noche.
Nos vemos mañana.
- Buenas noches.
Buenas noches.
- Bien, yo... Buenas noches.
- Buenas noches.
Pasa.
Hola.
Hola. Estás despierto?
Mucho, sí.
Odio interrumpirte así,
pero debes ver esto.
Dios santo.
Eso es correcto?
No lo sé.
Nunca ví algo así en New York,
fuera del planetario.
"Que al maridaje de los espíritus
fieles no admita yo impedimentos:"
"no es amor el amor que se
altera cuando alteración halla,"
"o se pliega con el que va a irse."
"¡Oh no! es una marca siempre fija"
"que mira a las tempestades
y nunca la agitan"
Es Shakespeare, de nuestra boda.
Qué hacía él ahí? unca nos regaló nada.
- Fueron mis votos para tí.
- Lo sé. Lo sé.
Aunque en ese entonces pensé
que tú los habías escrito.
Me decepcioné cuando lo supe.
Recuerdas tus votos para mí?
"Había una vez una chica de Nantucket"
- No, ese no es. Ese no es. Ese no es.
- No, está bien. Fue hace mucho tiempo.
Dios mío, cuántas estrellas.
"Prometo nunca subestimarte"
"O pronunciar palabras crueles"
"Nunca retractarme de mis sentimientos"
"O dejar de maravillarme de tu trasero"
"Maravillarme además de
tu calidez, de tu ingenio"
"Tu rechazo a la matanza de animales"
"Tu sabiduría, tu risa"
"Tu incapacidad para hervir agua"
"Ser tu mejor amigo por el resto de mi vida"
"Y agradecer a Dios que no te enteraras"
"Que te engañé para que fueras mi esposa"
Y lo próximo que oí fue,
"Tú, Meryl Judith Becker, aceptas a este
hombre para que sea tu legítimo esposo?"
Y yo dije, "sí, acepto"
Lo hiciste, y luego oí,
"Tú, Paul Michael Morgan, aceptas a esta
mujer para que sea tu legítima esposa?"
Y tu madre dijo, "Él no acepta"
Pero yo la ignoré, y luego escuché,
"Y ahora los pronuncio marido y mujer."
Y luego no recuerdo.
- "Puedes besar a la novia."
- Cierto, cierto, cierto.
- Puedes besar a la novia.
- Sí.
Y luego comimos, comenzando
con salchichas vegetarianas.
Puedes besar a la novia.
Puedo?
Segura?
Honestamente, estoy temblando.
- Lo siento, lo siento, lo siento.
- Está bien.
Lo siento, estoy fuera de práctica.
Ay!
Qué quieres decir con "Ay"?
Eso fue juego previo.
Hey, agente Lasky.
Sí, señor.
Bien. De acuerdo.
Cuídese.
Tienes sus lugares separados listos,
y quieren llevarlos mañana a la noche.
- Mañana?
- Sí.
Guau. Eso es pronto, eh?
Bueno, la buena noticia es
que aún podrán ir al rodeo.
Y al baile del rodeo.
Sí, sí.
Oficina del Dr. Simmons.
Si, es el Dr. Simmons
de Columbus, Ohio?
No, este es el Dr. Simmons
de Ray, Wyoming.
Lo siento, equivocado.
Hay alguien en Columbus,
Ohio usando tu nombre.
Sabes qué?
Creo que fue todo para mí.
- De veras?
- Sí.
Bueno, probablemente
te cansé un poco anoche.
Dios, estuve increíble.
Sí, y me alegra haber estado ahí para verlo.
Sí.
- Bueno.
- Espera, escucha.
Con respecto a lo de la adopción,
Es posible que haya metido un poco la pata.
Serías una increíble madre,
comprensiva, protectora y
completamente sofocante.
Lo sé! Realmente quería hacerlo.
Pero no estoy seguro
si sería un buen padre.
De veras? Es eso lo que te preocupa?
Un poco, sí, si.
Qué te hace pensar que
sería un buen padre?
Bueno, si tengo que
elegir sólo una cosa,
diría que fue el ratón.
De qué hablas?
No te acuerdas? Ya sabes, teníamos
un ratón en el departamento,
y de pronto la caja de
cereales comenzó a agitarse?
- Sí, sí. La granola agitada. Sí.
- Sí. Y corrió hacia el balcón,
y, ya sabes, no podías simplemente
tomar una escoba y barrerlo,
y en su lugar, permaneciste por tres horas tratando
con paciencia de meterlo en una caja de zapatos,
usando queso Jarlsberg de Zabar's.
Sí, un terrible desperdicio de queso,
al ver que al final se arrojó al vacío, pero...
Y cuando ví eso, yo sólo...
supe que serías un gran padre.
Especialmente si adoptamos un roedor.
Gracias por ser honesto.
Escucha, hablando de honestidad,
me preguntaba si podíamos hablar
de esto de los lugares separados.
- No quiero presionarte...
- No, no.
En realidad, no, estuve pensándolo también.
Sabes, por qué no terminas de correr,
y lo hablamos cuando
regreses, de acuerdo?
De acuerdo.
- Toma el spray para osos.
- Bien.
- Toma el poster de los osos.
- Bien. Gracias.
Clay?
Pasa.
- Hey, Clay?
- Sí?
Hey, estaba buscando a Emma en la casa.
Está por aquí? Quisiera hablar con ella.
Fue a Cody por provisiones.
Regresará en una hora.
Es sólo que...
Cómo puedes ver, las cosas están
yendo mejor entre Paul y yo,
pero, sabes, debemos tomar grandes
decisiones con respecto a nuestro futuro,
y de la posibiliddad de
que no volvamos a New York,
y el asunto es este,
bueno, me acosté con alguien
mientras estábamos separados.
Emma regresará en una hora.
Bueno, en realidad no sé que hacer.
Toma un cubo.
Bien.
Cuál de estas es decremada?
Pon tu cubo abajo. Trae ese banco.
Toma la tetilla.
BUena suerte.
Bueno, sabes, hay una frase que dice
lo que Paul no sabe no lo lastima,
y en algún punto, creo que
es casi narcisista si se lo digo.
Pero como puedo esperar que sea
honesto conmigo si yo no lo soy con él?
Quiero decir, no es
esa la mayor hipocresía?
Podría ser.
No escucho que me ayudes demasiado allí.
Lo siento.
Oh, Dios!
- Esto les duele?
- No si lo haces con suavidad.
Entiendo.
Sí, lo entiendo.
Me dices que sea honesta
pero de forma suave.
Te decía que fueras despacio con la tetilla.
Pero creo que vale para ambos.
- Eso es muy sabio.
- Lo dudo.
Eso de lo que hablas no es fácil.
Es como ese libro "los hombres
son de marte, las mujeres son de venus".
Leyó ese libro?
Leí la portada.
Lo resumía todo.
Experto!
Me rindo, Clay. Eres muy bueno.
Bueno, hola. Me alegra que vinieras.
Gracias, Ray!
Conserven los zapatos de baile puestos,
porque ahora continuaremos.
- Vamos, ven a bailar.
- En serio?
- Quiero decirte algo.
- Ya sé,
- soy muy buen bailarín.
- No. Bueno, sí.
Pero es algo más.
Creo que deberíamos ir
juntos al lugar oficial.
Lo crees?
Sí.
- Bueno, eso es genial.
- Bien.
- Eso es increíble!
- Lo sé. Lo sé.
Y una cosa más.
Sí?
Mientras estábamos separados,
me acosté con alguien.
Cambio de parejas!
Sólo ocurrió una vez.
Una vez.
De veras, y fue porque yo me sentía...
Me sentía, ya sabes,
herida y rechazada.
- Estás molesto.
- No, no, no.
Estoy... Cómo estoy?
Estoy un poco sorprendido, supongo.
Si te vas a enojar, enójate,
pero por favor, por favor
no dejes de hablarme.
Grita, vocifera, no me importa.
Sabes, honestamente haz lo que quieras.
No hay nada por lo que gritar.
Estábamos separados. Eres adulta.
Estas cosas pasan, ya está.
- Hey, Paul.
- Hola.
- Quieres preguntarme algo?
- No.
- Puedo?
- No, no, no, no.
Quieres hablar?
No, no. A menos que tú sí.
Siempre quiero hablar.
Adelante.
Está bien. No importa.
Hey, amigos, acérquense al rodeo de Ray.
Doma, monta de toros,
concurso de comer tartas, gran barbacoa.
Hey, disculpa.
- Cómo están?
- Hola.
Estoy buscando a dos amigos míos,
Paul y Meryl.
Oh, los Fosters.
Probablemente estén saliendo para el rodeo,
pero se están quedando con los Wheelers.
Los Wheelers. Y dónde es eso?
Bien, vaya por esta calle, y cuando
vea una cerca rota, doble a la derecha.
Y luego cuando vea la segunda gran roca...
Buenos días.
Mejor apúrese si quiere comer.
Saben dónde está Paul?
Gracias.
Hey, puedo hacerte una pregunta?
A quién crees que engañas?
No es...
No es esto lo que nos perjudicó
la primera vez, el no hablar?
Lo fue? De veras lo fue?
Lo siento, fuí un estúpido.
Pensé que había sido acostarse con otras
personas, pero tal vz tengas razón. Sí.
De acuerdo, sabes qué? Olvídalo.
Bien. Qué quieres que haga?
Quieres que te pida información? Lo haré.
- Cuál era su nombre?
- Larry.
Larry? Lo dices en serio?
Larry.
Sabes, era recién divorciado.
Sólo me invitó a cenar.
Está bien, está bien. Me hago una idea.
Y luego tal vez, tomaste unos tragos,
y te quejaste de lo terrible que era tu esposo,
y luego se fueron a su departamento.
Lo entiendo. Entiendo.
Bueno, no, no.
Volvimos a nuestro departamento.
Cierto, venderemos el lugar.
Gracias por contarme.
- Probablemente...
- Estás molesto.
Mira, ambos cometimos errores.
Yo cometí un error, lo tuyo
fue mas una venganza.
Lo dices en serio?
Quiero decir, tú... No me conoces acaso?
Crees que me acostaría con
alguien por venganza?. Dormiría...
Dormiría con alguien sólo para herirte?
Bueno, en este momento,
ya no sé que pensar de tí.
- Oh, Dios mío. Vete al diablo.
- Puedo decir algo?
- Meryl. Puedo decir... Puedo hablar?
- No. Sabes qué? No.
- No. No a mí.
- Espera, Meryl, no terminé. Meryl!
Listos para irnos?
Creo que no iré al rodeo. Lo siento.
Si, yo también lo siento.
Tengo mucho que empacar.
Lo siento.
De acuerdo, entonces.
Aguerda.
Sé que no es asunto mío,
pero los he observado en estos cuatro días,
reir juntos sobre sus bromas
internas de New York.
Yo no las creo graciosas,
pero creo que se puede
saber mucho de una pareja
por el hecho de que aún rían juntos.
Gracias. Aprecio eso.
Y creo... Sí creo que él es gracioso.
Me hace reir.
Pero si vamos a estar juntos, entonces,
sabes, supongo que debemos
bajar nuestras expectativas,
y no esperar demasiado de él,
y que él no espere demasiado de mí y...
Deberían esperar todo del otro!
El matrimonio no tiene sentido!
Deben dejar de pensar en ello,
y superar todo esto y hacer que funcione.
Miren, me imagino que si
ella dijo algo, yo voy a...
Oh, Dios. Vamos, cariño, sólo vayámonos.
Los recogeremos y los
llevaremos al aeropuerto.
Declaro.
No te he visto hablar tanto en...
Bueno, tenía que aportar algo.
Mierda!
- Qué fue eso?
- Oh, Dios mío!
- Oh, Dios mío, es él!
- Debemos llamar a Clay y Emma.
- No, no. El teléfono tiene código.
- Cristo!
Permiso.
Estás bromeando?
Oh, Dios mío. Me quedé sin balas.
Algo que nunca creí que dirías.
Bueno, salgamos por atrás. Agáchate!
Vamos. Arriba, arriba.
- Vamos, vamos, vamos.
- Eso intento.
Bueno, Windy, andando.
Oh, Dios mío.
Bien, debemos encontrar a Clay.
Debería ser fácil. Es el que
usa el sombrero cowboy.
Buen intento, cowboy.
Ha pasado mucho desde que alguien
duró ocho segundos con este toro.
Miren como el viejo Buster gana otra vez.
Lo echó como una novia
ruborizada en el altar.
Doc Simmons y los muchachos
tienen un trabajo peligroso,
protegiendo a estos jinetes de toros.
Ese es un gran toro,
y ese no es un toro.
Hey, ese es Clay.
Está en la cabina. Vamos, vamos, vamos.
Amigos, un gran aplauso
para los payasos del rodeo.
Amigos, tenemos un gran truco
para ustedes hoy antes de seguir.
Aquí llega la acróbata Carly Ames.
Oh, Dios mío.
Siéntate. Sólo siéntate.
Agáchate.
Gran espectáculo, Carly. Gracias.
Amigos, un gran aplauso para ella.
El que sigue es Tom Willet.
Tom está montando al famosos toro, "Asesino".
Los último tres cowboys que lo montaron
fueron tirados en la salida.
Veamos si Tom puede superar eso.
Ahí va.
Vayan a buscarlo, muchachos.
Vamos, vamos!
El viejo "Asesino" conserva su nombre.
Qué ocurre? No veo nada.
Oh, Dios mío.
- Qué es ese sonido?
- Oh, Dios. Sólo corre!
- Sólo corre!
- Estoy corriendo! No tengo opción!
- Meryl, estás bien?
- No.
- Creo que me lastimé la pierna.
- Oh, Dios.
No creo que pueda caminar.
Oh, Dios mío. Nunca nos desharemos de él.
Qué? Dónde está él?
Oh, Dios.
De acuerdo. Espera aquí. Espera aquí.
Volveré en un minuto.
Espera, qué, qué? Espera, qué haces?
Adónde vas?
- Por favor, no me dejes. Paul!
- Sólo agacha tu cabeza.
Diablos!
Hey. Tengo mucho lugar
en mi pared para otra cabeza.
Arrójala, hijo. Aléjese de mi abogado.
Sólo quiero decirte que aún si me matas,
sabes tengo dos testigos que
testificarán en tu contra.
- Tres.
- Cuatro.
- Cinco.
- Eres el seis, Kell.
- Seis.
Oh, Dios mío.
Estás bien?
Estás loco? Podría haberte matado.
Estoy muy conmovido de
que eso te molestara.
Bueno, por supuesto que lo haría.
Oh, Dios, tuve...
Tuve este horrible pensamiento
de lo que sería de mi vida sin tí.
Es exactamente lo que me pasó a mí.
Cuando yacías ahí, tirada en el polvo,
todo lo que quería era protegerte.
Perdí el miedo físico.
Aunque ahora me vuelve.
En qué demonios estaba pensando?
Sé exactamente en qué estabas pensando.
Pensabas que estamos
hechos el uno para el otro,
porque mira lo que hiciste.
Arriesgaste tu vida por mí.
Eso fue muy lindo.
- No.
- Lo siento.
No, no. Yo lo siento.
Lamento mucho que casi curo
a una romántica incurable.
Quiero que esperes todo de mí.
No lo obtendrás, pero te
prometo que lo intentaré.
Te amo, Meryl.
Eres en verdad Meryl.
No puedo verte, lo siento.
Soy Meryl, confía en mí.
Porque yo confío en tí nuevamente.
Cuidado con tu cabeza, por favor.
Adiós, Lucy. Espero
escucharte en la radio pronto.
- Gracias.
- De nada.
- Earl.
- Lucy.
- Come algo de carne.
- Comeré carne. De acuerdo.
- Bien. Bueno, bueno.
- Cuídese.
Earl, pienso que nos hicimos buenos amigos.
- Piensa lo que quieras.
- O no. Como sea.
- Entonces...
- No sé que decirles, excepto
en verdad, de veras lamentamos...
- Todo.
- Sí.
No lo lamenten.
Los federales están tan contentos con nosotros,
que permitieron que Clay conservara el trabajo.
Es cierto? Son muy buenas noticias.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Sr. y Sra. Morgan, estamos listos.
Buneo. Supongo que esto es todo.
Si alguna vez nos ataca un
oso en el Central Park,
seremos los únicos que sabrán que hacer.
Tú cuida de mi prima favorita, de acuerdo?
- Emma.
- Adiós, Paul.
Realmente te agradezco por todo,
y recuerda mis consejos para cortar leña.
- Nunca olvidaré como lo hiciste.
- Es más muñeca y menos brazo.
Clay, voy a abrazarte. No te
gustará, pero voy a hacerlo.
Gracias. Y escuchen,
si alguna vez van a New York...
Es porque algo terrible ocurrió.
De acuerdo. Bien, vamos a casa.
- Bien.
- Vamos.
Cómo está tu pie?
Sheriff, tu vida se volverá más simple.
Y la tuya, amor.
SEIS MESES DESPUÉS
No es increíble que ella durmió
durante todo el vuelo?
Eso es increíble?
- No se supone que hagan eso?
- Sí.
- Está defectuosa?
- Defectuosa?
No, ella es perfecta.
Perfecta, pero sin nombre.
Bueno, tal vez se nos ocurra
un nombre de camino a casa.
Podría ser Túnel de la ciudad Morgan.
Calle 59th del puente Morgan.
Hey, ahí están Adam y Jackie. Hola.
Coge sus maletas.
- Traigo un carro?
- Tú eres el carro. Ve.
Hey.
- Gracias, cariño.
- Tú eres mi chica.
Ve.
Rápido. Atiende. Atiende el teléfono.
Sí, si, si, si..
Hola?
Oh, hola, Adam, te extrañé.
No, no, no, me tomaré el día libre mañana,
así que no necesitas venir.
Sí, estoy seguro.
Bueno, en ese caso, diviértete
en la mudanza con Jackie.
Veo muchos años felices por delante para tí.
De acuerdo, adiós.
Sabes qué deseo?
Deseo que como pareja con
experiencia y sabia,
podríamos darles algunos consejos como
Clay y Emma lo hicieron con nosotros.
O podríamos enviarlos a
Ray un fin de semana.
Rae.
Podríamos llamarla Rae. R-A-E. Rae.
Me gusta. Me gusta ese.
- A tí te gusta?
- Sí.
No, no, no tú. Tú.
Qué piensas?
- Rae?
- Rae Morgan.
Hey, este es nuestro
nuevo departamento, Rae.
Es el que tuvimos que comprar
porque no quise quedarme en el viejo,
luego de que mamá se acostó allí con Larry.
No necesita escuchar eso.
Ahora, escucha.
Ven aquí, pequeña. Tiene...
Ven aquí.
...280 metros cuadrados.
Y un enorme dormitorio principal.
Y ven a ver esta vista.
Ven a ver esta vista, damita.
Justo aquí, mira.
Lo puedes creer?
No es increíble?
Lo es, lo es.
Es una muy linda vista.
Qué? Qué?
- Cómo te sientes?
- Bien.
- Todo está bien?
- Muy bien.
Sería muy gracioso si este
también saliera chino.
Hola. Se comunicó con Meryl Morgan.
No puedo atenderlo ahora,
así que deje un mensaje y
tenga un lindo día. Gracias.
Meryl? Meryl? Meryl?
Meryl? Meryl?