¿QUIERES SER JOHN MALKOVICH?
Craig, querido, es hora de dormir.
Craig, querido,
es hora de levantarse.
Craig, querido, es hora
de levantarse. Craig, querido...
- Lotte.
- Lo siento.
No sabía que Orrin Hatch
había salido de su jaula. Ven acá.
- Buen día, corazón.
- Buen día.
¿Qué vas a hacer hoy, querido?
- Voy a trabajar en el taller.
- Estuve pensando.
Te sentirías mejor
si te consiguieras un trabajo.
Lotte, ya discutimos este tema.
Nadie busca un titiritero
en el clima económico invernal actual.
Lo sé, querido, pero pensé...
Tú sabes...
Quizás alguna otra cosa hasta que
este asunto de los títeres resulte.
Derek Mantini no necesita
un trabajo diurno.
No todos pueden ser Derek Mantini.
Tengo que ir a la tienda.
Hoy llega un envío de gatitos.
¿Me haces un favor,
le echas un vistazo a Elijah hoy?
- No se siente muy bien otra vez.
- ¿Cuál es Elijah?
- El chimpancé.
- Sí, está bien.
Y en el lado más liviano
de las noticias...
en el condado de Westchester hoy,
el titiritero Derek Mantini...
fascinó a los espectadores mientras
representaba "La Bella de Amherst"...
con su títere de Emily Dickinson
de 20 metros de altura.
Qué horrible ser alguien.
Tan público, como una rana.
Repetir tu nombre
durante todo el largo día.
Canalla de las artimañas.
No sabes lo afortunado que eres
de ser un mono.
Porque el ser consciente
es una maldición terrible.
Pienso.
Siento. Sufro.
Y lo único que pido a cambio es
la oportunidad de hacer mi trabajo.
Y ellos no lo permiten.
Porque planteo temas.
"Abelardo y Eloísa
Una Historia de Amor"
Mientras disfrutábamos los placeres
de un amor desasosegado...
y nos abandonábamos
en la fornicación...
nos salvamos de la severidad de Dios.
No digas nada más, te ruego...
y cesa este tipo de quejas
que están tan alejadas...
de la verdadera profundidad
del amor.
¡Mira, un espectáculo de títeres!
Está bien, querida, un minuto nada más.
Mamá está esperando.
Incluso durante la celebración
de la misa...
cuando nuestras plegarias
deberían ser puras...
visiones lujuriosas de estos placeres
se apoderan totalmente...
de mi alma infeliz
y mis pensamientos...
están en su sensualidad
en vez de en mis plegarias.
A veces mis pensamientos
son traicionados...
por el movimiento de mi cuerpo.
Me satisfice contigo
mis placeres despreciables...
y ésta fue la suma total de mi amor.
¡Hijo de puta!
¡Ay, Craig!
Querido, otra vez no.
¿Por qué te haces esto a ti mismo?
Soy un titiritero.
"Buscamos Un Hombre
Con Manos Rápidas"
"Empleado de archivo de baja estatura
con dedos extraordinariamente hábiles...
se necesita para archivar velozmente.
Lester Corp."
Siete y medio, ¿verdad?
Sí.
Yo lo llevaré hasta ahí.
- Siete y medio.
- Gracias.
Bienvenido a Lester Corp., ¿cómo podemos
satisfacer sus necesidades de archivo?
Mi nombre es Craig Schwartz y tengo
una entrevista con el Dr. Lester.
Tome asiento, por favor, Sr. Juárez.
- Schwartz.
- ¿Perdón?
Schwartz.
Lo siento. No tengo idea
de lo que me está diciendo.
- Mi nombre es Schwartz.
- ¿Mi nombre es Warts?
¿Sr. Juárez?
- Ah, ¿sí?
- ¿Cita?
Dije "sí".
¿Usted sugiere qué?
Lo siento, no tengo tiempo
para sugerencias triviales...
de solicitantes que balbucean.
Además, el Dr. Lester lo verá ahora.
Pase, Sr. Juárez.
En realidad...
Mi nombre es Craig Schwartz, Dr. Lester.
- ¡Seguridad!
- No, señor. Es...
Es una pequeña confusión
con su secretaria.
Mi nombre es Craig Schwartz.
Traté de explicárselo a ella.
No es mi secretaria.
Es lo que llaman un enlace ejecutivo.
Y no me la tiro,
si es eso lo que está insinuando.
No, señor, en absoluto.
Creo que simplemente me expresé mal.
Bien, dígame, Dr. Schwartz...
¿qué siente usted que podría aportar
a Lester Corp.?
Bueno, señor,
soy un archivador excelente.
¿Sí? Muy bien, veamos eso.
Dígame, ¿cuál de estas dos letras
viene primero? ¿Esta o ésta?
El símbolo de la izquierda
no es una letra, señor.
Caray, sí es bueno.
Estaba tratando de engañarlo.
Bien. Ponga éstas en orden.
Sí, señor.
Floris, comuníqueme con Guinness.
Genghis Kan Capone. Bien.
Floris es una excelente mujer. No sé
cómo soporta este defecto mío del habla.
Usted no tiene un defecto del habla,
Dr. Lester.
El halago te llevará
a la cima, muchacho.
Me temo que tendré que confiar
en Floris en eso.
Verás, ella obtuvo su doctorado en
Defectología del Habla en Case Western.
Me disculpo si no puedes entender
una palabra de lo que digo.
No, entiendo perfectamente.
Eres muy amable al mentir así.
Verás, me he sentido muy solo en
mi torre aislada de habla indescifrable.
¡El trabajo es tuyo!
¿Alguna pregunta?
Sólo una.
¿Por qué son tan bajos
los cielos rasos?
Para disminuir los costos, muchacho.
El ahorro te favorece a ti.
No, seriamente, todo eso se explica
en la orientación.
"El Piso 7 y Medio"
Bienvenido al piso 7 y medio
del edificio Mertin-Flemmer.
Como pasará su día de trabajo aquí...
es importante que aprenda un poco
sobre la historia de este famoso piso.
- Hola, Don.
- Hola, Wendy.
Don, me estaba preguntando
si tú sabes por qué...
nuestro lugar de trabajo
tiene cielos rasos tan bajos.
Es una historia interesante, Wendy.
Hace muchos años...
a fines del siglo XIX...
James Mertin,
un capitán de marina irlandés...
vino a esta ciudad y decidió construir
un edificio de oficinas.
Llamó a este edificio el Edificio
Mertin Flemmer, en honor a él...
y a alguien más que, según la leyenda,
se llamaba Flemmer.
Un día, el viejo capitán Mertin
recibió una visita inesperada.
-¿Capitán Mertin?
- Sí, ¿qué deseas tú, niña?
No soy una niña, sino una dama adulta
de proporciones de miniatura.
Ya veo.
Si es caridad lo que buscas...
márchate de aquí, demonio perverso.
No pido limosna, capitán...
sino el oído de un hombre amable
con un corazón noble.
Bien, habla entonces
si debes hacerlo.
Capitán Mertin, me temo que el mundo
no se construyó tomándome en cuenta.
Las perillas de las puertas son
muy altas, las sillas son pesadas...
y los cielos rasos de los cuartos
se burlan de mi estatura.
¿Por qué no puede haber un lugar
seguro y cómodo para que yo trabaje?
Tu historia me ha conmovido
como ninguna otra. Por lo tanto...
te convertiré en mi esposa.
Y construiré un piso para ti...
entre el 7º y el 8º,
en mi propio edificio...
para que por lo menos haya un lugar
en los verdes prados de Dios...
donde tú y los malditos como tú
puedan vivir en paz.
Así que ésa es la historia
del 7 y medio.
Como el alquiler es
considerablemente más bajo...
este piso ha sido adoptado por empresas
que, por una u otra razón...
se vieron forzadas
a reducir costos.
Después de todo,
los costos fijos son bajos.
Qué historia conmovedora, ¿eh?
Lamentablemente,
la historia es falsa.
Soy Craig Schwartz.
Recién empiezo en Lester Corp.
¿Dónde empiezas tú?
Cállate. Cállate.
Cállate.
¡Cállate ya!
- Cállate.
- ¡Cállate!
- Lo siento, querido.
- Lo siento.
Lo siento, querido.
- ¡Cállate!
- ¡Lo siento!
- Socorro, me encierra en una jaula.
- ¿No es adorable?
- Le enseñé eso hoy.
- Sí, eso es adorable.
- Deja eso.
- ¿Quieres lavar los platos por mí?
Aquí, Elijah.
Aquí tienes.
Tengo una cita mañana por la mañana
con la psiquiatra de Elijah.
Creemos que por fin descubrimos
la causa de esta acidez estomacal.
Ven aquí.
Baja de ahí.
Cree que es algún tipo
de trauma infantil.
Sentimientos de ineptitud
como chimpancé.
Cuidado.
¿No es interesante?
A mí me parece realmente interesante.
Dime, querido, ¿pensaste un poco más
acerca de que tengamos un bebé?
Creo que es muy difícil ahora,
económicamente y todo.
Creo que deberíamos esperar
y ver si este trabajo resulta.
¿No crees?
Estuve pensando sobre lo que dijiste de
que la película de orientación es falsa.
¿Sí?
Creo que tus sospechas tienen base.
Y otras 50 líneas
para lanzarse a una chica.
No, no, sólo estaba hablando de eso,
tú sabes, la película.
Este es el asunto.
Si alguna vez me tuvieras...
no tendrías idea
de qué hacer conmigo.
Yo no...
Estaba hablando sobre la película.
Qué magia podrían obrar esos dedos
en el gabinete correcto.
¿Quizás podrías ordenarme
alfabéticamente?
Y no olvides que la "F" de Floris
está antes de la "T" de tú.
Floris, creo que eres muy agradable...
pero la verdad es que...
estoy enamorado de otra persona.
Temo que no tengo idea
de lo que me dices.
Canalla.
¿Qué?
No juegues con Floris, Schwartz.
Si fuera 80 años más joven,
te daría una manotada.
No estaba jugando con ella, señor,
no lo haría.
- Discúlpeme, ¿qué edad tiene, señor?
- 105.
Jugo de zanahorias.
Montones.
Te juro, a veces no vale la pena.
Meo naranja.
Y tengo que mear sentado, como
si fuera una condenada muchachita...
cada quince minutos.
Pero nadie quiere morir.
Ah, ser un hombre joven otra vez,
¿eh, Schwartz?
Quizás entonces Floris
tendría interés por mí.
Pero los ancianos tienen
tanto que ofrecer, señor.
Son nuestro eslabón con la historia.
No quiero ser tu condenado eslabón,
maldita sea.
Yo quiero sentir los muslos desnudos
de Floris junto a los míos.
Yo quiero que mi cuerpo inspire lujuria
en esa mujer hermosa y compleja.
Yo quiero que ella tiemble
con un espasmo de éxtasis, Schwartz...
- Mientras penetro su húmeda...
- Dr. Lester.
Me halaga que comparta
sus sentimientos conmigo...
pero la oficina no es el ambiente más
apropiado para este tipo de discusión.
Tienes razón. Te diré qué haremos.
Encuéntrame después del trabajo hoy...
en la "Jugocetería de Jerry"
en Lex...
y te hablaré a calzón quitado.
No, no llegaré tarde, Lotte,
pero tengo que...
escuchar un rato las fantasías sexuales
de Lester y tomar jugo de zanahorias.
Es un asunto de trabajo en realidad.
Sí, bueno, te llamo después, ¿sí?
Sí, tú también.
Tengo que volver al trabajo. Adiós.
Hola. ¿Sabes que ni siquiera sé
tu nombre o dónde trabajas?
Sí.
¿Qué te parece esto?
Si adivino tu nombre
en tres intentos...
tomas una copa conmigo
esta noche.
¿Por qué no?
Tú te ves como una...
¿Maxine?
Sí. ¿Quién te lo dijo?
Nadie me lo dijo.
Simplemente salió.
¿No te parece raro?
¿Dónde vives?
Tengo dudas,
pero no escapo a mi palabra.
Muy bien, nos encontramos
en "El Cerdo Espetado". A las 7:00.
Si te atrasas, me voy.
Núbil. Rubia.
Húmeda con deseo.
Yo en cuero.
Un arnés, digamos.
Todos los ojos están sobre mí, Craig,
mientras hablo.
"Damas", comienzo...
"yo soy el dios del amor Eros".
Les gusta eso.
"Yo las intoxico.
Mi ánimo es para ustedes,
maná del cielo".
Dr. Lester, todo esto es fascinante,
pero tengo...
que volver a casa, con mi esposa.
¿Tienes una esposa?
Me gustaría conocerla, Craig.
- Sí, señor.
- ¿Cenamos el jueves?
Tú también puedes venir, si gustas.
¿Captaste eso? Eso fue una broma.
- ¿Oíste eso? Tú también puedes venir.
- Muy bueno.
Bueno, gracias.
¡Maxine! Maxine.
- Llegué a tiempo, Maxine.
- Apenas.
¿Te compro una copa, Maxine?
¿Estás casado?
Sí, pero ya no hablemos de mí.
¿Qué tomas?
Más de lo mismo, por favor, Barry.
Para mí, una cerveza liviana.
No sé... Me gustas.
No sé qué es, pero...
- ¿Mis tetas?
- ¡No! No, no.
- ¿No?
- No, es tu energía, tu actitud.
- Tu modo de actuar.
- No eres maricón, ¿verdad?
No, realmente me atraes.
Realmente me atraes.
Cielos, sí eres un maricón.
Podemos compartir recetas
si quieres.
No, espera, escucha.
Me encantan tus tetas.
- Quiero joder contigo.
- Fantástico. Ahora estamos encaminados.
Ni lo sueñes.
Háblame sobre ti.
Digo, si puedes sacar la cabeza
de la zanja, matador.
- Bueno, soy un titiritero y...
- La cuenta.
Hola.
Perdona que llegue tan tarde.
Lester no me dejaba ir.
Hola, Elijah.
Se supone que cenemos con él el jueves,
pero podemos zafarnos si quieres.
Es increíble.
Es como este viejo lascivo loco...
y es medio divertido cuando superas
la barrera de lo asqueroso que es.
- ¿Comiste?
- No. No tengo hambre.
Perdona que no te llamé.
Me resultaba difícil escaparme.
- Sí, estaba preocupada.
- Lo siento.
Ya sabes...
querías que trabajara.
¿Cómo fue tu tarde?
Bueno...
La herida de Tom-Tom se infectó.
¿El hurón?
- La iguana.
- Cierto.
Así que le vendé la herida y...
les di de comer a todos
y los puse a dormir.
- ¿Quieres una cerveza?
- No, creo que me voy a acostar.
Elijah va a dormir con nosotros
esta noche.
- Creo que no se siente muy bien.
- Está bien.
¿Sabes qué? Yo voy a...
Voy a...
Voy a ir a mi taller un ratito, ¿bueno?
- Pero vendré en un ratito.
- Está bien.
Dime, Craig, ¿por qué te gustan
los títeres?
Bueno, Maxine, no estoy seguro
exactamente.
Tal vez sea la idea de convertirme
en otra persona por un rato.
Estar dentro de otra piel.
Pensar de manera diferente.
Moverme de manera diferente.
Sentir de manera diferente.
Muy interesante, Craig.
¿Te gustaría estar dentro de mi piel?
¿Pensar lo que yo pienso?
¿Sentir lo que yo siento?
Más que cualquier otra cosa, Maxine.
Se siente bien aquí dentro, Craig.
Es mejor que en tus sueños
más desenfrenados.
No eres alguien en quien
yo podría interesarme, Craig.
juegas con muñecos.
Títeres, Maxine.
Es la idea de estar en la piel
de otra persona...
y ver lo que ellos ven
y sentir lo que ellos sienten.
Qué asco.
Espera.
Deja que te explique.
Es sólo que nunca hice esto, pero...
Siento algo por ti, Maxine.
Y nunca sentí algo así.
Por nadie, sabes.
Ni siquiera por mi esposa.
Y yo siento que tú y yo
debemos estar juntos, Maxine.
¡Mierda!
¿Cuál es el número de expediente?
¿Sabes qué? El titiritero
dijo que me amaba hoy.
Lo sé. No se me ocurre
nada más patético.
Lo siento.
Buenas tardes, señor.
El teatro Broadhurst, por favor.
Diga, ¿no es usted ese actor?
Sí.
John, eh, John...
- No me diga. ¿Maplethorpe?
- Malkovich.
Malkovich. Exacto, exacto.
Sí, me pareció que estuvo bien
en esa película.
Gracias.
Esa en la que hacía de ladrón de joyas.
Nunca interpreté a un ladrón de joyas.
¿No? ¿En quién estoy pensando entonces?
No lo sé.
No. Estoy seguro de que era usted.
La, la...
Sí. Definitivamente, cariño.
Sí, estoy por cerrar.
¿Quieres que nos veamos en "El Cerdo",
en 20 minutos? Bien. Adiós.
Acabó mi día de trabajo, titiritero.
Cierra por mí, ¿sí?
¿No quieres saber qué me pasó?
Por favor, esto es importante.
Será mejor que sí.
Lo es.
Hay una puerta chiquita en mi oficina,
Maxine. Es un portal...
y te lleva al interior
de John Malkovich.
Ves el mundo a través de los ojos
de John Malkovich...
y luego, después de unos 15 minutos,
quedas expulsado...
en una zanja al costado
del peaje a Nueva Jersey.
Suena fantástico.
¿Quién carajo es John Malkovich?
Es un actor. Es uno de los grandes
actores norteamericanos del siglo XX.
¿Ah, sí? ¿En qué actuó?
En muchas cosas. La película
del ladrón de joyas, por ejemplo.
Es muy respetado.
Como sea, el punto es que...
esto es algo muy extraño.
Es sobrenatural...
por falta de una palabra mejor.
Digo, hace surgir...
todo tipo de preguntas de carácter
filosófico, ya sabes, acerca de...
la naturaleza del ser.
Sobre la existencia de un alma.
¿Entiendes? ¿Yo soy yo?
¿Es Malkovich Malkovich?
Tenía un trozo de madera
en la mano, Maxine.
Ya no lo tengo.
¿Dónde está?
¿Desapareció?
¿Cómo pudo suceder eso?
¿Está todavía en la cabeza de Malkovich?
Yo no lo sé.
¿Te das cuenta qué caja de Pandora
metafísica es este portal?
No veo cómo puedo seguir viviendo
mi vida como la viví hasta ahora.
¿Sí?
Estuve pensando.
¿Es este Malkovich atractivo?
Maxine. Sí, por supuesto.
Es una celebridad.
Bien. Venderemos boletos.
¿Boletos para Malkovich?
Exactamente.
Doscientos dólares por vistazo.
Pero, Maxine,
hay algo profundo aquí.
No sé si deberíamos explotarlo.
¿Te parece?
Te necesito para esto, Craigy.
Eres mi hombre en lo secreto.
¿Me necesitas? ¿Soy tu hombre?
Seguro. Lo que tú digas.
Hola, todos.
Ya estoy en casa.
Traje algo rico para cada uno.
- Pero Maxine...
- ¿Sí?
No sabemos el significado
de este asunto.
Podría ser peligroso jugar con eso.
Yo te protegeré, muñeco.
Adiós.
¿Con quién hablabas?
Así que voy a trabajar muchas noches
hasta tarde, con este socio.
Lester Corp. está abierto durante el día,
así que trabajaré de noche hasta tarde.
Pero es algo bueno, no malo...
porque nos sacará del pozo financiero.
Lo convertiremos en un negocio.
Pero, Craig, no entiendo.
No existe semejante cosa
como un agujero...
o un portal al cerebro de alguien.
Sí existe.
Un cerebro, o un alma o lo que sea.
Yo estuve adentro de John Malkovich
mirando hacia afuera.
- ¿De veras?
- Sí.
- Quiero probarlo entonces.
- ¿Cómo dices?
Quiero ser John Malkovich.
Mañana.
Eso sería perfecto. Podré conocer
a tu socio. Me encantaría...
Como te dije antes, Lester Corp.
está abierto durante el día.
Así que no podemos ir de día.
Pero te diré algo, si quieres,
podemos hacerlo ahora mismo.
- ¿Ahora?
- Esta noche.
- Ahora mismo.
- Sí. De camino a casa de Lester.
Te encontraré a un lado del camino
junto al peaje a Nueva Jersey.
Tengo miedo.
No tienes que hacer esto.
No. Sí quiero ir.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Está bien.
Está mojado.
Es extraño.
Qué agradable.
Dios, me siento sexy.
Lotte, ¿estás bien?
¡Craig! ¡Craig, tengo que regresar!
Está bien. Tal vez mañana.
¡No, no, tengo que regresar ahora!
Hablaremos de eso más tarde.
Estar adentro me causó algo.
Sabía quién era yo.
Es como si todo tuviera lógica, sabes.
No eras tú.
Eras John Malkovich.
Era él, ¿no?
Yo era...
Yo era John Malkovich.
¡Yo era el jodido John Malkovich!
- Llévame de regreso, Craig.
- Estamos retrasados para ver a Lester.
Dime, Lotte, ¿entiendes una palabra
de lo que digo?
Sí, Dr. Lester, definitivamente.
Usted estaba explicando
el valor nutritivo...
de ingerir minerales
a través de una forma coloidal...
y, personalmente,
no podría coincidir más.
Corazón mío, cálmate.
Dr. Lester, ¿le importaría señalarme
en qué dirección está el baño?
Con el mayor placer, querida.
Sube por la escalera...
y una vez que llegues arriba,
debes entrar por la...
quinta puerta a mi izquierda.
Ten cuidado con el escalón,
está hundido.
Muy bien. Gracias.
"Desarrollo Físico de Malkovich
Edad: Dieciséis"
Desarrollo físico de Malkovich.
"Edad: Treinta y tres"
¿Cuál crees tú que es la relación
de Lester con John Malkovich?
El portal siempre estuvo cerrado.
Apuesto a que Lester ni sabe de él.
¿Por qué?
Por ningún motivo.
Sólo estaba pensando.
¿Crees que es extraño que
John Malkovich tenga un portal?
¿Crees que pueda tener
algún tipo de significado?
No lo sé.
¿Por qué crees eso?
Sí, ni siquiera me importa.
Creo que es algo sexy
que John Malkovich tenga un portal.
Es como si él tuviera una vagina.
Es algo vaginal, sabes.
Como que él tiene un pene
y una vagina.
Es como...
el lado femenino de Malkovich.
Me gusta eso.
¿Visite J.M. Inc.? ¿Edificio
Mertin-Flemmer, todas las noches?
Desde las 9:00 p.m. hasta las 4:00 a.m.
Suena bien. Ambiguo, pero intrigante.
Llama para publicarlo.
- ¿Quieres que llame yo?
- No.
¡Lotte!
Hola. Oí tu voz.
¿Qué haces aquí?
¿Ella es tu socia?
Es bonita.
Tenía que hacer el paseo de Malkovich
otra vez.
¿Es ella?
- Hola. ¿Eres la esposa de Craig?
- Sí. Hola.
Lotte, Maxine.
Maxine, Lotte.
¿Ya hiciste lo de Malkovich?
Hola, quiero publicar un aviso.
"¿Quieres ser otra persona?"
No, ése es el aviso.
Podemos hablar de ti en un minuto.
"¿Quieres ser otra persona?
Ahora puedes.
Visita J.M. Inc.
Mertin, M-E-R-T-I-N, Flemmer".
Tú tendrías que estar en tu trabajo.
Estuve repasando una y otra vez
mi experiencia de anoche, Craig.
Fue increíble.
He decidido...
que soy una transexual.
Sé que es la cosa más loca...
¿Te volviste loca, carajo?
Es sólo que por primera vez
todo se sentía correctamente.
Tengo que asegurarme.
Pero si la sensación sigue ahí...
voy a hablar con el Dr. Feldman
sobre cirugía de nuevo destino sexual.
Esto es absurdo.
Además, Feldman es un alergista.
Si vas a hacer algo, hazlo bien.
Se te ocurren estas ideas idiotas
y luego haces un trabajo idiota.
Olvídalo.
Es sólo que yo de veras...
Me gusta el Dr. Feldman, ¿bueno?
Así que pensé
que le pediría su opinión.
¿Es algo tan terrible eso?
¿Por qué siempre me gritas así?
Querida, por favor, lo siento.
Es sólo una fase. Es la emoción
de ver a través de los ojos de otro.
¿Está bien? Se te pasará.
No te interpongas en mi realización
como un hombre.
Déjala que vaya, Craig.
Quiero decir, déjalo.
¿Ahora mismo?
Es la mitad del día.
¿Cómo la paso delante de Lester?
Bosteza. Piensa una manera.
Muy bien, vamos.
- Adiós.
Davey, habla Max.
Escucha, ¿puedes conseguirme
el número de teléfono de John Malkovich?
Pero lo que he sufrido.
Tengo hambre como el invierno.
Estoy enfermo, ansioso,
pobre como un mendigo.
El destino me ha arrojado
de acá para allá.
He estado en todas partes.
En todas partes.
- Tan fuerte.
- Pero adondequiera que fui...
- Cada minuto, día y noche...
- Yo quiero esa voz.
mi alma ha estado llena
de anticipación misteriosa.
Mi alma ha estado llena
Siento que la felicidad se acerca.
Anya, lo veo venir.
¿Sí?
¿El Sr. John Malkovich?
Sí, ¿quién llama?
Ay, santo cielo.
Usted no me conoce, pero yo lo conozco.
Soy una gran admiradora.
¿Cómo consiguió este número?
Bueno... es sólo que yo...
Yo sueño con usted y...
simplemente hablar con usted ahora
me excitó en cierta manera.
Caracoles.
Cómo le habla esta mujer.
Esto no me resulta divertido.
No vuelva a llamar aquí. ¿De acuerdo?
¡Guau! Mis pezones están en posición
de atención, general Malkovich. Señor.
¿Qué dijo, sus pezones?
Escúcheme,
¿por qué no cenamos esta noche?
¿"Bernardo's"? ¿A las 8:00?
De veras quiero verlo.
Me encantó en esa película
del ladrón de joyas.
¿No te vas a encontrar con ella?
Vamos.
Ve a conocerla.
¡Ve a conocerla!
Estoy enfermo, ansioso,
pobre como un mendigo.
Ve a conocerla.
Ve a conocerla, ve a conocerla...
En todas partes.
Pero adondequiera que fui,
cada minuto, día y noche...
Ve a conocerla. Ve a conocerla,
ve a conocerla. ¡Sí!
¿Cómo fue?
Tengo que volver a las 8:00
en punto, esta noche.
¿Por qué?
No me presiones, Craig.
Discúlpeme.
¿Es usted John Malkovich?
Sí, el mismo.
Vaya. Estuvo fantástico
en esa película...
donde interpretó a ese retardado.
Muchas gracias. Gracias.
- Tengo un primo que es retardado.
- Ah, gracias.
Así que como se puede imaginar,
significa mucho para mí ver...
retardados interpretados en la pantalla
con tanta compasión.
Bueno, muchísimas gracias.
Le agradezco.
Buenas noches.
¿Maxine?
Es Maxine.
Estoy muy contenta de que
decidiera venir. Soy Maxine.
Yo soy John.
¿Cómo estás?
Bien.
No estaba seguro de que iba a venir,
pero me sentí extrañamente obligado.
Eres tan hermosa.
La manera en que me miras.
Quiero decir, a él.
A nosotros.
Nunca me miró de esta manera
una mujer.
Creo que estoy transpirando.
Debo decir que me intrigó su voz.
Y lo curioso es, Sr. Malkovich...
que mi voz probablemente sea
la cosa menos intrigante acerca de mí.
Bien... ¿cómo fue?
¿Qué estaba haciendo él?
No estaba haciendo nada, en realidad.
Estaba ahí, en su departamento.
Creo que probablemente sea
un hombre solitario.
Verás, los hombres también pueden
sentirse no realizados, Lotte.
Me alegra que finalmente
te des cuenta de eso.
No debes suponer que cambiar de cuerpos
será la respuesta a tus problemas.
¿De acuerdo?
Tienes razón, Craig.
Tienes razón.
¿Sabes qué estaba pensando?
Estaba pensando que quizás...
deberíamos invitar a Maxine
a cenar una noche.
Ustedes dos son socios y pensé que sería
un lindo gesto. Creo que le gustaría.
- ¿Maxine?
- ¿ Qué?
La verdad es que hubo algo de tensión
entre nosotros en el trabajo.
Asuntos de negocios.
Y detestaría exponerte a eso.
No habrá ningún problema.
Cocinaré mi lasaña...
nos fumaremos un porro y, ya sabes...
las tensiones se derretirán.
Bien, cuando dicen que...
puedo ser otra persona,
¿a qué se refieren exactamente?
Bien, nos referimos
exactamente a eso.
Podemos ponerlo dentro del cuerpo
de otra persona.
Durante 15 minutos.
¿Puedo ser cualquiera
que yo quiera ser?
Bueno...
De hecho...
Puedes ser John Malkovich.
¡Eso es perfecto!
Es mi segunda elección,
pero es maravilloso.
Soy un hombre gordo.
Estoy triste y...
Doscientos dólares.
Ah, sí.
Tienes que gatear por ahí.
Ay, Dios mío.
No, eso es lo que estoy diciendo.
Verá, no necesito...
una alfombra de baño extra.
Así que si compro el juego...
¿sería posible que me enviara,
digamos, tres...
toallas de mano extra?
Si compro el juego,
¿en vez de la alfombra de baño?
Sí, señor.
Seguro, podemos hacer eso.
Fantástico, eso suena bien.
Y...
para el color... azulino.
Lo siento, no nos queda azulino
en el inventario.
¿Quiere pedirlo para más adelante?
No.
Entonces elijo el olivo oscuro.
¿Desea ordenar alguna otra cosa?
Nada más quiero saber
cuál es la diferencia entre...
la alfombrilla de algodón con flecos...
y la alfombra de baño.
¡Gracias, amigo!
¿Sabías que los esquimales
tienen no una...
sino 49 palabras para "nieve"?
Es porque tienen tanta.
Tanta nieve.
Después de la cena,
te enseñaré mis títeres.
te presentaré a mi chimpancé Elijah.
Tiene una úlcera en este momento
debido a trauma reprimido en la niñez.
Pero lo estamos superando.
Psicoterapia.
- ¿Este es el dormitorio?
- Sí.
En realidad, como yo lo veo...
creo que el mundo
está dividido entre...
aquellos que van tras lo que quieren
y los que no.
- ¿Verdad?
- Verdad.
Los apasionados,
los que van tras lo que quieren...
bueno, tal vez no logren
lo que quieren.
Pero, por lo menos,
se mantienen vitales, ¿sabes?
Así que cuando yacen en su lecho
de muerte, ellos tienen...
menos lamentos.
¿Verdad?
Y los que no van tras lo que quieren...
bueno...
¿a quién le importa un bledo sobre ellos
de todos modos?
¡Lotte! ¡Craig!
No me resultas atractivo.
Y Lotte, estoy loca por ti.
Es cierto. Pero sólo cuando estás
dentro de Malkovich.
Cuando lo miré a los ojos anoche,
podía verte a ti espiando.
- ¿De veras?
- Sí.
Detrás de la barba
y la frente prominente...
y la calvicie viril...
percibí tu anhelo femenino...
y simplemente me mató.
Ay, Dios mío.
Unicamente como John, cariño.
Lo siento.
Gracias por una cena maravillosa.
¿Sin resentimientos, socio?
J.M. Inc.
Habla Lotte.
Me gustaría mucho volver a verte.
¿Puedes llamarlo e invitarte?
¿Cuándo?
Esta noche.
Después de que cierren.
Está bien.
Cuatro. 4:11.
¿4:11?
Gracias, Maxine.
De nada.
Muchas gracias
por recibirme, tesorito.
Me alegra que llamaras.
¿Pasamos a la salita?
En unos minutos.
Llegué temprano.
¿Te da satisfacción ser un actor?
Seguro. Sí, es muy gratificador.
Hola.
Ah, mi dulce Maxine.
Querida mía.
Te amo, Lotte.
¿Me llamaste Lotte?
¿Te importa?
No, en realidad no.
Ah, mi dulce, hermosa Lotte.
Ah, Maxine.
Sí, Maxine, sí.
Ah, Maxine, esto es tan perfecto.
Ah, Dios mío.
Tú fuiste él, ¿no?
Sí.
Y él estaba con ella.
- La amamos, Craig.
- ¿"Amamos"?
John y yo.
No te olvides de mí.
Tú tienes un Muñeco Maxine
con el cual jugar.
Lo siento. Eso fue malvado.
Llegas tarde, mi pequeño vaquero.
¿Me estás torturando a propósito?
Me enamoré.
No lo creo.
¿Sabes por qué?
¡Porque yo me enamoré!
Y así es como se ve
la gente que se enamora.
Tú elegiste la variedad
del amor no correspondido.
Es muy mala para la piel.
Eres perversa, Maxine.
¿Tienes idea de cómo es tener...
a dos personas que te miran
con absoluto deseo y devoción...
a través del mismo par de ojos?
No, no creo que lo sepas.
Es muy emocionante, Craigy.
¡¿Qué estás haciendo?!
Ay, Dios mío. ¿Es eso de verdad?
- ¡Sí!
- ¿Qué pasa?
Y no sé cómo usarlo muy bien, así que
no hagas ningún movimiento repentino.
¡Esto es en serio! ¡En serio!
¡Chúpame el pito!
Cállate, ¿sí?
Nada más cállate.
- ¡Craig!
- Dile que necesitas verla.
J.M. Inc., sé todo
lo que otra persona puede ser.
Necesito verte.
Cariño.
Me divertí tanto contigo anoche.
Pero, caray, son horas de trabajo.
Dile que eso no importa. Cierra
temprano, vive peligrosamente. ¡Dile!
Eso no importa. ¿Sabes?
Vive peligrosamente.
Cierra temprano.
Ah, muñeca, me encanta
este lado endiablado de ti.
Está bien.
Rastrearé al joven amante...
y los veré a ambos en una hora.
Exactamente.
¿Qué pasa contigo?
Siéntate, ¿sí?
Siéntate nada más.
¡Socorro!
¡Me está encerrando en una jaula!
¡Hagan callar a ese loro!
¡Cállate tú!
¿Acaso hubo mujer alguna
con este humor seducida?
con este humor conquistada?
Tommy, ¿me puedo tomar 15 minutos?
Está bien.
Buenas noches a todos. Nos vemos aquí
mañana a las 9:00 de la mañana.
Ah, Lotte.
Lotte, esto es tan bueno.
Dios mío.
Esto es increíble.
Quiero tocarle el pecho.
Tócale el pecho.
Mueve la mano derecha
por el pecho izquierdo ahora.
¡Mueve la mano derecha
por el pecho izquierdo ahora!
¡Mueve la mano derecha por el pecho
izquierdo ahora! ¡Mierda, sí!
¡Mierda, sí!
- Mierda, ¿dijo lo que dije yo?
¿Lotte? ¿Eres tú?
- Sí, tesoro, sí.
- ¿Sí, tesoro, sí?
¿Qué carajo está pasando?
Ese no soy yo. Yo no dije eso.
Ah, Lotte.
Ah, Maxine. ¡Ay, no!
Algo me estaba haciendo hablar.
Alguna...
maldita cosa me estaba haciendo mover.
Tengo que salir de aquí.
Ah, muñeco, era sólo...
tu pasión por mí
controlando la situación.
No, muñeca.
Yo sé cómo se siente cuando mi pasión
controla la situación.
Adiós.
¡Lo hice!
¡Le hice mover la mano
por la teta gloriosa de tu amiguita!
Y también lo hice hablar,
se podría decir.
Es sólo cuestión de práctica
y Malkovich no será más...
que otro títere colgando
junto a mi mesa de trabajo.
Te contaré todo
cuando regrese a casa, ¿sí?
No, amigo,
lamento haberte llamado así...
pero estaba realmente asustado.
Estaba aterrado.
Fue como...
si alguien se estuviera moviendo
a través de mí.
Moviendo mis brazos, moviendo
mis manos, hablando por mí.
Digo, literalmente, siento que
estoy enloqueciendo, Charlie.
Estoy seguro
que no estás enloqueciendo.
No entiendes.
Nunca en la vida sentí algo así.
Bla-bla-bla...
¿Estabas drogado?
Sí. Sí... ¡Cielos!
¡Sí!
Sí, estaba drogado.
Pero eso no tiene nada que ver.
Alguien estaba hablando
a través de mi boca.
Estabas drogado.
Caso cerrado. Fin del cuento.
- ¿Está buena esta muñeca?
- ¿Sabes qué?
¿Quizás era
esta mujer Lotte hablando?
Porque pudo haber sido ella
hablando a través de mí.
Porque... lo extraño es que...
a esta Maxine le gusta
llamarme Lotte.
Ay. Eso es muy excitante.
Quizás te esté usando para canalizar
a alguna amante lesbiana muerta.
Suena como mi tipo de chica.
Avísame cuando hayas terminado con ella.
¿De qué hablas,
terminado con ella?
Esta noche me asustó de veras.
Estás loco si dejas ir a una chica que
te llama Lotte. Te lo digo como amigo.
Charlie, no sé nada sobre la chica.
Podría ser una jodida bruja o algo.
¡Eso es todavía mejor!
Brujas lesbianas calientes.
Piénsalo. ¡Es jodidamente genial!
Tengo que saber la verdad, Charlie.
La verdad es para los tontos,
Johnny querido.
Gracias.
Por aquí.
Discúlpeme, señor, ¿exactamente qué tipo
de servicio brinda esta compañía?
Puedes ser John Malkovich
durante 15 minutos.
Doscientos dólares.
Ya veo.
- ¡Nada de colarse!
- ¡Oye! ¡Vuelve aquí!
¡Calma! ¡Sepárense!
¡Sepárense! ¡Acaben ya!
¡Todos tendrán...!
Es él.
Lo siento, Sr. Malkovich.
- Espero que no lo hayamos lastimado.
- ¡Vamos adentro!
- ¡Querido!
- ¡¿Qué carajo está pasando?!
John Malkovich. ¡John!
Sr. Malkovich. Señor.
- Sr. Malkovich, puedo explicar.
- Sí, explica.
Mi nombre es Craig Schwartz.
Tenemos un negocio aquí...
que simula para nuestra clientela,
bueno...
la experiencia de...
ser usted, en realidad.
¿Simula?
Sí, a su manera.
¿Qué significa eso exactamente?
Es difícil de describir.
Quiero hacerlo entonces.
Estoy seguro que eso empalidecería
comparado con la experiencia real.
¡Quiero hacerlo!
- El Sr. Hiroshi está en el túnel ahora.
- Deja que lo haga, Craig.
Por supuesto.
Por aquí, Sr. Malkovich.
Regalo de la casa.
Dios mío.
¿Qué sucede cuando un hombre
atraviesa su propio portal?
Veremos.
Malkovich.
Malkovich Malkovich.
- ¿Malkovich?
- Malkovich Malkovich.
¿Malkovich?
¡Malkovich!
Malkovich.
- ¿Cómo estuvo?
- Fue increíble esta vez.
- ¡Eso no fue ninguna simulación!
- Ay, Dios, Sr. Malkovich. Es un honor.
¡Estuve en el lado oscuro! Vi un mundo
que ningún hombre debería ver.
¿De veras? Para la mayoría de la gente
es una experiencia placentera.
Ese portal es mío
y se debe sellar para siempre...
por el amor de Dios.
Sr. Malkovich,
con el debido respeto...
yo descubrí ese portal.
Me gano la vida con eso.
¿Entiende?
¡Es mi cabeza, Schwartz!
¡Es mi cabeza!
¡Lo veré en un tribunal!
¿Qué le hace pensar que no voy a ver
lo que usted está viendo en el tribunal?
¡Oye, Malkovich, piensa rápido!
¡Carajo!
La cena.
Sabes, Craig, en una época
ésta era una relación...
basada en el amor.
Renunciaste a eso después de la primera
vez que le metiste la pija a Maxine.
Tú te enamoraste de ella primero, Craig.
¡Pero no hice nada
por respeto a nuestro matrimonio!
¡No hiciste nada, Craig...
por respeto al hecho que ella no te dejó
acercarte ni con un poste de 3 metros!
Eso es verdad.
Dios, Lotte, ¿en qué me he convertido?
Mi esposa en una jaula con un mono.
Necesito ir al baño
y darme una ducha.
¿Qué soy?
¿Algún tipo de monstruo?
No quiero ser un monstruo, Lotte.
No quiero.
No eres un monstruo. No.
Sé que no eres un monstruo, cariño.
Tú nada más eres...
un hombre muy confundido.
Te amo tanto.
Y yo te amo a ti.
Por favor, Craig.
J.M. Inc.
- Maxine.
- Lotte.
Estuve pensando en nosotras, sabes.
Tenemos que vernos.
Está bien, te veré dentro de Malkovich
en una hora.
¡Hijo, desátanos a tu padre y a mí!
¡Rápido, antes de que ellos regresen!
¡Apúrate, Elijah!
Elijah, de veras eres magnífico.
- J.M. Inc.
- Maxine.
Corazón. Ya estaba saliendo
para encontrarme contigo.
No, escucha, Maxine.
No fui yo dentro de Malkovich
la última vez.
Fue ese hijo de puta de Craig.
Me tuvo encerrada en una jaula...
con mi chimpancé y un revólver
a la cabeza. Me obligó a llamarte.
Lo siento, Maxine,
ha sido él todo el tiempo.
Lo siento tanto.
Eso es horrible.
Te extraño tanto, Maxine.
Entonces...
¿Era Craig dentro de Malkovich?
Sí, era él.
Eso es porque es un titiritero, creo.
Caramba, estoy...
Estoy sorprendida.
Eso es impresionante.
¿Cómo?
Entonces, si Craig puede controlar a
Malkovich y yo puedo controlar a Craig...
¡Pero, Maxine, creí
que me amabas a mí!
Es cierto.
Es confuso, sabes.
Esta es una situación muy confusa.
Lo sé.
Escucha, tengo que...
ponerme en marcha, ¿sí? Porque
voy a llegar tarde para Malkovich.
- ¿Qué?
- Hablaremos sobre esto más tarde.
Maxine, espera. Maxine.
- ¿Qué carajo quieres?
- Te puedo explicar sobre el portal.
No me engañes, Maxine.
No sé quiénes demonios son ustedes...
pero esta locura ya terminó.
Ah, cállate.
¿Craigy? ¿Craig?
¿Schwartzy? ¿Estás ahí adentro?
¿Cómo sabías que era yo?
Lotte me llamó.
Se escapó de tus garras perversas.
¿Sí? Realmente lamento
que le hice eso, Maxine...
pero estoy enamorado de ti y no sabía
de qué otra manera estar contigo.
¿Así que, aparentemente, puedes
controlar a este sujeto Malkovich?
Y voy mejorando minuto a minuto.
Debo admitir que es así.
Oye, hagámoslo sobre esta mesa.
Luego le haremos comer un omelette
de ahí mismo.
¡No!
¡Cállate, saco de mierda sobrestimado!
Craigy.
¿Sí?
Hola, Dr. Lester,
soy Lotte Schwartz.
- La esposa de Craig.
- Ah, sí.
Dios mío, te pescarás
un resfrío mortal ahí.
Estás empapada.
Por favor, entra, entra.
- Aquí tienes, querida.
- Gracias.
- ¿Cómo estás ahora?
- Mucho mejor. Gracias.
Dime, querida,
¿qué te trae...
a mi puerta en una noche
tan inhospitalaria?
Verá, Dr. Lester, yo...
tengo una obsesión muy enfermiza
con John Malkovich.
Ya veo.
¿Te refieres al artista?
Sí.
¿Qué te impulsó a venir a mí
con este tema?
Cuando vine aquí con mi esposo
a cenar...
me topé con un cuarto que parecía ser
una especie de museo de John Malkovich.
Así que pensé que tal vez usted...
podría apreciar
mi estado de ánimo.
Te ves tan hermosa, querida mía...
parada aquí frente a la chimenea
con mi bata tan amplia.
Gracias, Dr. Lester.
Dígame...
¿qué es este poder extraño
que emana Malkovich?
Tiene que ayudarme a entender porque...
sólo pienso
en que quiero ser él.
- ¿Que quieres qué?
- Que quiero ser él.
¡En querer ser John Malkovich!
Ya veo.
Bueno...
tal vez puedas.
Pero Dr. Lester...
Yo no soy el Dr. Lester.
Soy el capitán Mertin.
No entiendo.
Hace noventa años
descubrí un portal extraño.
Y encontré que este portal
llevaba a un cuerpo canal...
y que podía vivir para siempre
saltando de canal en canal.
¿Entonces el Dr. Lester
es un canal?
Eso mismo.
¿Todavía estás ahí, tesoro?
Deduje cómo seguir todo el tiempo
que quiera.
Es todo cuestión de hacerte amigo
del cuerpo de Malkovich.
En vez de pensar en él como un enemigo
que debes castigar para someterlo...
he comenzado a imaginarlo...
como un traje realmente caro
que disfruto al usar.
Esto ilustra cómo entraré
a mi próximo canal...
Malkovich...
el día que cumpla 44 años.
Es cuando él madura.
Pero debo entrar antes de la medianoche
de ese día.
Después de eso, me desviaría...
hacia el siguiente canal
en formación.
No quiero que eso ocurra.
Quedaría absorbido.
¿Absorbido?
¿Qué significa eso?
Atrapado. Prisionero, si prefieres,
en el cerebro del huésped.
Incapaz de controlar nada.
Condenado eternamente a observar
el mundo a través de los ojos de otro.
Ahora quisiera presentarte
a algunos amigos.
Verás, me sentí solo dentro de Lester,
así que deduje una manera...
esta vez para llevar
a otros conmigo. Ven.
Atención todos, ella es Lotte.
Hola, Lotte.
Ella es una nueva amiga mía.
Haz un espectáculo de títeres
para mí, Craig, querido.
¿Con Malkovich, dices?
- Me encantaría ver tu trabajo.
- ¿De veras?
Está bien.
Esto es algo que yo llamo
"La Danza de Craig de Desesperación...
y Desilusión".
¡Eso fue increíble!
¡Eres brillante!
Ves, Maxine, no es sólo
jugar con muñecos.
Querido mío, es muchísimo más.
Es jugar con la gente.
Quédate dentro de él para siempre.
¿Cómo nos ganaremos la vida si nuestra
clientela no tiene acceso al producto?
Bueno, tendremos todo el dinero
de la cuenta bancaria de Malkovich...
y además trabaja como actor
ocasionalmente.
Cállate,
estamos tratando de pensar aquí.
En cierto modo
es como ser un titiritero.
Y me gusta ese aspecto.
Exactamente.
Nadie tendría que saber jamás
que no es él.
Y podría usar la fama existente
de Malkovich...
para lanzar mi propia carrera
de titiritero.
Ah, Craigy.
Craigy, eso es brillante.
Siempre quise saber
cómo sería tener un pene.
- Ahora lo sabré.
- ¿De veras?
Lotte.
Nos gustas.
Podemos ver que eres una mujer
amable y decente. Y por eso...
hemos decidido ofrecerte un lugar
dentro de John Malkovich, con nosotros.
Si tú quieres.
Dr. Lester...
Usted ha sido tan amable conmigo...
y confiado y...
hay algo que creo que debería saber
acerca del canal de Malkovich.
John está aquí para verlo.
¿ Lo hago pasar?
Por supuesto, hazlo pasar.
jamás lo hagas esperar otra vez,
¿entiendes?
Hola, John,
me alegro mucho de verte.
Perdona por esa hembra idiota
en la recepción.
Ella es mi prometida, Maxine.
Es un placer, Maxine. Perdona
por esa hembra idiota en la recepción.
Por favor, tomen asiento.
¿Puedo ofrecerles algo?
¿Café, agua?
No, gracias.
- Teresa, tráeme sopa de pollo.
- Está bien.
¿Sopa de pollo? ¿Sopa de pollo?
Larry, quiero ir directamente al grano.
A partir de ahora, no soy más un actor.
Soy un titiritero.
Está bien. Fantástico.
Y quisiera cambiar el rumbo
de mi carrera...
para que a partir de ahora
el nombre de John Malkovich...
sea sinónimo de títeres.
Seguro. Ningún problema.
Eres un titiritero.
Nada más deja que haga
algunas llamadas.
"Ocho Meses Después"
Querida.
Estoy ocupada.
¡Maxine, querida, ya empieza!
"Arte y Cultura de los EE. UU.
presenta a John Horatio Malkovich"
"Danza de la Desesperación
y la Desilusión"
Sí, está la verdad
y están las mentiras.
El arte siempre elige la verdad.
Incluso cuando está mintiendo.
El enigmático John Malkovich.
Uno de los mejores artistas del mundo...
y el hombre que reinventó
nuestra opinión sobre el titiritero.
Esta noche, miramos al hombre
encima de las cuerdas...
y la mujer detrás del hombre.
Criado en Evanston, Illinois...
Malkovich sintió un interés temprano
por el arte teatral...
y dejoven, fue uno
de los miembros fundadores...
de la mundialmente famosa compañía
de teatro Steppenwolf de Chicago.
Desde ahí, fue nada más un salto
a los aplausos de Broadway...
y el estrellato en Hollywood.
Pero nada de eso pudo preparar
al público para lo que vendría después.
"Malko Cambia Pantalla Por Cuerdas"
Yfue así que hace ocho meses...
"Jamás Volveré A Actuar"
John Malkovich hizo el anuncio
que provocó olas de asombro...
a través de toda la comunidad
de la farándula.
Al darle la espalda
a su profesión anterior...
Malkovich tuvo que empezar
desde cero...
y pagar el derecho de piso otra vez
como flamante titiritero.
Hola, damas y caballeros.
Soy John Malkovich.
"Primera aparición pública"
Es la verdad.
De veras soy John Malkovich.
Desde estos comienzos
poco auspiciosos...
el ascenso deJohn Malkovich
al estrellato fue rápido y furioso.
Su actuación más aplaudida
ocurrió este año en los premios Emmy...
Es realmente bueno. De veras
me veo increíble. Me tiraría a mí mismo.
Si hay algo que me molesta
sobre eso...
es sentir que si me muevo
demasiado rápido...
me considerarán un imitador.
Pero creo que una vez que tenemos el
coraje de seguir nuestros instintos...
como lo hizo Malkovich...
creo que muchos de nosotros
nos dedicaremos a los títeres.
El éxito de Malkovich...
ha provocado un renacimiento
en el arte de los títeres.
"Clase de Títeres - Instituto Juilliard"
-¿Qué estás haciendo?
- Lo estoy haciendo llorar, John.
Lo estás haciendo llorar a él,
pero tú mismo no estás llorando.
Jamás jo... con el público.
Hasta que el títere...
"Cortesía de los Archivos de Juilliard"
se convierte en una extensión de ti...
es un acto de variedades.
Es Topo Gigio.
Es un genio de la técnica
Le infunde vida a objetos inanimados.
Es cosa de Dios poder tomar algo
y hacerlo vivir.
"Director de Arte - Los Angeles Times"
Fue el niño mimado
desde Beltway a Broadway...
asistido con gran eficacia por
su nueva esposa y gerente Maxine Lund.
En Maxine, Malkovich había encontrado
a su mentor, su musa...
su inspiración.
En Malkovich...
Maxine había encontrado
el amor de su vida.
Tranquila, querida. Relájate.
Esta farsa terminará mañana.
Yel público ha sido sensacional.
"Gira Mundial de 'Abelardo y Eloísa'
Estreno en Londres"
Quisiera agradecerle a Dios por darnos
la oportunidad de compartir esta visión.
Nada era imposible para John y Maxine
en los primeros días.
Su unión era una de alegría...
y juntos trabajaron incansablemente
para promover la carrera de titiritero.
John Malkovich, el artista,
y Maxine, la empresaria...
"Biógrafo de Malkovich"
crean este personaje...
esta figura de Proteo
que llamamos John Malkovich.
Pero algunos dicen que Maxine ha
cambiado desde que quedó embarazada...
alejándose de las candilejas...
y según los rumores,
del afecto de su esposo.
Lo siento muchísimo.
Malkovich nos muestra...
un reflejo de nosotros mismos...
nuestra fragilidad...
y nuestra, ya saben,
humanidad desesperada.
Eso lo convierte en uno de los artistas
más relevantes de nuestra época.
¿Y qué le depara el futuro
a John Horatio Malkovich?
Bueno, para citar a Shakespeare...
"Tiene el mundo en una cuerda".
Como dijo Faulkner..."La voz
del titiritero no debe ser meramente...
el registro del hombre.
Puede ser uno de los pilares...
los accesorios para ayudarle a perdurar
y prevalecer" Y yo creo eso.
¡Terminó!
Max, tengo que ir al ABT ahora.
Tengo la beneficencia
del "Lago de los Cisnes" esta noche.
Pero cuando regrese,
quizás podamos celebrar...
el gran 44 de Malkovich.
¿Está bien?
¿Por qué no pude haber encontrado
el portal a un cuerpo más joven?
¿Y si me caigo esta noche
y me rompo la cadera?
¿Así, chiquita?
¿Sí, tesorito?
Te quiero.
¿Maxine?
¿Hola? ¿Hola?
Tenemos a Maxine.
Dios mío.
Por favor, no la lastimen.
Escuche, le daré lo que quiera.
¿Por favor?
Ahora escúchame a mí, idiota.
¡ No quiero tu jodido dinero!
¡Lo que quiero es que dejes
a John Malkovich ahora!
¿Quién habla? ¿Lester?
¿Acaso importa? Vamos a matar a Maxine
si no dejas el cuerpo inmediatamente.
Pero no puedo hacer eso.
Si dejo a Malkovich,
entonces soy Craig Schwartz otra vez.
Sin carrera. Sin dinero.
Maxine no querrá saber nada de mí.
Apenas se relaciona conmigo ahora.
¡Vamos a matar a tu esposa,
loco de mierda!
Dios.
Escucha, Schwartz, Malkovich
es nuestro canal. Somos viejos.
Vamos a morirnos si no nos metemos
dentro de él antes de medianoche.
Se dio cuenta de nuestro engaño.
¡Mierda!
¿No podemos entrar al portal
y sacar a Craig de ahí?
No, no. Es demasiado poderoso.
Schwartz nos atascaría
en el subconsciente de Malkovich.
Lotte.
Si no puedo tenerte yo,
no te tendrá nadie.
¡Lotte, no!
Dios, no, no podemos matarla.
¡Ella lleva la semilla de Malkovich!
¡Nuestro próximo canal!
¡Ayúdenme!
¿Dónde carajo estoy?
Estamos en el subconsciente
de Malkovich.
Lo último que verás, Maxine.
- Hola, Johnny, pito chico.
- ¡Marikovich!
- Johnny, pequeñín.
- ¡Lapicito sin punta!
Soy malo. Soy malo.
Soy malo. Soy malo. Soy malo.
¡Maxine, te voy a matar!
Eres raro.
El pequeño Johnny Malk-o-pipí
Johnny Malk-o-pipí
Los pantalones mojó
Ytodo el mundo lo vio
El pequeño Johnny Malk-o-pipí
Johnny Malk-o-pipí
Los pantalones mojó
Ytodo el mundo lo vio
¡Te quería tanto!
¿Por qué tuviste que lastimarme así?
Lo siento, Lotte.
Supongo que yo también te quería.
A mi manera.
¡Eres tan mentirosa, Maxine!
Lo sé.
¡Lo sé!
Es tu bebé, ¿está bien?
¿Cómo?
El bebé.
Es tuyo.
Es nuestro. Quedé embarazada
cuando tú estabas dentro de Malkovich.
- ¡Ya no puedes joder conmigo, Maxine!
- Es verdad.
Me lo dejé porque sabía
que tú eras el padre...
La otra madre.
Como sea. Porque era tuyo.
¿Somos padres entonces?
¿Juntas?
Disculpa.
¿No eres John Malkovich?
- No.
- Claro que sí.
No puedo creer que estés
en este fonducho, amigo.
- Este es John Malkovich.
- No soy John Malkovich.
Este es John Malkovich,
damas y caballeros.
¡Escucha, no soy John Malkovich!
Lester, por favor, no lo haga.
No mate a Maxine, por favor.
- ¿Te irás entonces?
- Sí, me estoy yendo.
Está bien. Hazlo ahora, mientras estoy
en el teléfono. Para que pueda oír.
Y tu hermosa novia queda libre.
Está bien. Está bien. Me voy.
Ahora, amigos.
El momento es ahora.
Estoy libre.
¡Estoy de regreso! ¡Estoy...!
Lotte.
Hola, jovencita.
Nosotros somos Malk...
Somos Malkovich.
¡Maxine! ¡Lo hice, Maxine!
Dejé a Malkovich por ti, mi vida.
No sirve de nada
ser Malkovich sin ti.
- Demuestra que te amo. ¿No es cierto?
- ¡Lárgate, Craig!
¡El no está con nosotras!
¡Maxine, te amo!
¡Volveré a entrar dentro de Malkovich
y echaré a Lester a patadas...
y entonces tú me amarás de nuevo!
¡Maxine! ¡Maxine!
"Siete Años Después"
Amigo Sheen.
Hola, Malkatraz.
¿Cómo estás?
- Estoy muy bien. ¿Y tú?
- Bien, bien.
- Te ves bien.
- Gracias.
¿Cómo está Celeste?
Está bien. Lamenta que
no pueda acompañarnos hoy.
- Tenía que ir de compras.
- No hay problema.
Charlie, hola.
Ni siquiera oí el timbre.
Te ves fantástica, Flo.
¿Me veo como una flor?
Charlie, no nos ponemos más jóvenes.
No me lo recuerdes.
Escucha, Charlie, sé que esto te va
a sonar como una locura, pero...
¿qué pensarías si te dijera
que encontré una manera...
para que vivamos eternamente?
Todos nosotros.
Johnny querido, ¿de qué hablas?
Todos nosotros. Celeste, Floris,
tú, yo. Gary Sinise, tal vez.
No entiendo, de veras.
Charlie, ella es Emily.
¿No es adorable?
- Pásame los "Cheetos".
- ¿Necesitas eso?
No, quiero más.
Está bien.
Están cubiertos de grasa.
¿Puedo ir a nadar ya?
¿Ya puedes ir a nadar?
¿Qué hora es?
- ¿Hacemos la prueba del cangrejo?
- Revísala.
Emily, déjame ver si vas a vomitar.
Déjame ver.
- ¿Vas a vomitar? ¿Vas a vomitar?
- Sí.
Está bien, puedes ir a nadar.
Maxine. Maxine.
Te amo, Maxine.
Ay, mira para otro lado.
Mira para otro lado.