BEBE HERMAN Y ROGER RABBIT
EN "ALGO ESTA PASANDO"
DIRIGIDO POR RAOUL J. RAOUL
Mami va al salón de belleza...
pero te dejo
con tu amigo Roger.
El te va a cuidar muy bien
porque si no...
irá de vuelta al laboratorio.
¡Por favor!
No se preocupe.
Lo que usted diga.
¡Sí, señora! ¡Sí, señor!
Lo cuidaré como si fuera
mi propio hermano...
o mi hermana.
O la hermana de mi hermano
o mi primo segundo...
O mi primo noveno lejano
de generaciones.
O mi primo decimosexto
de 16 generaciones.
Galletita.
GALLETITAS
O como mi decimoséptimo primo
lejano de 156 generaciones.
¡Yo te salvaré, bebé!
Galletita.
No te quemes, bebé Herman.
¿Quién apagó las luces?
¿No pagaron la cuenta de la luz?
CALIENTE
CALOR DE VOLCAN
¿Dónde estás?
Galletita.
JABON
BIEN COCIDO
SALSA MUY PICANTE
Galletita.
Aquí estoy, bebé.
Corten. Bueno,
eso es todo, Jack.
¡Corten, corten, corten!
¿Qué tuvo de malo esa toma?
No fue contigo, bebé Herman.
Estuviste mejor que perfecto.
¡Roger se equivoca las líneas!
Roger, ¿qué es esto?
- ¿Un pajarito que pía?
- "¿Un pajarito que pía?"
¡Lee el guión, Roger!
Dice, "Se golpea al conejo.
El conejo ve estrellas".
No pájaros. ¡Estrellas!
¿Pueden apagar la música?
Me estás matando.
¿Cuántas veces tenemos
que hacer esto?
Raoul, voy a dormir la siesta
en mi camarín.
Disculpa, cariño.
Mi estómago no puede con esto.
¡Limpien el set!
¡Sáquenlo o enciérrenlo!
¡Apaga las luces y di almuerzo!
¡Almuerzo!
¡Descanso de media hora!
Por favor. Tírame la heladera
en la cabeza otra vez.
Ya te la tiré 23 veces.
No te preocupes por mí.
Es la heladera que me preocupa.
Yo puedo darte estrellas. Mira.
¡Que mires!
Dibujos animados.
Sr. Maroon,
el Sr. Valiant vino...
Enseguida lo atiende.
¡No, no, no!
Espera a que se pare...
y luego pégale con la roca.
¿Cuánto sabe de la farándula,
Sr. Valiant?
No hay negocio que lo iguale,
ninguno que yo sepa.
¡Sí, y no hay negocio
que sea tan caro!
Me pasé del presupuesto
$25.000...
en el último dibujo animado
de Bebé Herman.
El conejo no sabe sus líneas.
¿Sabe por qué?
¿Le tiraron demasiadas
heladeras en la cabeza?
Es un dibujo animado.
Se recuperará.
Pero si le rompe el corazón,
se despedaza como nosotros.
Lea esto.
"La vieron arrullada
sobre calamares...
"a Jessica Rabbit,
no tan nueva...
esposa del dibujo animado,
la estrella Roger".
¿Qué tiene que ver conmigo?
Usted es el detective privado.
Resuélvalo.
No tengo tiempo para esto.
Valiant, su esposa es veneno...
pero él cree que ella es
Betty Crocker.
Quiero que la siga.
Consígame unas buenas fotos
para enseñarle al conejo.
Olvídelo. No trabajo
en Ciudad Animada.
¿Qué pasa? A todos les gusta
Ciudad Animada.
Pues que otro haga el trabajo.
Oiga, si no quiere ir
a Ciudad Animada, no lo haga.
Nadie dijo que tenía
que hacerlo.
Tome asiento, Valiant.
La esposa del conejo canta...
en un lugar llamado
El Bar de Tinta y Pintura.
Teatro de dibujos animados.
Estrictamente para humanos,
¿de acuerdo?
¿Qué le parece, Valiant?
¿Y bien?
Le costará $100 más gastos.
¿Cien dólares? Eso es ridículo.
¡También lo es el trabajo!
Está bien. Le pagaré $100.
Tome un trago, Eddie.
No me importa si lo hago.
- ¡Cuidado, Dave!
- ¡Lo tengo!
¡Se te va a caer!
¡Se te cae!
Está un poco nervioso,
¿verdad, Valiant?
- Nada más es Dumbo.
- Ya sé quién es.
Me lo prestaron de Disney.
El y la mitad del elenco
de "Fantasía".
¡La mejor parte es...
que trabajan por maníes!
Pues, yo no trabajo por maníes.
¿Dónde están los otros 50?
Los otros 50 son la zanahoria
para terminar el trabajo.
Ha estado alrededor de conejos
demasiado tiempo.
Disculpe.
DIBUJOS ANIMADOS MAROON
¡Hola!
¿Qué parezco, un banco?
¡Espérenme!
¡Espérenme, muchachos!
¡Vamos, apúrate!
¡Vamos, Steve!
Señor, ¿no tiene auto?
¿Quién necesita auto
en Los Angeles?
Tenemos el mejor sistema
de transporte del mundo.
EL MEJOR SISTEMA DE TRANSPORTE
DEL MUNDO
UNA INDUSTRIA CLOVERLEAF
- Hasta luego.
- Hasta pronto.
Gracias por los cigarrillos.
- Por supuesto.
- Cuando quiera.
- Hola, Harry.
- Eddie, ¿cómo te va?
- ¿Tienes algo para mí?
- Las cuentas de costumbre.
BAR ESTACION TERMINAL
Hola, Harry. ¿Estás bien?
¿Qué le pasa a Earl?
¿Lo despidieron?
Una nueva empresa
compró el tranvía.
Una compañía llamada Cloverleaf.
¿De veras?
¿Compraron el tranvía?
Le dieron dos semanas
de aviso al pobre.
Debido a cortes de presupuesto.
Bueno, Earl,
por los administradores.
Que todos se envenenen
con plomo.
Mañana es viernes, Eddie.
¿Sabes lo que sucede aquí
los viernes?
¿Especial de pescado?
Mi jefe mira los libros. Si no
tengo el dinero que te di...
perderé mi trabajo.
No te preocupes, Dolores.
No te alteres tanto.
¿Cincuenta dólares?
¿Dónde está el resto?
Lo tendré en cuanto me salga
otro trabajito.
¿Tienes la cámara de fotos?
La mía está en la tienda.
- ¿En la tienda de empeños?
- Vamos, Dolores.
Tú necesitas los otros $50
y yo necesito la cámara.
¿Tiene rollo?
Se supone que sí.
No revelé el rollo desde
que fuimos a Catalina.
Eso sí fue hace mucho tiempo.
Sí, eso fue hace mucho.
Tendremos que hacerlo de nuevo.
Sí, claro, Eddie.
- ¿Es de verdad el papel?
- Fíjate en la firma.
¿"R.K. Maroon"? ¿Como en
Dibujos Animados Maroon?
¿Dibujos Animados Maroon?
¿Quién es tu cliente,
Sr. Detective de las estrellas?
¿"Chilly Willy"
o "Screwy Squirrel"?
- ¿Qué quieres beber?
- Una cerveza, muñeca.
¿Qué pasó? ¿Alguien secuestró
a "Dinky Doodle"?
Ya basta, Angelo.
Espera, ya lo sé.
Estás trabajando para
"Little Bo Peep".
Se le perdieron las ovejas
y la ayudarás a encontrarlas.
Escúchame bien, cabeza cuadrada.
¡No trabajo para
dibujos animados!
¿Qué le pasa?
Un dibujo animado mató
a su hermano.
¿Qué cosa?
Le tiró un piano en la cabeza.
¿Tienes la contraseña?
"Walt me envió".
Qué lindo disfraz.
¡Listillo!
Mira eso.
¡Oye, ya basta!
¿Alguien entiende
lo que dice este pato?
Qué gracioso.
Un poco más de vino.
He trabajado con muchos
avivados...
pero tú eres despreciable.
Pedazo de terco.
¡Eso es suficiente!
Es la última vez...
que trabajo con alguien
con problemas de habla.
¿Ah, sí?
¡Esto significa guerra!
- ¿Qué? ¿Te parece gracioso?
- ¡Es graciosísimo!
No te parecerá gracioso cuando
te meta la pluma por la nariz.
¿Quieres calmarte?
Es tinta que desaparece.
No hay malos sentimientos.
Escucha...
Sé quién eres.
Marvin Acme, el dueño
de Ciudad Animada.
El rey de los chistes.
"Si es Acme, es divertido".
Ponla ahí, amigo.
El timbre de mano.
Sigue siendo nuestro
producto más vendido.
Escocés en las rocas.
¡Y me refiero a hielo!
Esto es bueno.
Esos patos son graciosos.
Nunca terminan el acto.
Genial.
Gracias.
¡Dibujos animados!
¿Cigarros? ¿Cigarrillos?
¡Eddie Valiant!
¿Betty?
Cuánto hace que no te veo.
¿Qué haces aquí?
El trabajo está lento desde que
colorearon los dibujos animados.
Pero todavía lo tengo.
Sí, todavía lo tienes.
¿Qué le pasa?
El Sr. Acme nunca se pierde
una noche cuando actúa Jessica.
Le gustan los conejos, ¿eh?
Tenías mucho dinero
En 1922
Dejaste que otras mujeres
Se burlaran de ti
¿Por qué no lo haces bien?
Como otros hombres
Lo hacen
Vete de aquí
¿Ella está casada
con Roger Rabbit?
Sí.
Qué chica con suerte.
Si te hubieras preparado
Hace 20 años
Ahora no estarías deambulando
De puerta en puerta
¿Por qué no lo haces bien?
Como otros hombres
Lo hacen
Vete de aquí
Y también consígueme dinero
¿Por qué no lo haces bien?
Como otros hombres
Lo hacen
¿Quién es?
Jessica, querida, no temas.
Tu Marvin está aquí.
Los volviste a matar
esta noche, querida.
Lo digo en serio.
Cariño, estuviste estupenda.
La verdad es que total
y sinceramente...
aturdiste a esa audiencia.
Los mataste. Los asesinaste.
Les diste con...
¿Qué te crees que haces, mono?
¿A quién llamas mono, gorila?
¡Y que no vuelva a verte
la cara por acá! ¿Entendiste?
Uga-buga.
Ven, mi querida Jessica.
Ven aquí.
Tengo todo arreglado...
aquí en la cama.
Esta noche no.
Me duele la cabeza.
Pero, Jessica, me prometiste.
Está bien. Pero esta vez...
quítate ese timbre de mano.
Tortita.
¡Marvin!
Esto es increíble.
¡Tortita! ¡Tortita!
¡No lo puedo creer!
¡No es cierto!
Reconfórtate, hijo,
no eres el primer hombre...
cuya esposa hizo Tortita.
No lo puedo creer.
¡No lo creeré! ¡No lo creo!
¡No lo voy a creer!
Créelo, muchacho.
Yo mismo tomé las fotos.
Ella jugó a Tortita.
¡No! No mi Jessica.
¡No Tortita! Esto es imposible.
No lo creo. ¡No puede ser!
Jessica es mi esposa.
¡Es completamente imposible!
Jessica es la luz de mi vida...
mi favorita,
la crema en mi café.
Será mejor que empieces
a tomarlo negro.
Ahora Acme le está sacando
la crema.
No puedo creer que
mi amigo y vecino de 30 años...
es un amante adinerado.
Alguien tuvo que obligarla
a hacerlo.
Bebe esto, hijo.
Te hará sentir mejor.
¡Gracias, lo necesitaba!
Demonios.
Sr. Maroon...
creo que mi trabajo aquí
se terminó.
¿Qué tal esa zanahoria
que me debe?
Un trato es un trato.
Genial. Gracias.
Roger, sé que todo esto
es doloroso ahora...
pero encontrarás a otra persona.
¿Verdad que sí, Sr. Valiant?
Sí, claro.
¿Un tipo apuesto como él?
Las damas no dejarán
de golpear a su puerta.
¿Damas? ¿Cuáles damas?
Jessica es la única para mí.
Superaremos este problema.
Volveremos a ser felices.
F-E-L-I-C-E-S con mayúscula.
Al menos se lo tomó bien.
Oh, Jessica.
Por favor dime que no es cierto.
¿Por favor?
VALIANT Y VALIANT
INVESTIGADORES PRIVADOS
VALIANT Y VALIANT RESUELVEN
SECUESTRO DE SOBRINO
TRIBILIN ABSUELTO
DE CARGOS DE ESPIONAJE
POLICIA DE LOS ANGELES - 1925
NUEVOS PAYASOS DEL
DEPARTAMENTO
EDDIE Y TEDD Y DE VIAJE
CON PAPI - 1906
DOS PIES PLANOS Y UNA CALLEJERA
COMIENZAN NEGOCIO - 1938
Teniente Santino.
¿De dónde viniste?
Caray, Eddie,
si necesitabas dinero...
¿por qué no me lo pediste?
Saqué fotos sucias. Mátame.
Ya tengo un cadáver
en las manos.
Marvin Acme.
El conejo lo mató anoche.
¿Cómo?
¿Y ahora qué?
Hace tiempo que no me acerco
tanto a Ciudad Animada.
¡Se me queman los bizcochos!
¡Fuego en la madriguera!
Rayos, eso es ser inteligente.
Vamos, Eddie.
Terminemos con esto.
Está conmigo.
Típico de dibujo animado...
tirarle una caja fuerte
en la cabeza a alguien.
Lo siento, Eddie.
Mejor espera aquí, ¿de acuerdo?
Oye, Chisold, mira esto.
¿Alguna vez viste uno de estos?
Muchachos.
¿No solías ser Eddie Valiant?
¿O te cambiaste el nombre
a Jack Daniels?
¿Qué es eso?
Pintura del guante del conejo.
¿Sr. Valiant?
Espero que esté orgulloso
de sí mismo...
y de las fotos que tomó.
¡Necesito ayuda por aquí!
¡Ayúdenme a agarrar
esos zapatos!
¡Mike, ven aquí!
Yo tengo estos. Trae aquellos.
De la escena de un crimen?
No, juez Doom.
Valiant la estaba recogiendo
para dársela.
¿Verdad, Eddie?
- Entréguemela.
- Claro.
Su producto más vendido.
Se le pegó haber trabajado
para un dibujo animado.
No trabajaba para
un dibujo animado.
Trabajaba para R.K. Maroon.
Hablamos con él y dijo que
el conejo se puso nervioso...
cuando usted le mostró las fotos.
El conejo dijo que
de cualquier forma...
él y su esposa serían felices.
¿Es cierto eso?
Oiga, ¿parezco un estenógrafo?
Cállate la boca. El es juez.
Está bien, teniente.
Por cómo huele, diría que
es el alcohol que habla.
No importa. El conejo
no llegará lejos.
Mis hombres lo encontrarán.
¡Cuidado!
- ¡Comadrejas!
- Tienen un don para el trabajo.
Bueno, delincuentes,
rompan fila.
- ¿Encontraron al conejo?
- No se preocupe, juez.
Tenemos "deformantes"
por toda la ciudad.
Lo encontraremos.
¿Usted no sabría dónde está
el conejo, Sr. Valiant?
¿Se fijaron en Walla Walla?
¿En Cucamonga?
Dicen que Kokomo es muy lindo
en esta época del año.
Me sorprende que no coopere más.
Un dibujo animado
asesinó a un humano.
¿No ve la magnitud de eso?
Desde que tengo a Ciudad Animada
en mi jurisdicción...
mi objetivo ha sido reinar
en la locura.
La única forma de hacer eso...
es haciendo que los dibujos
animados respeten la ley.
¿Cómo llegó a ser juez
esa gárgola?
Hace años pagó mucho dinero en
Ciudad Animada.
Compró la elección.
¿Sí? ¿Qué es eso?
¿Recuerdas cómo pensábamos...
que no había forma
de matar a un dibujo animado?
Pues, Doom encontró la forma.
Trementina, acetona, benceno.
Lo llama la salsa.
Atraparé al conejo, Sr. Valiant.
Luego lo llevaré a juicio,
lo condenaré...
y lo ejecutaré.
¡Caray!
Es un zapato muerto, ¿eh, jefe?
No son guantes de niños.
Así manejamos las cosas
en Ciudad Animada.
Pensaría que usted, de todos,
apreciaría eso.
¡Espere un minuto!
He tratado de que dejara,
pero no me escucha.
¿Tú qué sabes?
Tienes el cociente intelectual
de un sonajero.
¿Tú eres Valiant?
Quiero hablarte sobre
el asesinato de Acme.
Muñeca, ve a buscarme
un formulario de carreras.
Está bien. Ya voy.
Un Don Juan, ¿eh?
Tengo el deseo de uno de 50 años
y el pito de uno de 3.
Sí, debe de ser difícil.
Valiant, el conejo
no mató a Acme.
No es un asesino.
Es un gran amigo mío.
Todo esto apesta como
pañales sucios.
El diario dice que Acme
no dejó un testamento.
¡Eso es mentira! Todos sabían
que tenía un testamento.
Prometió dejarnos
Ciudad Animada.
Ese testamento es la razón
por la cual lo asesinaron.
¿Alguien ha visto el testamento?
No. Nos dio su palabra solemne.
Si creen que ese payaso podía
hacer algo solemne...
se burló de ti, amigo.
Pensé que como metiste
a mi amigo en líos...
quizá querrías ayudarlo.
Te puedo pagar.
¡Guárdate el dinero para
lustrarte los zapatos!
¡Espera, Valiant, no!
¡Ay, mi cigarro!
VALIANT Y VALIANT
INVESTIGADORES PRIVADOS
DIBUJO ANIMADO ASESINA A HUMANO
CONEJO CELOSO MATA A ACME
No es culpa mía que el conejo
se metió en líos.
Lo único que hice fue
sacar un par de fotos.
ULTIMO TESTAMENTO
Bebé tenía razón.
Al diablo con eso.
¿Cómo entraste?
Por la ranura del buzón.
Pensé que sería mejor
esperar adentro...
ya que me buscan por asesinato.
Podría meterme en líos
por estar hablándote.
Espera un minuto.
¿Alguien sabe que estás aquí?
Nadie. Ni un alma, excepto...
- ¿Quién?
- Pues, verás...
no sabía dónde quedaba
tu oficina.
Le pregunté al diariero
y él no sabía.
Le pregunté al bombero,
al verdulero, al carnicero.
¡Ellos no sabían!
Pero el tipo de la licorería
sí sabía.
¡Ahora todo el mundo sabe
que estás aquí!
¡Lárgate!
No me eches. Cometes un error.
Yo no maté a nadie.
Todo esto es una mentira,
un engaño.
Ay, Eddie.
¡Nunca podría herir a nadie!
El propósito en mi vida es...
hacer... que la gente...
se ría.
Está bien. Lo admito.
Me enojé cuando vi esas fotos.
Así que corrí hacia
El Bar de Tinta y Pintura.
Ella no estaba en
su vestuario...
así que le escribí
una carta de amor.
Espera un minuto.
En un capricho de celos...
¿le escribiste
una carta de amor a tu esposa?
¡Así es!
Ella fue una víctima
de las circunstancias.
Seguro que usaste la rutina
del lápiz labial en el espejo.
El lápiz labial, sí.
El espejo, no.
Encontré un pedazo de papel.
"Querida Jessica...
"¿cómo te amo?
Déjame contar las formas.
1-1000, 2-1000,
3-1000"...
¿Por qué no dejaste
la carta ahí?
Es obvio que un poema con tanto
poder y sensibilidad...
...debe leerse en persona,
así que fui a esperarla a casa.
Pero me esperaban
las comadrejas...
así que... corrí.
¿Por qué acudiste a mí?
Yo saqué las fotos.
¡Sí! Y también eres...
quien ayudó a estos
dibujos animados.
Cuando un dibujo animado
está en líos...
sólo hay un lugar adonde ir...
Valiant y Valiant.
Ya no.
¡Quítate de esa silla!
- Esa silla es de mi hermano.
- ¿Dónde está tu hermano?
Parece un tipo
sensible y sobrio.
Llamaré a la policía.
Anda. Llama a la policía.
Vine a ayudarte, ¿y qué haces?
Me entregas.
No. No te sientas culpable
por mí.
Hasta pronto.
¡Y gracias por nada!
¡Ese es el armario!
¡Tarado!
Eddie Valiant, está arrestado.
¡Lárgate!
Idiota. ¡No tengo llaves
para estas esposas!
Vamos, saca el arma.
¿Quieres moverte?
¡Es la policía
de dibujos animados!
Escóndeme, Eddie, por favor.
Recuerda que no me has visto.
¡Lárgate de ahí!
No dejes que me encuentren.
Vamos. Eres mi única esperanza.
Abra en nombre de la ley.
Por favor.
Ya no hay justicia
para los dibujos animados.
Si me agarran las comadrejas...
terminaré en la salsa.
No nos haga ponernos
duros, Valiant.
Solamente queremos al conejo.
¿Qué vamos a hacer, Eddie?
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué es todo esto en plural?
Sólo quieren al conejo.
Parece que se escaparon,
¿eh, jefe?
No, Valiant lo tiene guardado
en algún lugar.
¡Espere ahí mismo!
Hola, muchachos.
No los escuché entrar.
Está bien, vivo,
¿dónde está el conejo?
No lo he visto.
¿Qué hay ahí?
Mi ropa interior.
Adiós, Valiant.
Registren la casa.
Y no dejen de dar vuelta
ni una piedra.
Valiant, nos dieron
una buena pista...
de que el conejo estaba aquí.
Otra gente lo confirmó...
así que déjate de imbecilidades.
Sigue hablando así...
y tendré que lavarte la boca.
¡Dejen de reírse!
¿Saben lo que sucede...
cuando no pueden
parar de reírse?
Uno de estos días,
se morirán de la risa.
En cuanto a ti, Valiant...
salte de la línea
y te colgaremos...
de la cuerda junto con tu ropa.
Vamos, muchachos.
Vámonos de aquí.
Se fueron.
Caray, Eddie.
Estuviste de maravilla.
Me salvaste la vida.
¿Cómo te puedo pagar?
Para empezar,
nunca más vuelvas a besarme.
¿Puedes dejar de patearme?
¡Deja de patearme!
¡Dolores! ¡Dolores!
Eddie, saliste
en primera plana hoy.
- Sí, parece que fui noticia.
- Y qué noticia.
Vamos, Eddie. Suelta.
¡Por favor suéltame!
¿Tienes un conejo
en el bolsillo...
o estás contento de verme?
Basta de chistes.
Tuve un día muy duro.
Debo sacarme estas esposas.
Ah, maravilloso.
Caray, Eddie. Eso casi me mató.
¿Qué es esto, un cuarto secreto?
Fue un cuarto de destilería
durante la Prohibición.
Ah, una fábrica de gin,
un salón ilegal de licor.
Las herramientas están aquí.
¡Miren! Es un agujero
para espiar.
Este será un escondite genial.
¡Dibujo animado loco!
Cuidado con la cabeza.
Dijiste que no aceptarías otro
trabajo con dibujos animados.
¿Cambiaste de parecer?
Nada ha cambiado.
¡Alguien me ha engañado...
y voy a averiguar por qué!
¿Quieres quedarte quieto?
¿Ayuda esto?
Sí, gracias.
¿Podrías haber sacado la mano
en cualquier momento?
No. No en cualquier momento.
Solamente cuando era gracioso.
¡Lárgate!
Eddie, ¿dónde está
tu sentido del humor?
¿Siempre es así de gracioso...
o sólo cuando lo quieren
por asesinato?
Mi filosofía es la siguiente:
Sin sentido del humor...
estás mejor muerto.
Tu deseo se cumplirá
a no ser que resuelva esto.
- ¿Qué es, Eddie?
- Fíjate.
El testamento del Sr. Acme.
Maroon tuvo el papel
de mente sana...
y tu esposa el de cuerpo sano.
Resiento la insinuación.
- ¿Cuál es el plan?
- No llegaron al testamento.
¿Cómo lo sabes?
Lo estaban buscando
después que lo asesinaron.
¿Hay algo que pueda hacer?
Puedes ir al centro y
verificar la testamentaria.
¡Sí! Verifica la testamentaria.
Mi tío Tambor tenía un problema
con su testamentaria...
y tenía que tomar
unas píldoras enormes...
y beber mucha agua.
¡No dije "próstata", idiota!
Dije testamentaria.
Déjame aclarar algo.
¿Crees que mi jefe,
R.K. Maroon...
le tiró una caja fuerte
en la cabeza a Marvin Acme...
para poder apoderarse
de Ciudad Animada?
¡Sí! Ese es mi presentimiento.
¿Puede quedarse por unos días?
No hará ninguna locura, ¿verdad?
¿Adónde vas?
De vuelta a la oficina.
Sr. Valiant.
Se equivoca sobre mí,
Soy un peón en esto,
igual que Roger.
¿Puede ayudarme a encontrarlo?
Dígame el precio y lo pagaré.
Sí, apuesto a que sí.
Necesita al conejo
para que funcione el engaño.
¡No! Amo a mi esposo.
Se equivoca sobre mí.
No sabe lo difícil que es
ser una mujer con mi apariencia.
Sí, pues...
Usted no sabe lo difícil que es
ser un hombre...
que mira a una mujer
con su apariencia.
No soy mala.
Nada más me atrae lo malo.
¿No era usted a la que pesqué
jugando Tortita con Acme?
No me pescó, Sr. Valiant.
Lo engañaron para que
tomara esas fotos.
¿Qué está diciendo?
Maroon quería
chantajear a Acme.
Yo no quise involucrarme
en eso...
pero si yo no posaba para
esas fotos jugando Tortita...
Roger jamás volvería a trabajar.
No podía dejar
que eso sucediera.
Haría cualquier cosa
por mi esposo, Sr. Valiant.
Cualquier cosa.
Qué esposa.
Estoy desesperada.
¿No ve cuánto lo necesito?
¿Es un pasatiempos, Eddie?
Lo siento.
Adiós, Eddie.
Mi oferta sigue en pie.
Piénsalo.
¡Bien!
¿Qué hacía con sus brazos
alrededor tuyo?
Buscaba dónde acuchillarme.
Eddie, te pesqué con
los pantalones bajos.
Sí, pero...
Dolores, ven...
Vamos, Dolores.
No vas a creer...
que esa tipa pintada
puede interesarme.
Quiere ponerle las manos
encima al conejo.
No es lo único a lo que
quiere ponerle las manos encima.
Escúchame bien, Dolores.
Quiero que vayas y te compres
un traje de baños.
Iremos de viaje a Catalina.
Estoy a punto de terminar
con este caso.
No. Eso es
lo que vine a decirte.
Pasé por la testamentaria.
Maroon no quiere
la Ciudad Animada.
Es Cloverleaf que la quiere.
Dieron la oferta más alta.
A no ser que el testamento
del Sr. Acme aparezca hoy...
Cloverleaf será dueño
de Ciudad Animada.
¿Cómo? ¿Hoy a la medianoche?
Así es.
Primero compran el tranvía.
Luego quieren Ciudad Animada.
No lo comprendo.
¡Roger!
¡El conejo! Llama al juez.
¡Qué linda camisa!
¿Quién es tu sastre?
¿Cuasimodo?
Mi amigo es Eddie V.,
Un amargado, ya verán
Pero cuando termine,
No necesitará pistola
Porque será un bromista
C, D, E-F-G, H, I
Me encanta hacer alboroto
No me cuesta ni un poco
Qué lindo es romper un plato
Miren, no causa dolor
No causa dolor...
¡No hagas eso!
¿Quién apagó las luces?
¡No puedo ver nada!
¿Qué está pasando?
¡Qué conejo loco!
¡Estoy arriesgándome por ti...
y tú estás cantando y bailando!
Pero soy un dibujo animado.
Se supone que hagamos reír.
¡Siéntate!
No lo comprendes.
Necesitaban reírse.
Cuando terminen de reírse,
llamarán a la policía.
Angelo te delataría
por 5 centavos.
¡Angelo jamás me entregaría!
¿Por qué?
¿Porque lo hiciste reír?
Así es. Una risa es
algo poderoso.
A veces, es nuestra única arma.
La risa es lo más...
Ni hablar.
Estoy buscando a un asesino.
¡Un conejo!
Un conejo de dibujo animado.
Así de grande.
Mire... aquí no hay
ningún conejo...
así que no moleste
a mis clientes.
No vine para molestar.
Vine para ofrecer
una recompensa.
SALSA DE CONEJO - $500
Yo vi un conejo.
¿Dónde?
¿Ves?
Está aquí en el bar.
Saluda, Harvey.
Te lo dije.
"La calesita está rota".
Qué selección loca...
para un grupo de
réprobos borrachos.
¡Está aquí!
¡Deja de reírte!
¿Olvidaste lo que pasó
la última vez?
Si no te dejas de reír,
terminarás muerto...
igual que tus primas
idiotas las hienas.
Jefe, ¿quiere que
desarreglemos el lugar?
No, sargento.
No será necesario
desarreglar el lugar.
El conejo vendrá hacia mí.
Ningún dibujo animado
puede resistir...
el viejo truco de
"Tan ta ra ra ran".
No sé quién es más loco,
tú o Doom.
Roger.
¡No, Roger!
Tan ta ra ra ran
Tan, tan
¿Qué hacemos con
el feo del baile?
Nos ocuparemos más tarde.
Ahora tengo ganas de
hacer justicia.
¡Tráiganme la salsa!
¿Tiene algo que decir
el condenado...
antes de ser sentenciado?
Sí.
Dolores, escocés.
Que sea doble.
Qué buen momento para beber.
¡Quizá también quieras maníes!
Sírveme el trago, Dolores.
¡Oiga, juez!
¿No tiene un último pedido
un conejo que está por morir?
Me gustarían
unos tapones de nariz.
Creo que tú quieres un trago.
¿Qué le parece, juez?
Bueno, ¿por qué no?
No me importa prolongar
la ejecución.
¡Feliz viaje!
Estoy tratando de dejar.
¡Bébete el trago!
- No quiero el trago.
- No lo quiere.
- ¡Sí lo quiere!
- ¡No!
- ¡Sí!
- ¡No lo quieres!
- ¡Sí, lo quiero!
- ¡No!
- ¡Sí!
¡Cuando digo que sí,
significa que sí!
Te tengo.
Vamos, Eddie. ¡Larguémonos!
Muévete, abuelo.
Pensaste rápido, Eddie.
Nada como usar la sabiola,
el cerebelo, los sesos...
¡Roger!
¡Usemos esto!
¡Vámonos! ¿Qué esperas?
¡No hay una llave!
¡Déjenme salir, comadrejas!
Vamos, tengo que
ganarme la vida.
- Benny, ¿eres tú?
- No, es Eleanor Roosevelt.
Vamos, Roger, sácame de aquí.
¡Conseguimos que nos lleven!
¡Abre las puertas!
Ah, eso está mejor. No puedo
creer que me encerraron...
por manejar por la acera.
Eddie, súbete.
Apenas fueron unos kilómetros.
- Yo manejo.
- Yo quiero manejar.
Manejo yo. Soy el taxi.
Quítate del camino,
cabeza de chorlito.
¿Qué les parece este tiempo?
¡Nunca llueve!
Hazte a un lado.
Se llevaron el taxi. ¡Vamos!
¿Qué tal esos
Dodgers de Brooklyn?
¿Son unos vagos o qué?
Hazte a un lado. Manejo yo.
Benny, Eddie, tenemos compañía.
Mira a estos dos...
Disculpen, señoritas.
A eso llamo un par de
abarcadores del camino.
Le voy a volar la cabeza.
¡Cuidado con el tranvía!
Benny, la policía está
atrás nuestro.
No por mucho tiempo, Roger.
¡Ahora están adelante nuestro!
Estamos yendo para atrás.
Danos la vuelta.
¡Dame el volante!
La policía sigue atrás nuestro.
Ya lo sé. ¿Qué te crees...?
¡Tira de la palanca!
¿De cuál?
ESTA PALANCA, ESTUPIDO
Voy a arrasar con ellos.
Soy demasiado viejo para esto.
Recórcholis.
¿Cómo se llama
un camino elevado?
¡Un puente!
¿Dónde los puedo dejar?
En donde podamos escondernos.
Sé el lugar indicado.
Si alguna vez necesitan ir
a algún lado...
nada más saquen el dedo.
¿Quiere compartir
el camino, señora?
Eso no estuvo tan mal, ¿cierto?
¿Viste eso?
Nadie aguanta un golpe
como Tribilín.
¡Qué buen cálculo de tiempo!
¡Qué elegancia!
¡Qué genio!
¡Se supone que nos escondamos!
¿Qué te pasa?
¿A ti qué te pasa?
Eres la única persona
que no se ríe.
¿No hay nada que pueda
penetrar tu amargura?
¿Eddie?
Nada.
¿Qué te pasó que te volviste
tan amargado?
¿Quieres saber? Te lo diré.
Un dibujo animado mató
a mi hermano.
¿Un dibujo animado?
Así es. Un dibujo animado.
Estábamos investigando
un robo...
en el banco First National
de Ciudad Animada.
En aquel entonces...
nos gustaba trabajar
en Ciudad Animada.
Nos parecía muy gracioso.
Bueno, este tipo...
se escapó con
un montón de dinero.
Lo rastreamos hasta una pocilga
en la calle Yockster.
Entramos.
Sólo que él fue el que tiró...
literalmente.
Nos tiró un piano desde
15 pisos arriba.
Me rompió el brazo.
Teddy no sobrevivió.
Nunca pude averiguar
quién era el tipo.
Lo único que recuerdo es...
que estaba parado
sobre mí, riéndose...
con unos ojos bien rojos...
y una voz muy alta y chillona.
Después de eso, desapareció
en Ciudad Animada.
Con razón me odias.
Si un dibujo animado matara
a mi hermano...
yo también me odiaría.
No llores. No te odio.
- Sí, me odias.
- No te odio.
Sí que me odias.
Si no, no me hubieras tirado
tanto de las orejas.
Siento haberte tirado
de las orejas.
¿Todas las veces
que me las tiraste?
Todas las veces.
¡Se acepta la disculpa!
Ponla ahí, amigo.
Me siento mejor.
¡Caray! ¡Espero que sea
otro dibujo animado!
Caray, otro rollo estúpido
de noticias.
¡Odio las noticias!
¿Trajiste todas mis cosas?
Sí. Todo está empacado
en el auto afuera.
Hubiera venido enseguida
que llamaste...
pero tuve que deshacerme
de las comadrejas.
Disculpa por el lío en el bar.
Tener que rellenar aceitunas...
no era forma
de ganarme la vida.
¿Dolores?
Deberías buscarte
un buen hombre.
Pero ya tengo un buen hombre.
Por favor,
no se preocupen por mí.
Será mejor que te marches.
Me alegro que Teddy no pueda
verme huyendo...
con la cola entre las piernas.
No es tan malo,
una vez que te acostumbras.
...la línea de tranvías
Pacífico...
y los venerados estudios
de Dibujos Animados Maroon.
Aquí se ve a R.K. Maroon
sellando el trato...
con banqueros y ejecutivos
de Cloverleaf...
en uno de los negocios
inmobiliarios más grandes...
en la historia de California.
¡Esa es!
¡Esa es la conexión!
DIBUJOS ANIMADOS MAROON
Olvidémoslo. Aquí no hay nadie.
¿Tienes miedo?
Por favor, ¿yo tener miedo?
No seas ridículo.
Cuando llamaste a Maroon...
le dijiste que tenías
el testamento y no lo tienes.
¡Cuando se entere, se enojará!
Quizá trate de matarte.
Yo puedo con un debilucho
de Hollywood.
No quiero que cambien
las probabilidades.
Cúbreme la espalda.
Si escuchas o ves algo,
toca la bocina dos veces.
¡Eso es todo!
Toca la bocina dos veces.
Cúbrete la espalda.
Estoy listo.
Manos a la obra...
oídos al suelo.
Nadie le tira nada
a Roger Rabbit.
¿Qué hay de nuevo, viejo?
¿Quieres darme un infarto?
Antes que te dé un infarto,
necesitas un corazón.
¿Tienes el testamento?
Claro. Tengo el testamento.
La pregunta es
si tienes la forma.
No será barato.
Tienes muchas agallas
para venir aquí solo.
¿Quién dijo que vine solo?
Déjame ver el testamento.
Te dije que lo tenía.
¡Quiero verlo!
"¿Cómo te quiero?
Déjame contar las formas".
- ¿Esto es un chiste?
- No. Esto lo es.
¡Levántate! Vamos.
¿Qué me vas a hacer, Valiant?
Te escucharé hablar sobre
el plan de Cloverleaf...
el cuento de la avaricia,
sexo y asesinato.
Y las partes que no me gusten,
voy a editarlas.
Soy productor de dibujos
animados, no un asesino.
Todos necesitan un pasatiempos.
¡Basta! ¡Basta!
Tuve oportunidad
de vender mi estudio...
pero Cloverleaf
no quería comprarlo...
a no ser que Acme les vendiera
el suyo, y no quería hacerlo.
Iba a chantajear a Acme...
con fotos de él
y la esposa del conejo.
Siempre he tratado
con dibujos animados.
¡No quería que los destruyeran!
¿Que los destruyeran?
¿Por qué?
- Si te digo, moriré.
- Morirás si no me dices.
Si el testamento no aparece
para esta medianoche...
Ciudad Animada
será vendida para...
¡Roger!
CIUDAD ANIMADA
GRACIAS POR SACARME DE LA CARCEL
"YOSEMITE SAM"
- ¿Qué?
- ¿Qué demonios...?
¡Eddie Valiant!
Qué alegría de verte.
No te veo hace como cinco años.
- ¿Dónde has estado?
- Borracho.
¿Se sienten animados esta noche?
Vamos.
Sonríe, caray, sonríe
Sabes que este mundo es genial
Después de todo
Sonríe, caray, sonríe
Y enseguida verás que la suerte
Golpeará a tu puerta
Las cosas no son negras
Como las pintan
Es hora que conozcas
La alegría
Hola, Eddie.
Adiós, Eddie.
¡Hasta luego!
¡Lárguense de aquí!
Subo, señor.
Cuidado con el escalón, señor.
Sujétese, señor.
Su piso, señor.
Que pase un buen día, señor.
Te tengo.
¡Un hombre!
¡Don Juan!
¡Soy Lena la hiena!
NO FUNCIONA
¡Deditos!
Hola, Piolín.
Este fue al mercado.
Este compró un huevito.
Este lo cocinó.
Y este pícaro gordito...
Se me acabaron los deditos.
¿Qué pasa, viejo?
¿Te tiras sin paracaídas?
¿No es un poco peligroso?
Podrías matarte.
¿Tienen un repuesto?
Bugs sí.
No creo que lo quieras.
Lo quiero. Dámelo.
Será mejor que se lo des.
Lo que tú digas. Aquí está.
Gracias.
REPUESTO
¡Ay, no!
Ay, pobre tipo.
¿No soy malo?
¡Mi hombre!
¡Ven con Lena!
¡Dibujos animados!
Funciona todas las veces.
- Salud.
- Gracias.
Valiant.
Siempre supe que me la darían
en Ciudad Animada.
¡Detrás tuyo!
¡Suéltela, señora!
Te salvé. ¿No confías en mí?
No confío en nadie.
¿Ni siquiera tus propios ojos?
Esa es la pistola que asesinó
a R.K. Maroon...
- Y Doom tiró del gatillo.
- ¿Doom?
Lo seguí, pero no llegué
a tiempo para detenerlo.
¡Nunca me detendrás!
¡Estás muerto!
¡Los dos están muertos!
¡Doom!
¿Para dónde fue?
No lo sé.
Se fue por allá.
¡Vamos!
Tarados.
Vamos.
Ay, no. ¿Dónde está Roger?
Le dio miedo en el estudio.
No es cierto. Lo golpeé
con una sartén...
y lo puse en el baúl para
que no se lastimara.
Tiene sentido.
No podremos usar mi auto.
Llevemos el tuyo.
Me parece que alguien
ya se lo llevó.
Diría que fue Roger.
Mi conejito nunca fue muy bueno
detrás del volante.
¿Mejor amante que conductor?
Ya lo creo.
Son las comadrejas.
Vamos por la calle Gingerbread.
¡No, la calle Gingerbread
es por aquí!
Valiant,
¿llamaste un taxi o qué?
Permítame, señorita.
¿Cuánto hace que sabes
que fue Doom?
Antes que asesinaran
al pobre Acme, me confesó que...
Doom quería Ciudad Animada
y nada lo detendría.
Entonces te dio el testamento
para que lo guardaras.
Eso dijo, pero cuando
abrí el sobre...
sólo había papel blanco.
Un bromista hasta el final.
¿Hacia dónde?
El medidor está corriendo.
Debo encontrar a mi querido.
Estoy tan preocupada.
De veras,
¿qué le ves a ese tipo?
Me hace reír.
VENENO - TREMENTINA
¡Me ensaIzaron!
Qué accidente desafortunado.
No hay nada más peligroso que
un camino resbaladizo...
especialmente si maneja el auto
loco de dibujo animado.
Buen trabajo, jefe.
No se queden parados ahí.
Ayúdenlos.
Pónganlos en mi auto.
Disfrutarán del corte de
la cinta en la fábrica Acme.
Vamos, bobos.
SI ES ACME ES DIVERTIDO
Registramos a Valiant, jefe.
No tiene el testamento.
Entonces revisen a la mujer.
Yo me encargaré de ésta.
Qué linda "trampeta".
¿Tienen el testamento o no?
No, tan sólo una carta
estúpida de amor.
Dudo que ese testamento
aparezca...
en los próximos 15 minutos.
¿Qué sucede entonces?
Ciudad Animada
será mía legalmente.
La llave, las acciones, todo.
¿Benny, eres tú?
No, es Shirley Temple.
¡Recórcholis! ¿Qué pasó?
Doom agarró a tu esposa
y a Valiant...
y los llevó a la fábrica Acme.
Sé dónde queda. ¡Súbete!
Hazte a un lado, Rog.
Ya manejaste suficiente
por una noche.
Ciudad Animada
del otro lado, jefe.
Verá, Sr. Valiant, la conclusión
exitosa de este caso...
baja la cortina en mi carrera
como juez de Ciudad Animada.
Me jubilo para asumir un nuevo
papel en el sector privado.
¿No querrá decir
Industrias Cloverleaf?
Está mirando
al único accionista.
Benny, ve a buscar a la policía.
Yo iré a salvar a mi esposa.
Cuidado con esa pistola.
Esto no es un dibujo animado.
Esta no es forma
de ganarse la vida.
¿Quién diría? Está cerrado.
¿Pueden adivinar lo que es?
Dios mío...
¡Es salsa!
Así es, querida.
¡Hay suficiente para borrar
a Ciudad Animada del mapa!
Un vehículo de mi propio diseño.
19.000 litros
de salsa caliente...
bombeada a gran velocidad
por un cañón bajo presión.
Ciudad Animada quedará borrada
en cuestión de minutos.
Supongo que piensa...
que nadie se dará cuenta que
Ciudad Animada desapareció.
¿Quién se preguntará qué le pasó
a un ratón que habla...
cuando pasas por ahí a 120 kph?
¿De qué habla?
No hay caminos después
de Ciudad Animada.
¡Todavía no!
Hace varios meses encontré...
este plan del consejo
de la ciudad...
planes de construcción
de proporciones épicas.
Lo llaman...
una autopista.
¿Autopista? ¿Qué diablos
es una autopista?
Ocho carriles
de cemento brilloso...
desde aquí hasta Pasadena.
Suave, seguro, rápido.
Los embotellamientos serán
cosa del pasado.
¿Por eso asesinó
a Acme y a Maroon?
¿Por esta autopista?
No entiendo.
Claro que no. Le falta visión.
Veo un lugar...
donde la gente sube
y baja de la carretera.
¡Sube y baja, sube y baja...
día y noche!
Pronto, donde una vez estuvo
Ciudad Animada...
habrá una fila de gasolineras...
moteles baratos...
restaurantes que sirven
comida rápida...
salones de ruedas,
concesionarias de autos...
y carteles maravillosos...
que se extenderán hasta
el alcance de la vista.
Dios mío, será hermoso.
Vamos.
Nadie manejará por esta
autopista de porquería...
cuando pueden tomar
el tranvía por 5 centavos.
Manejarán. Tendrán que hacerlo.
Yo compré el tranvía...
para poder desmantelarlo.
¿Qué rayos?
Nadie se mueva.
Levanten las manos
o mataré al juez.
¡Ya me escuchaste! ¡Suéltala!
¡Roger, cariño!
Me encantaría abrazarte...
pero primero debo satisfacer
mi furia moral.
¡Suelta la pistola,
tarado dientudo!
Dame otra excusa para
llenarte de plomo.
Pensaste que te podías
salir con la tuya.
Quizá actuemos como tontos,
pero no somos estúpidos.
Exigimos justicia.
Esa palabra probablemente
te pega...
como una tonelada de ladrillos.
¡Roger!
Roger, di algo.
¡Mira, estrellas!
Listo cuando tú lo estés, Raoul.
Aten a los enamorados juntos.
Cuélguenlos de ese gancho.
Usen esa soga animada
a prueba de escapadas.
Es hora de matar al conejo.
Ay, Roger, estuviste magnífico.
¿De veras?
Mejor que Tribilín.
Cariño, quiero que sepas
que te amo.
Te amé más que cualquier
otra mujer ha amado a un conejo.
Se terminó, Sr. Valiant.
- ¡Cuidado, tontos!
- No tan rápido.
Uno de estos días...
se van a reír hasta morirse.
¿Me deshago de él ahora, jefe?
Deja que vea cómo sus amigos
caen en la salsa y mátalo.
Será un placer.
Todo te parece gracioso,
¿eh, nariz de aguja?
¿Tienes un problema
con eso, Valiant?
No... nada más quiero
que sepas algo...
sobre el tipo
que vas a guisar.
LA CALESITA SE ROMPIO
Roger es su nombre
La risa es su juego
Vamos, tonto,
Desata su cuerda
Y lo veremos enloquecer
Se volvió loco.
No me parece.
Esto de cantar
No es cosa mía
Es difícil hacerlo rimar
Y si me atasco,
Se me acabará la suerte
"Y me quedo sin tiempo".
Gracias.
Eddie, sigue así.
Los estás matando.
Los estás asesinando.
Los estás haciendo morir.
50 TONELADAS
Terminé con las caídas
Y los rebotes de las paredes
Sin esa pistola,
Me divertiría un poco
Y te patearía en...
La nariz
Nariz no rima con pared.
¡No, pero esto sí!
- ¡Socorro!
- ¡Madre mía!
¡Eso estuvo cerca!
Adiós.
¡Eddie, apúrate!
¡Está regresando!
¡Ay, no!
¡Se acabó!
¡No se acabó!
Son brujerías
Y aunque sé
Que es estrictamente tabú
Cuando...
No te muevas.
AGUJEROS PORTATILES
¡Vamos, Eddie!
¡Déjate de bromas!
¡Por favor!
Yo no estaba preocupado.
¿Y tú?
¡Mira!
¡Rayos! ¡Es un dibujo animado!
- ¿Te sorprende?
- En realidad, no.
Sólo un dibujo animado podía
diseñar esa autopista.
¡No cualquier dibujo animado!
¿Te acuerdas de mí, Eddie?
Cuando maté a tu hermano...
hablaba... de esta... forma.
¡Rayos y centellas!
¡Madre mía!
¡Ay, no!
Adiós, cariño. ¡Adiós!
Creo que me voy a desmayar.
¡Me estoy derritiendo!
¡Me derrito!
¡Ay, no!
¡Eddie, haz algo!
¡Apúrate, Eddie!
¡Haz algo!
Hay salsa por todas partes.
¿Cómo nos vamos a bajar?
BOCA DE INCENDIOS PRINCIPAL
¡Rayos, Eddie!
¡Esa estuvo cerca!
Estaba seguro que era el final.
¡Mi héroe!
¡Mi conejito!
Ay, bomboncito.
Roger, qué fuerte que estuviste.
¡Santa María!
¿Qué sucedió aquí?
Soy un taxi hace 37 años...
y jamás he visto
semejante lío.
¿Eso era una máscara de goma?
Esta es la soga de la caja
fuerte que le tiraron a Acme.
Su laboratorio encontrará
la pintura correspondiente.
El juez Doom asesinó
a Marvin Acme.
Y a R.K. Maroon.
Y a mi hermano.
Ese es un dibujo animado
con serios problemas.
Me pregunto quién era de verdad.
Te puedo decir que no era
un conejo cualquiera.
- ¡Ni un pato!
- ¡Ni un perro!
- ¡Ni un muñeco de madera!
- ¡Ni una oveja!
¡Ni un gato!
- ¿Qué es eso?
- Es tinta.
Acme me salpicó la otra noche.
No sé por qué está
apareciendo ahora.
"La tinta de Acme que
desaparece y reaparece".
¡Acme es un genio!
¡Caray!
Un genio dejaría su testamento
donde pudiéramos encontrarlo.
Sin él, estamos esperando
otra bola demoledora.
Roger, esa carta de amor
que le escribiste a tu esposa...
léesela ahora.
Claro, Eddie. "Querida Jessica,
¿cuánto te amo?
Déjame contar las formas".
"Yo, Marvin Acme de mente sana
y cuerpo sano..."
Es el testamento.
"Le lego a perpetuidad...
"la propiedad conocida como
Ciudad Animada...
a esos queridos personajes,
los dibujos animados".
Ese fue un baile gracioso
que hiciste para las comadrejas.
¿Crees que tus días de amargado
se terminaron?
El tiempo dirá.
Ponla ahí, amigo.
No me digas que ya perdiste
tu sentido del humor.
¿Esto responde tu pregunta?
Vamos a casa, Roger.
Te haré un pastel de zanahorias.
Sonríe, caray, sonríe
Sabes que este mundo
Es un buen mundo
Después de todo
Sonríe, caray, sonríe
Y enseguida verás cómo la suerte
Golpeará a tu puerta
Las cosas no son negras
Como las pintan
Es hora que conozcas
La alegría
Bueno, andando.
No hay nada más para ver.
¡Eso es todo, amigos!
Me gusta cómo suena eso.
Eso es todo, amigos.