Yo soy Satanás, ¡rey de todo lo que es malvado!
¡En nombre de Dios Todo Poderoso,
te expulso de vuelta para el Infierno!
Ordeno que este espíritu malo
desaparezca del alma de esta niña.
¡Nunca! ¡La pendeja es mía!
¡Mía, mía, mía, mía!
- ¡No me estires esa lengua!
- ¡Yo hago lo que quiero!
- ¡Calla esa boca!
- ¡Chúpamela, monte de mierda!
¡Yo soy un Padre!
Perdóneme Señor Reverendo.
¡Un monte de mierda sagrada!
- Tócala a esta, Puto
- Te ordeno, calla la boca.
Me mira este culo
Respeta el crucifijo.
Ooooh!Adoro eso!
¡Para! Yo te ordeno:
¡Te vas Satanás! Te vas Demonio.
¡Madre! ¡Madre... Madre!
Padre, ¿está todo bien?
¿Nancy está bien?
Bendecido sea.
Padre, ¿cómo le podré agradecer?
¡Mayiiiii!
¡Volveré!
¡Oh, mierda!
Reposeída
(¿Y dónde está el exorcista?)
ARCHIVO DE IMAGEN: Universidad de California
en Chicago, 17 años después
MILAGROS
Campeones de la Humanidad
Serie de Conferencias
Presenta
El Padre Exorcista
Padre Jedediah Mayii
¿Héroe o Tarado?
- Próxima Semana
- Robert Downey Jr.
Esta parte de la señal no tiene que ver con nada,
por eso no lo tiene que leer. Gracias.
- ¿Adams?
- Sí.
- ¿Elaine?
- Sí, Padre.
- ¿Gregsby?
- Aquí, Padre.
- El coro del Mormon Tabernachle...
- Siiiiiiiiii
Buen día para todos. Yo soy el Padre Mayii y me gustaría
darles la bienvenida a este seminario.
Yo estoy aquí para hablarles
sobre un incidente en mi vida
que primero destruyó y después renovó
mi creencia en la intervención divina.
Hace 17 años atrás, una joven fue víctima
de un episodio de posesión demoníaca...
...y yo fui llamado para rescatar su alma.
Y esa batalla me quebró física y mentalmente,
pero recientemente mi fe fue renovada.
Y yo creo que aún los más escépticos
entre ustedes hallarán esta historia... inspiradora.
- Joven, ¿podría bajar su vestido?
- Claro!
Para arriba.
Yo tenía perdido el rastro de la niña Nancy.
Ella se tenía hecho una mujer, casado y asentado
con su marido y sus adorables hijos,
en un barrio pintoresco,
con niños divertidos, vallas y muchos Caucasianos
(...) Y entonces por la quinta vez,
este juego de caridad entre
los equipos All Stars del Hockey y
del Patinaje en el Hielo se quedó feo, Dan.
Sí, fue el Rusty quien comenzó todo con uno...
Para más un episodio de
"La cabeza de la prometida".
- Finalmente, mi querida, dulce y amada prometida...
- Mi querido...
Vamos niños, la cena está casi lista.
Desconecten la televisión.
¿Qué vamos a comer?
Su plato preferido: batata,
costilla de cerdo, judía verde y sopa de guisante.
- Otra vez no.
- Odio la sopa de guisante. Sabes que odiamos eso, madre.
Yo dije que eran niños adorables y hasta este
punto aún no habían recibido clases de actuación.
En serio, madre. Yo quiero cambiar mi nombre.
Todas mis amigas creen que es ridículo.
- Oh querida, pero Frieda es un nombre tan bonito.
- No mi primer nombre. Mi último nombre, Aglet.
En serio.
¿Qué siginifica?
Bien Frieda, antiguamente, Aglet significaba:
aquel que pone aquellas pequeñas piezas de plástico
en la punta de los cordones de los zapatos. Sabes,
en ese tiempo el nombre de uno era su profesión.
¿Como un hombre llamado Fred Carpenter
construía casas o Thomas Baker hacía pan?
- Exactamente.
- Entonces, ¿qué hacía John Hancock (mano en el pito)?
Bien... había algunas excepciones.
Batan palmas, batan palmas, batan palmas,
batedor de palmas.
Aquí están...
¡Ernest y Fanny Rae Weller!
DIOS BENDIGA ERNEST & FANNY JUAN 3.11
LAKERS 116- CELTICS 112
Bendecidos sean.
Dios los bendiga.
Bienvenidos a la
"Hora del Milagro de Ernest & Fanny".
Yo soy Ernest.
¡Y yo soy Fanny... y todos ustedes
ya conocen al pequeño Fufu!
- ¡Hola Fufu!
- Fufu dice: Dios los bendiga a todos.
Nosotros tenemos una magnífica alineación de inspiración
para ustedes en este programa, como es habitual.
Iremos a leer algunos pasajes del libro sagrado.
Y posiblemente curaremos algunos de nuestros
seguidores enfermos y/o inválidos.
Y tú sabes, Ernest:
el Fufu adora cuando curas personas.
Fufu es un buen perro.
¡Pequeño comemierda!
... Zu... ¡Shitzu!
- ¡Yo no quiero ver esto!
- ¡De ninguna manera!
- Eh, eh. ¿Cómo es?
- Está bien, está bien. Yo cambio.
¡Es extraño! No sé.
Tal vez las pilas se hayan acabado.
Lo cambiaré yo.
(...) el mayor de todos los males...
el propio Diablo!
Nunca perdona. Satanás nos va cercando
maliciosamente con sólo un objetivo en mente...
¡Robar nuestra alma!
- ¡Cámbialo madre!
¡Cámbialo!
¡Silencio!
Una palabra más dicha por ustedes, mis sacos de mierda,
y ya no habrá televisión para ninguno, esta noche.
¡Oh niños, perdónenme!
¡No sé qué me ha pasado!
20 dólares a que es SPM
(síndrome pre-menstrual).
¡Para esto! ¡Para esto!
¡Para esto!
Perdí el control.
¡Oh querido, discúlpame!
Eh, no seas tan dura contigo.
Debería haberme dado cuenta!
Mañana vas a ver lo que es eso
con El Dr. Hackett, ¿vale?
Sep, es definitivamente SPM
(síndrome pre-menstrual).
No tenia idea de que Satanás había invadido
el cuerpo de Nancy y tomado su alma otra vez.
En verdad, en aquel tiempo yo andaba muy exhausto.
Como se dice en California:
"yo no conseguía tocar mi cola con ambas manos!"
Saqué una licencia sabática y viajé...
pero dondequiera que fuera, las memorias de esa
noche horrible continuaban acechándome.
- Oh querido, me olvidé de mi bolsa, vamos a volver.
- Oh, fantástico... asombroso.
AVISO
No hacer marcha atrás
Daños de neumáticos
- ¿Aquí?
- Sí.
- ¿Ahora?
¿Disculpe?
¿Van a salir?
Dr. Fingers,
por favor se dirija a proctologia.
¿Doctor?
¿Dr. Hackett?
No. No soy médico.
Pero represento a uno en la televisión.
Por eso es por lo que recomiendo las nuevas
cápsulas "Buffer", para un alivio rápido y duradero.
Usted tiene suerte Rick. No hay muchos amputados que tienen
la suerte de recibir un trasplante del brazo.
Ya lo sé. Es una pena que aquel luchador de Wrestling
tenga que haber muerto para que yo pudiera tenerlo.
- ¡Llamada para el Dr. Hackett!
- Tengo que ir. Nos vemos en la rehabilitación.
Claro, Doctor.
- ¡Hola, Dr. Hackett!
- ¡Hola, Nancy! Hacía mucho tiempo que no te veía.
Entonces... ¿cuál es tu problema?
Alguna cosa se apoderó de mí en la noche
pasada. Sentí una...
...rabia tan grande... y de pronto
vomité encima de toda mi familia.
- ¿Suave o espeso?
- Ah... suave. Doctor, ¿qué podrá ser?
Posiblemente, gripe.
Tuve algunos casos, hoy.
- Debo admitir que los hospitales siempre me asustaron.
- Nancy, relájate. Relájate.
Entonces, ¿qué tengo de malo en mí?
Bien, en resumen, hice una investigación a lo que todos
los médicos aquí presentes me indicaron
y teniendo en cuenta sus
opiniones de la investigación concluí que:
¡ESTAMOS TODOS PASMADOS!
¡Buena respuesta!
Oh Señor, ¿por qué?
Quiero decir... después de mi exorcismo, luché por
tener una vida buena, decente y honesta.
No hice nada de moralmente errado.
Excepto haber visto aquel vídeo de Rob Lowe.
Dáme sólo una señal.
¡Es eso!
NUESTRA SEÑORA de la NOCHE
Más de 80 billones bendecidos
Hoy, servicio de confesiones
Nancy optó por la orientación divina.
Ella descubrió que no era la única en las calles
en búsqueda del camino de la salvación.
Dios oye hasta los más extravagantes,
aunque no tengan una gota de inteligencia.
Mi nombre es North, señora.
Hice una reserva.
Veamos... sí, Sr. North.
¿Hace cuanto tiempo fue su última confesión?
- No me acuerdo, Consejera.
- Está bien. Por favor síganme.
Fue aquí que ella conoció al Padre
Luke Brophy, un padre joven y dedicado.
Aquel que da de sí mismo a alguien que no tiene el propio...
descubrirá que irá a recibir... de ese alguien...
algo de alguien que no él... esperen, ah...
Ok, él... deberá recibir aquello que él
dio... de él aún, que... ah
Yo dije que él era dedicado,
no dije que fuera explícito.
Sólo sean buenos unos para los otros.
Con eso en mente, voy ahora pedir a nuestros
ayudantes que pasen el cesto de los donativos.
Nuestra Iglesia les agradece.
El Padre Brophy era un hombre íntegro,
un hombre dedicado a sus creencias.
Un hombre que calzaba el 40.
Fue el Padre Luke quién, una vez
más, me hizo enfrentar mis pesadillas...
...y que me dio a conocer una muy
interesante comida armenia.
En verdad, fue en la mesa que él oyó a su hermano decir:
"Luke, limpia siempre el borde."
SU NOMBRE
- ¡Hermana Brothers!
- Discúlpeme, Señor Padre.
Cuando revisamos los donativos, encontré
este billete escrito con su nombre.
Gracias.
SU NOMBRE
- ¿Padre Mayii?
- Sí, sí.
¿Es verdad que el Padre Jennant
hace orgías en Vaticano?
¿El qué?
(CREE EN TI)
El Padre Luke, cargaba el peso de la falta de confianza.
Siempre cuestionándose:
¿Sería él suficientemente bueno para ser padre?
¿Debería él, en vez de eso,
haberse hecho Rabino?
A pesar de todo, ellos tienen fiesta el domingo.
Y la pregunta que más le preocupaba era:
¿Por qué no había jugadores
japoneses en la NBA?
¿Habrá sido la mano del Todopoderoso que
condujo a Luke hasta al teléfono, aquella noche?
¿O será que él se olvidó, otra vez,
de dejar conectado el contestador?
- ¿Sí?
-¿Padre Brophy?
Hola. Habla Nancy Aglet. Fui yo quien
le ha dejado aquel billete hoy.
- Es muy extraño. Iba a llamarla ahora.
- Espero no estar molestando.
- Vi su nombre en una lista telefónica.
- No hay problema. ¿Qué es esto de tener un problema religioso?
¿Querida? Disculpa. ¿Viste mis
tijeras de cortar los pelos de la nariz?
Están en la oficina.
Oiga, yo no puedo hablar sobre esto por teléfono. ¿Será posible
que pase por acá esta noche y así hablamos en privado?
- Bien... sabe, es que la mía... la mía, ah...
- Por favor, Padre. Es mucho, muy serio.
- Claro, ¿dónde vive?
- Vivo en la nº 733, Calle del Sexo. Gracias.
- Adiós.
Vamos a jugar al tablero del espíritu místico, ¿ok?
Entre, por favor.
- Oh, bienvenido Padre. Soy Braydon Aglet.
- Hola.
- Estos son mis hijos: Ned y Frieda.
- ¡Hola!
- Dale, papá. Vamos a jugar.
- Está bien.
- Dale, papá, vamos a jugar.
- ¡Un segundo!
Nancy dijo que iba a venir por aquí.
¿Algo relacionado con un trabajo de ella para la Iglesia?
- Algo parecido con eso, sí.
- ¿Qué vas a pedir primero, papá?
Bien, ah... hay una cosa
que siempre quise preguntar.
¿Será Ted Kennedy
alguna vez presidente?
- Oh, oh... creo que no, niños.
- ¡Braydon!
Pensé que ya habíamos hablado
sobre usar esa treta en esta casa.
Nunca más quiero ver esa treta en esta casa.
Oh. Pido disculpas. Padre, tal vez podamos
ir para la otra sala para hablar en privado.
Claro.
Fue un placer conocerlos.
Presumo que no quiere que
su familia sepa acerca de esto.
No, no quiero. Nadie sabe lo que aconteció conmigo en el
pasado y yo creo que está por suceder nuevamente.
¿Qué es eso, exactamente?
- Creo estar poseída por el Diablo.
- ¿Por el Diablo?
Sra. Aglet, ¿está bajo algún
tipo de tratamiento psiquiátrico?
Quiero que me dé su palabra de que
no contará a nadie lo que está por ver.
¿Campeona de debate del Liceo?
Certificado papal de posesión.
¡Suscrito por el Papa!
Sra... Sra. Aglet, pido disculpas pero...
... siempre pensé que estas historias de posesión
del demonio sólo eran del folclore religioso.
¿Por qué me contactó a mí? ¿Por qué no
contactó al exorcista, padre... May?
- Mayii.
- Padre Jebedaiah Mayii.
Bien. Dicen que él se retiró de la Iglesia
inmediatamente después de mi exorcismo.
¿Qué la hace pensar
que está poseída nuevamente?
El espíritu de Satanás voló de la televisión
directamente para mi alma.
- Está bien...
- Oh, no. Yo sé que parece una locura, pero tiene que ser verdad.
Padre, por favor ayúdeme. ¡Por favor!
Haré lo que pueda. Tome.
Quédese con esto. Podrá ayudar.
- Ah... ahora me tengo que ir... ¿Está bien?
- ¡No vas a ningun lado, monte de mierda!
¿La tipa es mía, entiendes?
¡Papá, la mamá está
cabalgando con el Padre!
Mía, mía, mía, es mía!
- Aquí está la cámara y la grabadora que pidió.
- Gracias.
Padre, ¿qué va a suceder aquí?
Quiero decir, acabamos de atar mi mujer a la cama.
Nunca hice nada parecido en toda mi vida.
Excepto de aquella vez en que los chicos fueron a acampar.
Sr. Aglet, yo no sé lo que hay de malo con su esposa,
pero ciertamente haré todo lo que pueda para descubrirlo.
POR FAVOR, NO MOLESTAR
¡Hola, Nancy!
- Digamos que no se parece nada
a lo de hace algunos minutos.
- ¡Yo soy el Diablo!
Bien... creo que eso quiere decir que
dejamos de ser amigos y pasamos a ser enemigos.
Yo soy mucho más
poderoso de lo que podrás imaginar.
Tal vez.
Sin embargo ya no eres lo que solías ser.
Yo represento la fe de muchas más personas. Sabías que
la religión cristiana tiene más de 1.000 millones de seguidores?
Gran cosa. Eso también es lo que tiene la Rueda de la Suerte.
Por eso, no me intentes impresionar con números.
Odio todas las formas de religión y odio
todos aquellos que no se inclinan ante mí...
...independientemente de que sean baptistas,
protestantes, católicos o judíos.
- ¡Salud!
- ¡Silencio!
Ten cuidado, muchacho. El último pendejo que
se metió conmigo, acabó con un hombro dislocado.
- No me consigues asustar.
- Ellos lo encontraron en Baltimore.
A propósito, aquí tienes un pequeño
recuerdo de mi última conquista.
Padre Brophy, le presento el Padre Mayii.
Yo nunca creí que aquello se parecía a mí, yo, yo...
¿se parece a mí? Parece más el Phil Donahue.
Tú idiota de medio pelo. Tienes tanta
fe en un Dios que nunca viste antes.
No preciso ver, porque la Biblia
dice que Dios creó al hombre a su propia imagen.
¿Ay sí?
¿Entonces como explicas Pee Wee Herman?
Está bien...
Si eres realmente el Diablo,
entonces ¿por qué no lo demuestras?
¿Qué tal si haces algo sobrenatural?
Te quedaste impresionado, ¿ah?
Y que tal si yo...
...hago que la película se estropee?
Claro que te amo, sí.
Esta noche será eterna.
¿Hoy a la noche? No, no. Nada de penas.
Vamos a usar toda la gallina.
El Padre Brophy estaba muy incómodo.
EMPLEADA DE LIMPIEZA
Entonces, ¿Padre?
¿Qué pasó?
Puede parecer inaudito,
pero yo creo que Nancy está...
...poseída por el Diablo!
- ¿Yo lo sabía!
- Yo sigo creyendo que es SPM (Sindrome pre-menstrual).
A medida que el Padre Brophy se fue alejando de la casa de
los Aglet,un enorme recelo fue creciendo dentro de él.
Como un gran estornudo. Lo sientes crecer,...
...pero sabes que no lo podrás tapar sin que tus
oídos exploten y una enorme ampolla salga de tu nariz.
¡Cómo podría él, un padre joven y inexperto, trabar
solo una batalla contra el propio Señor de la Oscuridad!
Después, vino hasta él como una señal venida del cielo.
(MAPAS PARA Las CASAS DE EXORCISTAS REFORMADOS)
Eh ¿cómo es? No veo nada,
¿qué estás haciendo encima?
-¿Que pasa?
- ¿Eres tú otra vez?
El joven padre, leyó acerca del exorcismo que yo practiqué en 1973,
así como de mi declive de 17 años hasta al olvido.
Pero aún así, él intentó contactarme.
Extrañamente, mi número estaba interrumpido.
¿Sería un truco de Satanás,
o sería solamente mi línea de las fiestas?
HOGAR DE ACTORES
& EXORCISTAS REFORMADOS
Si él me hubiera contactado,
le hubiera dicho que no viniera.
Yo estaba débil, cansado, descuidado, oxidado...
estaba fuera del plazo.
- Hermana, estoy buscando el cuarto del...
- ¡Me muestra las manos!
- ¿Disculpe?
- Me muestra las manos.
No corras en los pasillos.
Ahora,¿que necesita?
- ¿En qué cuarto está el padre Jebediah Mayii?
- Arriba por las escaleras, a la izquierda.
Gracias.
...aparentemente, un hecho devastó
camino por una zona desértica y despoblada...
...habiendo causado daños importantes en una
inespecificada y desconocida área...
¿Sí?
¿Quién es?
- ¿Padre Mayii?
- Sí, yo soy.
Padre, yo soy padre Luke Brophy
de nuestra Señora de la Noche.
Le pido disculpas por venir tan tarde,
pero hay alguien que necesita de usted desesperadamente.
- Alguien que ayudó hace mucho tiempo atrás.
- ¿Alguien que ayudé hace mucho tiempo atrás? ¿Quién?
- Nancy Aglet.
- Yo no me... me acuerdo del nombre.
- Tal vez se acuerda de su exorcismo.
- ¡Oh Dios!
La pequeña Nancy Vilsmore. Esa pobre niña. Pobre
niña. Ella casi no sobrevivió al exorcismo. Igual que yo.
¿Y tú dices que
ella necesita de mi ayuda?
Yo creo que Nancy fue reposeída....
... reposeída.
¿re...po...seída?
¿Reposeída?
¿Como puedes tener la certeza?
Ella está mostrando los principales síntomas... una voz maligna,
expresiones faciales maníacas, espasmos violentos.
Pero eso no prueba nada.
Puede ser pariente de Joe Cocker.
- No...
- ¿Será que ella tiene SPM?
Padre, yo la vi.
Ella está sufriendo de algo irreligioso.
Satanás se apoderó de su alma,
otra vez. Usted la tiene que ayudar.
- Yo no puedo.
- ¡Pero debe!
¡No pueeeeedo!
Ya se lo dije, maldito sea.
- Padre, ¿usted está bien?
- Es mi corazón.
Comenzó en el exorcismo de la Nancy.
Lamentablemente no te puedo ayudar.
Si Satanás me encontrara en este estado de flaqueza
podría tomar posesión de mi alma y hacerse aún más fuerte.
- Pero si usted no la puede ayudar, ¿quien podrá?
- Yo no sé, yo no sé... yo no...
Mi buen Dios, sí. Tú podrías hacerlo.
Eres joven, fuerte...
- Luke, es tu destino.
- No tengo cómo.
Sabe, hay algo que aún no le conté.
Creo que perdí mi fe.
Luke, nunca más
quiero oírte decir una cosa de esas.
¿Por qué
no ves las cosas de esta forma:
tal vez esta sea la forma
de que Dios te devuelva tu fe.
Mientras salvas el alma de la Nancy, estarás
salvando tu propia alma al mismo tiempo.
- Finalmente, Dios escribe derecho
con las líneas torcidas, ¿no es asi?
- Sí. Sí, es verdad.
Bueno.
Me dio mucho en que pensar, Padre.
Buenas noches y... que Dios lo bendiga.
Dios te bendiga, hijo mio.
Ahora tienes mucho trabajo por hacer.
Y... Luke, que la fe esté contigo.
(...) el padre Mayii consiguió,
una vez más, escapar a un exorcismo.
- ¿Padre Mayii?
- Sí...
¿No le fue difícil vivir después de
haberse acobardado completamente,...
...permitiendo que un débil como el padre
Luke tuviera que enfrentar a Satanás, solo?
Quiero decir, ¿no se sintió como
un primitivo pedazo de caca, cobarde y deshonesto?
Próxima pregunta.
Luke sabía poco sobre el ritual del exorcismo.
Por eso marcó un encuentro con
el Consejo Supremo para Permisos de Exorcismos.
¿Está a la busca del padre Luke?
Ventana equivocada.
Él está cuatro ventanas a su derecha.
Su estómago parecía arder.
¿Creerían en él? ¿Lo entenderían?
¿Validarían su aparcamiento?
Él buscó la Biblia en búsqueda de confort.
¿Padre Brophy?
Entre, por favor.
Padre Brophy, yo soy el padre Crosby.
Padre Stills, padre Nash y padre Young.
Voy a contarles todo sobre la vida de un héroe,
estoy por hablar de mi menudo padre Mayii.
Expulsó el Diablo y él ni siquiera parpadeó
y ahora el trolo se está refrescando en un lugar llamado infierno.
¡Todos los católicos aquí presentes digan Ooooh!
Alguien sabe dónde...
¡Oh, está ahí Ernest!
Estoy seguro de que conoce a Ernest
y Fanny Rae Weller.
- ¡Hola!
-Fufu también dice hola.
- ¡Hola Fufu!
Siéntate, siéntate, siéntate...
Con el debido respeto, padre,
¿qué hacen ellos aquí?
Los Weller son nuestros invitados.
Es todo parte del intercambio entre fes, que la Iglesia adoptó.
Entiendo.
Por lo que percibimos, usted irá a presentar
pruebas relativas a una posible posesión del Demonio.
Por favor, comience.
Y por estas razones, creo que
el exorcismo tiene que ser permitido.
¿Usted tiene alguna otra información,
que nosotros podamos tener en cuenta?
¿Mencioné que la Sra. Aglet también
me dio una cabecita?
- Rezo para que permitan este exorcismo.
- Si me permiten...
Es mi opinión que él, de hecho,
probó que se necesita un exorcismo.
Más aún, ¿por qué
no televisamos este exorcismo?
ESTÁ LLEGANDO A BEVERLY HILLS
POBLACIÓN: 83,235
ALTURA: POR ENCIMA DE TODOS LOS OTROS
- Bien Sr. Phoenix Limager, ¿qué opina de nuestro plan?
- Desde su relación oscura con aquel...
...niño del coro se publicó, las
contribuciones del ministerio disminuyeron dramáticamente.
Es bueno que su plan dé 6 millones de dólares
en dos semanas, porque si no lo que se va a decir en las calles es...
Su ministerio pasó a la historia.
¿Por qué usted no... se relaja?
Vamos, ve a recoger el balón del papá.
Ve.
Oh no. Oh no. Oh Ernest,
mira lo que le hice a mi vestido nuevo.
Y tú sabes cuánto le costó esto a nuestros fans.
Oh no, mira sólo esta desgracia.
¿Fufu? ¿Fufu?
Ernie, ¿dónde está Fufu?
¡Adiós Fufu!
Entonces, Sr. Weller. Dicen que tiene
una gran idea para mi cadena.
Bien, Sr. Tortostein, es decir especial. Se llama:
" El Exorcismo de Ernest & Fanny, Esta Noche."
Será transmitido en directo, en todo el mundo, vía satélite.
Irá hacia el aire continuamente hasta al desenlace.
Todas las recetas publicitarias irán hacia su cadena
y todas los donativos telefónicos vendrán hacia mi ministerio.
No me importa hacer negocios
con El Diablo, no Sr. Tortostein.
¿Está de broma? ¿Como cree que
el "Barco del Amor" estuvo al aire?
- Entonces, ¿tenemos acuerdo?
- Tenemos acuerdo.
Que el " Exorcismo de Ernest & Fanny, Esta Noche"
sea el mayor éxito de siempre de esta cadena.
- ¿Padre Mayii?
- Sí.
- ¿Usted cumplió rigurosamente su voto de celibato?
- Sí, cumplí.
- Yo también.
- No estoy sorprendido. El mío fue por elección.
¿Sra. Aglet?
Oye mis palabras demonio.
Voy a expulsarte del alma de esta pobre mujer.
Porque eres el príncipe de la oscuridad.
Apelaré a mis propios demonios.
Come mierda y muere.
Vamos a ver si Geraldo Rivera consigue superar esto.
¿De dónde saben tanto sobre mí?
No tenía forma de saber. Las fuerzas
del mal estaban a hacerse cada vez más poderosas.
Pero cualquier cosa me decía... no era
Nancy Aglet que el Diablo quería. Él me quería a mí.
Por Dios, yo tenía que estar preparado.
Por eso decidí no sólo revitalizar mi fe,
sino también restaurar mi fuerza física.
Es como se dice: mente y cuerpo sanos.
- Disculpe, yo soy el padre Mayii. Yo llame...
- Eh, padre. ¿Cómo está?
Lo he estado esperando.
¿Está preparado para hacer ejercicio?
¿Que vamos a trabajar hoy? Pectorales, trasero.
La barriga parece tener unos kilitos de más, ¿eh?
- ¿Disculpe?
- Primero el más importante. Vamos a colocarle esto en su muñeca.
- ¿Que es eso?
- Es un monitor cardíaco digital.
Cuando su ritmo cardíaco alcanza
un determinado nivel de stress, él pita.
Mientras más fuerte lata su corazon,
más rápido pita.
¡Hola marinero!
¿Marinero? Sabe, él debe
pensar que es un uniforme de la marina.
Santidad, ¿usted está bien?
- Vamos a la acción. Vaya allá.
- Yo no quiero ir hacia el gimnasio de las mujeres.
¡Ah, es anticuado! Estos son los años 90.
Toda la gente hace esto junta. Vamos allá.
- Acabo de acordarme, tengo otro compromiso.
- Aaah, óigame. Usted no puede hacer ejercicio con eso.
Vamos a vestir ropa de gimnasia apropiada.
¿Como está?
¿Le importa mantener esa puerta cerrada?
¿Qué dice a comenzar a transpirar?
Las pone aquí!
Pero yo tengo un compromiso.
- Disculpe.
- Hola, padre. ¿Hay alguna convención en la ciudad?
¡Vamos allá, padre! Concéntrese, ahora. Espalda derechas,
estómago para dentro y firme. ¿Está bien?
Es un excelente ejercicio para los muslos.
Cuando yo cuente hasta tres, respire
normalmente y abra. Despacio. ¿Preparado?
Vamos allá, uno, dos...
- Bien... ¡Hola!
- ¿Cómo está?
- Yo siempre quise tener un entrenador particular.
- Disculpen, estoy a la busca de un hombre...
Ve a buscar uno para ti,
este ya tiene dueño.
La cuenta, por favor.
Despacio. Eso aún.
Vamos a subir a 10, ¿está bien?
Padre Mayii, estoy tan contento
de haberlo encontrado.
Fui su casa, pero la Hermana de la recepción
me dijo usted que estaba aquí.
Luke, pareces perturbado.
Pero, también, tú pareces siempre perturbado.
- El Consejo Supremo permitió el exorcismo.
- ¡Gracias Dios!
- Temo que hay una pega. ¿Ya oyó hablar de Ernest Weller?
- ¿El evangelista, con la esposa y el perro?
-Weller va a televisar el exorcismo.
- ¿El qué?
¡Dios! ¿Ese charlatán?
¿Ese hipócrita?
Ves. Hay alguien más que sabe que está mal.
Usted es un buen hombre, Larry.
Es un sacrilegio, es una cagada. ¿Televisar el exorcismo?
No puedo creer que hagan una cosa de esas.
- Ellos alegan ganar millones.
- ¿Millones? ¿En los bolsillos de Weller?
Ese hombre es un ladrón, es un estafador,
es un falso, haciéndose pasar por un hombre de Dios.
- Es ese el espíritu, padre. Juntos vamos a conseguir.
- No Luke.
- Piense en Nancy, padre. Usted es el único con experiencia.
- No, Luke. No tengo fuerza.
Tú debes hacerlo. Levanta tu fe, Luke. Hace de ella
una espada gigante contra Satanás y acuérdese,...
...la fe mueve montañas.
Seis, siete, bueno, vamos a cambiar.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete...
Y vuelta a cambiar, vamos allá. Y tres y cuatro,
cinco, seis, siete, cambia otra vez.
Vamos allá, no paren. Cuatro, cinco, seis, siete,
ahora brazos para encima, vaya allá tres, cuatro, cinco, seis,
para el frente, para el frente,
dos tres, muda, uno, dos, tres, vamos allá.
Uno, dos, tres, cuatro.
Vamos a trabajar con puntapiés de perro, vaya allá.
Más alto, tres, cuatro,
cinco, vamos allá. Levanten eso.
Continúen ocho, siete, seis, cinco, cuatro,
tienen tres, dos, uno, ocho más, siete...
- Solo no lo consigo, padre.
- Lo consigues, Luke. Y debes.
- Pero tengo miedo de ser derrotado ante millones.
- Eso no detuvo a Mike Tyson.
Luke, acuérdate: mientras
que sigas tu fe, caminarás enfrente.
Mi corazón está débil y yo estoy muy viejo.
Y yo no participaré de este circo sacrílego.
Ves, perdí mis gafas. Por favor, quiero que me dejes en paz.
No quiero oír más nada acerca de eso.
SEÑORAS
Joven, estuve ahora en el vestuario y
me han robado toda la ropa.
Y quiero que sepas que creo que aquí
en el gimnasio hay alguien con un problema muy serio.
Padre, creo que es usted
quien tiene un problema muy serio.
- Padre, ¿estas gafas son suyas?
- Gracias, niña.
¿Qué problema? No tengo
ningún problema, yo, yo...
- ¿Está bien, padre?
- Tranquila, santidad. Tranquila, hombre.
Oh mamá, no... no es mío mamá, fue el papá...
Buenas noches señoras y señores.
Yo soy Army Archerd, dando la bienvenida
al mayor evento televisivo de todos los tiempos.
"El Exorcismo de Ernest y Fanny, esta noche"
Tenemos una tremenda audiencia
aquí en los estudios de televisión "Global",...
...aguardando la llegada de los mayores
nombres del mundo del espectáculo...
¿Será? Eh, vean quien está allí,
es Sean Penn.
Esperen ahí... ahí están ellos. La pareja más
fantástica, que irá a lidiar con el Diablo.
Ernest y Fanny Rae Weller.
¿Como está?
Hola, Ernest.
- ¡Hola! ¡Hola! Hola a todos.
- ¿Cómo está?
- Todo bien, hola y digan todos hola al Kit Kat.
- Hola, Kit Kat.
- Para comenzar,
¿quiere decir unas palabras para los presentes?
- Oh sí, tengo. Quiero...
Quiero que vayan todos
a sus casas y sintonicen el programa.
Oh, ¡qué mal! Este conjunto no me parece bien.
¿Te importa que me cambie, querido?
Apúrate. Estaremos en el aire en 5 minutos.
Sabes, Ernie, yo me siento un poco nerviosa
porque estemos frente a frente con El Diablo, y eso.
Relájate. La Sra. Aglet, no es el Diablo. Ella es sólo
una loca con mala apariencia, que piensa estar poseída.
Bien, tú eres el que sabes.
¡Así, sí! Voy a estar perfecta cuando
cante mi canción. Apenas puedo esperar.
Ahora acuérdate querido.
Tú lo prometiste.
- Taco.
- ¡Cálmense! Hace el anuncio.
En vivo de Hollywood, es
"El Exorcismo de Ernest & Fanny, esta noche".
APLAUSOS
Y ahora señoras y señores...
¡Ernest y Fanny Rae Weller!
Dios bendiga... a todos ustedes.
A cada uno de ustedes.
Mis amigos, esta noche...
puede ser...
la noche más importante en
la historia de la humanidad...
...porque esta noche, millones de ustedes...
...serán testigos de la expulsión del espíritu malévolo
del propio Satanás del alma de la Sra. Nancy Aglet.
¡Dios sea alabado!
y asistiéndonos en el exorcismo de esta noche
estará el padre Luke Brophy.
Y ahora, creyentes y descreídos...
De las trincheras del Infierno, les presento...
¡El Diablo!
- Rayos, la mamá tiene un aspecto horrible.
- Dicen que televisión te pone 5 kg. más.
Con la bendición del Señor,
comencemos este exorcismo.
Yo te ordeno, espíritu impuro,
que abandones el espíritu de esta mujer.
- ¡Yo te expulso de vuelta para el infierno!
- ¡Para el infierno!
¡Yo te expulso de vuelta para el infierno!
¿Por qué no me dejas una fotografía y un currículo
a la puerta que yo después te digo alguna cosa? ¿Está bien?
Oh, ¿crees que eres duro?
¿Eres así tan duro?
Entonces porque poseíste el cuerpo de una mujer.
¿Te endureces cuando usas ropa de mujer?
Llaman a esta cosa, Diablo y él
tiene un corazón de piedra
Por eso se quiere que él se pierda,
vaya ahora a tomar el teléfono...
porque si usted lo hace, le prometo...
el Diablo comenzará a gemir.
Acabó de llegar esto para usted.
Estaremos "en el aire" en 10 segundos.
- Es decir maravilloso, maravilloso.
- ¿Qué dice, querido?
Verás.
Amigos... Fred Tortostein, el presidente
de esta estación, acaba de informarme...
que estamos siendo vistos por la mayor
audiencia en la historia de la televisión.
No tenemos tiempo para celebrar, en este momento,
porque tenemos un exorcismo que hacer.
En nombre de Dios Todopoderoso...
- Cuidado con esos efectos especiales.
- Esto no son efectos.
Activando el sistema de incendio.
- Padre, padre, padre...
- ¡Callados!
¿Ya habrán visto que tenemos,
horriblemente, mucho en común?
Ambos usamos personas y después las tiramos
cuando ya no nos sirven de nada.
Yo los usé para conseguir la mayor audiencia en la historia,
y ahora, ustedes ya no son necesarios.
¿Qué hago con una pareja de maricones como ustedes, ah?
¡Es eso!
Miren, vean aquello.
Anda en esta dirección.
Ya basta de agua.
A todas las personas en el mundo, bienvenidos.
Ahora que tengo su total atención,
¿Por qué no nos quedamos todos un poco más cerca?
Así está mucho mejor.
Hola, yo soy Barbara Walters, en el "Veinte Veinte".
Ah, siempre quise hacer esto.
Señoras y señores, soy el padre Brophy,
tenemos una emergencia.
Les imploro, si son hombres de Dios,...
...por favor, vengan rápidamente hasta a los estudios
de televisión "Global", en Hollywood, California.
Perdón por el descontrol emocional del joven padre.
Él no tiene mucho experiencia en televisión, ¿saben?
Lo que yo quiero que hagan ustedes...
...es que se pongan junto a sus televisores,
porque tengo algo de muy especial para ustedes.
Televisión... el espíritu de Satanás voló de la televisión.
Ah, ¿crees que me detuviste? Pero piensa otra vez porque
yo conozco otra manera de llegar a aquellas personas.
Satanás, para. ¿Dónde piensas ir?
¡Voy para la Disneylandia!
¡Para! o el padre Mayii
arderá en el infierno para siempre.
- No puedes quemar lo que no tienes.
- ¡Quema esto!
(...) y por eso es que a los productores les gustan
las chicas guapas de 17 años, como asistentes.
- ¡Cuidado!
- ¡Vaya, no sabía que esta visita tenía una demostración!
¡Uau! ¡Ustedes no pierden tiempo!
¡Vamos!
ESCENARIO PRINCIPAL
SALIDA
- ¡Allí!
-¿Qué hice yo para merecer esto?
¡Para monstruo!
¿Qué es lo que pasa?
¿No aguantas el calor?
Yo, el todopoderoso príncipe de la oscuridad,...
...ordeno a todo lo que es malvado
que se una en mi presencia, ¡ahora!
¡Ah, sí! Nada malo, ¿ah?
Ahora observa...
...el uso de las tecnologías modernas, a medida que voy
transformando millones de espectadores en mis discípulos.
¡Quieto, cara de vómito! ¿Eres lo bastante
hombre para un verdadero enfrentamiento?
¿Enfrentamiento? ¿Contigo?
No me hagas morir de la risa.
- No yo, Mayii.
- Mayii. Ese viejo padrecito se retiró hace años atrás.
No sin antes tener noticias
de tu apestoso culo viscoso.
Ni pensarlo. Yo podía haberlo derrotado.
La lucha estaba viciada.
- Quiero un nuevo enfrentamiento.
- ¡tú lo tendrás!
Es decir en América, el acontecimiento
que todos ustedes esperaban.
Hola, yo soy el "Malo" Gen Oakman
y junto a mí está Jesse "El Cuerpo" Ventura,...
...mostrándosle el ultimo enfrentamiento
del Bien contra el Mal.
Ahora. Hay por ahí un hombre que, hace muchos años atrás,
me expulsó de la mismísima alma que ahora poseo.
Él me humilló y ahora regresé para ajustar cuentas.
Y yo no me voy, mientras no
tenga su alma hedionda y vieja.
Padre Mayii, ¿dónde estás?
Sé que me estás viendo,
porque es miércoles por la noche...
...y toda la gente sabe que las otras
cadenas no tienen nada que se vea esta noche.
Entonces, ¿combatimos otra vez?
¿O vas acobardarte y dejarme poseer
esta alma para siempre? ¿Qué dices, Mayii?
¡No! ¡Por Dios, no puedes!
La campana del Infierno contra la paloma del cielo,
por una alma. Todo puede acontecer, Jesse.
Además de eso, "Malo" Gen, toda
la gente sabe que el padre Mayii tiene un corazón débil.
Por eso, las casas de apuestas de Las
Vegas lo consideran no favorito de 25-1.
GUISANTES DULCES
¿Llamas a esto propina,
bastardo de mierda?
Él no puede con un tiro en el infierno.
¿Padre Brophy?
¿Luke? ¿Luke?
- Luke?
- Padre, usted... ¿estaba viendo la televisión?
- Sí, tenía que venir. No tuve elección.
- Pero, ¿y su corazón?
- No te preocupes con eso. Lo traje conmigo.
- Padre esto puede, matarlo.
MÁQUINA DE SEGUROS
Sí, pero eso es irrelevante.
Satanás está aqui para asumir el mando.
Bien, yo no tengo tanta certeza.
Acuérdate, que su adversario es una mujer.
¡Buenas mamás, claro!
Pero una cara donde a mí no me gustaría acabar.
- ¿Ya oiste hablar de bolsas de papel?
- Mi dinero está con Mayii.
¿Mayii?
Aún preguntan por qué un padre nunca se casa.
Ahora, Luke, voy a necesitar de tu ayuda, pero si tú
continúas sin fe, podrás tener un efecto negativo.
- ¿Estás?
- Ni pensar. Puede contar conmigo.
Bueno. Ahora, acuérdate sólo de una cosa:
el Diablo siempre intentará controlar tu mente.
Él te mentirá, te engañará e intentará manipularte por completo.
Por eso, no oigas nada de lo que él te diga.
Él es peor que un ejecutivo de estudio, ¿entendido?
Peor que un agente inmobiliario, un abogado de divorcios.
- ¡Ya entendí!
- Muy bien, entonces.
Vamos.
¡Llegaron!
Como en el anuncio de la masa en la televisión,
creo que algo de luz de luna es apropiado. ¿No crees?
- Listo.
- No tengas miedo, hijo.
Tenemos la Biblia, tenemos nuestra fe
y como precaución... ¡estas bellezas!
- Aquello es un objeto extraño ilegal.
- Jesse, ¿qué sabes tú de honestidad?
Yo te muestro la honestidad.
¿Ya acabaron?
¡Cuánto tiempo, Mayii! Esperé una eternidad para
hacerte lo que me hiciste hace unos años atrás.
Antes, tengo una cosa especial para ti.
Oh, aquello es desagradable "Malo" Gen. Nunca vi una
jugada de aquellas en todos mis años de Wrestling.
Entonces... ¿te gustó?
Oh, pagarás por esto, tu padreco de mierda.
Como te atreves?
- ¿Hace cuánto tiempo que ella está así?
- Hace algunos días.
- ¿Qué piensas de ella?
- No parece estar muy bien.
Parece alguien que se ha
alimentado sólo con comida de avión.
Tu padre usa ropa interior justa
y yo no soporto a tu madre.
- ¿Vas a callar ese pico?
- Huy, ¿qué bicho te mordió?
Todas las noches rezo para ya no tenga que contemplar
tu cara grotesca, ni oír tu voz venenosa.
Pero teniéndote, ahora, frente a mí, agradezco a Dios...
...por tener la oportunidad de mandarte de vuelta al
infierno. ¡Bicho apestoso!
- Su espíritu, inútil... podrido... vulgar.
- Eh, eh, eh. ¿Dónde se dice que puedes hablarme así?
¡Aquí mismo!
Oh, claro. Debes sentirte
muy engrandecido ahora,...
...pero sabrás, brevemente,
que soy demasiado poderoso para ti.
¡Y yo soy un hombre de Dios!
Y no le temo nadie,...
...especialmente a un espíritu
irreligioso de un mundo apenas conocido.
¿Apenas conocido? ¡Oh, vamos!
Aquí hay tantos tipos apenas conocidos.
Desde aquellos insoportables entregadores de pizza
áquel idiota de la fila de atrás que no se calla durante la película.
¡Ya basta!
No te soporto.
Padre, mi cajita.
Agua bendita. La Iglesia estaba cerrada...
la única casa de venta abierta era la 711.
¡Oh, gracias!
Ustedes han sido una audiencia maravillosa.
Y ahora, me gustaría hacer
mi imitación del comediante Don Adams.
¿Donde está el jefe, 99?
¡No te hagas el vivo conmigo!
En una visita a la pequeña ciudad de Belén,
un joven pastor encontró a Jesús y le dijo: Señor...
¡Lámeme! ¡Lámeme! ¡Lámeme!
¿Es frio o que?
Es el movimiento cunilingus.
¿Por qué no dan una lengüeteada
a este helado, maricones?
¡Aquello es desagradable!
Y el amable Jesús se dirigió a él diciendo:
aquel que es firme en su creencia en Dios,
verá que sus pecados le serán perdonados.
- ¡Qué movimiento de levitación!
- Jesús le dijo...
¡Padre! Luke, no creas en lo que estás viendo.
Es una mera ilusión.
- Pareces George Bush, acerca del déficit.
- ¡Ella está flotando en el aire!
Eh, ¿qué vas a hacer con esas tijeras?
- ¡Este fue el movimiento anti-gravedad!
- Ilegal, "Malo" Gen.
- Bien... como dijo. Es una mera ilusión.
Oh sí. Eso puede acontecer en la ilusión.
Pero sé de una cosa que es muy real.
Tu problema cardíaco.
Pero no te preocupes.
Lejos está que quiera... ¡irritarte!
- Comienza a rezar, Mayii, porque en breve serás historia.
- Ya basta!
En nombre de Dios, te ordeno:
¡acaba con este enigma!
¿Tú? ¿Ordenas? Tú no estás
en posición de exigir nada, monaguillo.
Sé todo sobre ti y el porqué
de que te hayas unido a la Iglesia.
- Claro, ellos tienen un magnífico plan
dental, pero no fue por eso.
Tú cállate.
- Ignora el monstruo, Luke.
- Te uniste a la Iglesia, porque no tenías ingenio...
...y tus cualidades eran
completamente imposibles de entrenar...
y los resultados de tus exámenes de
selectividad estaban por debajo de 4.
- Te callas.
- No oigas.
Entonces tuviste dos opciones: o trabajar
para la Iglesia o para el Senado.
- Ya te dije, ¡cállate, maldito! ¡Cállate!
- No oigas, Luke.
Sólo quería agradecerte que te hayas dedicado a la Iglesia, porque
gracias a ti podré mantener el alma de esta mujer para siempre.
- Yo no tengo el derecho de considerarme Padre.
- Luke, tengo que pedirte que te retires.
Oh, por favor padre. ¿Puedo quedarme?
Mañana no tengo escuela. ¡Por favor!
¡Maldito! Yo te mato con mis propias manos.
Voy a callarte para siempre cuando veas
esta foto de tu madre en la cama con Manuel Noriega.
¡Él está en el suelo! ¡Él está en el suelo!
Es un ataque cardíaco, "malo" Gen.
¡Parada cardíaca!
- ¡Que lastima!
- ¡Padre!
¡GRAN CHOQUE!
¡CHOQUE AÚN MAYOR!
¡QUE SE CAGUE!
Él está volviendo, señoras y señores.
¡Pero qué regreso, Jesse Ventura!
No creo.
Él estaba en el suelo y derrotado.
Entonces, eres un hombre difícil de matar.
¡Tal vez fuera más fácil si fueras mujer,
Hermana Mayii!
¡Aquella cosa hasta a mí me asusta, "Malo" Gen!
Bueno una busca un par estrellas,
pero yo tengo millones de estas.
Este es el exorcismo más
loco que nunca hice.
- Eh, ¿quién eres tú?
- Soy tu peor pesadilla.
Me suena apenas.
Uhh, ¿quién necesita esteroides?
- Los esteroides ya no se usan en el Wrestling.
- Ahora, menos.
Y nosotros estamos aquí
para hacerte musculoso.
Ya no eres más que una chica-Diablo.
Satanás, lo tienes en la mano.
¿Qué jugada vas a hacer a continuación?
A continuación voy a agarrar un
luchador de Wrestling por el cuello,...
...succionarle los globos oculares
y a escupírlos por el culo.
-¿Qué es lo que dijo?
- Ella está hablándote, "malo" Gen.
En nombre de Nuestro Señor, unto el cuerpo
de esta mujer con el símbolo de la bondad de Dios.
¡Fallaste!
¡Tú, cretino!
- ¡Tus trucos no tienen efecto sobre mí!
- Padre, yo estoy aquí viendo un patrón.
- ¡Tú disimulado!
- ¿Por qué soy disimulado?
- Padre, estaba hablándole a ella.
- ¿Pero esbasta mirándome!
No tuve nada a ver con el agua, Luke.
¡Vino de aquel lado, de encima!
¡Deja el cuerpo de ella y entra en mi!
¡Entra en mi!
¡Luke!
¡Oh, no! ¡Él es inocente!
Es mi cuerpo que tú quieres.
¡Entra en mí! ¡Entra en mí!
- ¿Padre Mayii?
- Sí...
¡Eres mía!
¡Padre, no!
- ¡Habla ahora de tus jugadas Jesse!
- ¡Parece una Batalla Real de Travestis!
Por segundos, casi lo conseguimos.
- ¡Bonito intento!
- Admítanlo.
Ustedes no me consiguen derrotar. Son unos perdedores.
Nadie consigue destruir lo que el Diablo creó.
Hasta a mi último suspiro
probaré que estás equivocado.
¿Qué vamos a hacer? Ya intentamos
de todo. Todo lo que el Diablo odia.
Rezos, agua bendita,
sexo, drogas y Rock n' Roll.
- ¿Rock n' Roll?
- ¿Rock n' Roll? No intentamos eso.
- ¡Detesto Rock n' Roll!
- Oh, ¿tú detestas Rock n' Roll?
¡Entonces vas a tener que llevar contigo!
SALVACIÓN
Diablo con un vestido azul, vestido azul, vestido azul.
Diablo con un vestido azul.
Vean a Molly ahora, ahí viene ella
Con su cabellera y sombras de ojos.
Ella tiene zapatos de taco alto y un sombrero de cocodrilo
Usando sus perlas y anillos de diamantes.
Ella tiene las pulseras en los dedos y todo lo demás.
Ella es el Diablo con un vestido azul, vestido azul, vestido azul.
Diablo con un vestido azul.
Diablo con un vestido azul, vestido azul, vestido azul.
Usando su perfume Chanel N°. 5
Sólo puede ser la chica más fina en la faz de la Tierra.
Ella anda llena de estilo, salta a la vista de toda la gente.
Ella es tan amorosa que ellos no le consiguen decir adiós.
No es muy flaca, no es muy fuerte
Ella es una verdadera preciosidad y me encanta eso.
Ella es el Diablo con un vestido azul, vestido azul, vestido azul.
Diablo con un vestido azul.
Diablo con un vestido azul, vestido azul, vestido azul.
¿Estoy? ¿Es del 911? Soy el Diablo, estoy a punto de ser
conducido hacia el infierno por la música de las alturas...
usted está... ¿hola?
¿Hola?
Vean a Molly ahora, ahí viene ella
Con su cabellera y sombras de ojos.
Ella tiene zapatos de salto alto y un sombrero de cocodrilo.
Usando sus perlas y anillos de diamantes.
Ella tiene las pulseras en los dedos y todo lo demás.
Diablo con un vestido azul, vestido azul, vestido azul.
Diablo con un vestido azul.
Noooooooo.
¡No hay nada como estar en casa!
Nancy. ¡Ya acabó!
¡Oh, padre Mayii! Me salvó otra vez.
¿Como podré alguna vez agradecerle?
Nancy, salvar tu alma
es agradecimiento suficiente.
El Bien vencerá siempre al Mal.
Pero creo que, de ahora en adelante,
no volveremos a ver este vil demonio.
¡Mayiiiiii!
¡Yo volveré!
¡Uhhh! ¡Mierda!
Así, vencemos. Victoria sobre el Diablo.
Un gran día para la humanidad...
...y un día bueno para la sopa de guisante.
Nancy y Braydon,
son nuevamente una pareja feliz...
...y los chicos están bien, pero ahora
están yendo a clases de actuación.
Pero eso no es importante ahora. Tengo para ustedes
una invitada muy especial: Nancy Aglet.
Ahora, tengo la certeza de que muchos de ustedes
tienen preguntas para hacerle.
- Sí.
- ¿Como se siente después de todo esto?
Me siento maravillosamente.
Gracias por preguntar.
- Sí.
- Sin ofensa, pero creo que están insultando nuestra inteligencia.
Quiero decir, honestamente,
ustedes esperan que nos creamos esta mierda de historia
Traducción: Eduardito
Correcciones a subtítulos: Calaverde.