En el comienzo fue el Vacío
Colmado de infinitas posibilidades
De las cuales tú
Eres una...
¿Qué sucede y por qué estoy aquí?
- ¿De dónde venimos?
- ¿Qué hace la física cuántica?
- Inmensos isótopos de mecánica cuántica.
- Física de las posibilidades.
La mecánica cuántica permite...
Mente suprema.
- El cerebro es capaz de millones...
- Una red neuronal.
- Cascada de bioquímicos...
- Una respuesta emocional...
Moléculas...
El cerebro no reconoce
la diferencia entre...
lo que ve en su medio ambiente
y lo que recuerda.
Nosotros dirigimos la idea holográfica.
Cualquiera sea el modo en que
observemos el mundo que nos rodea...
Entonces, ¿cómo puedes continuar
viendo el mundo como real...
si el ser que determina que es real
es intangible?
¿ Todas las realidades existen
simultáneamente?
FIN
¿Hay una posibilidad...
de que todas las contingencias
existan una junto a la otra?
¿ Te has visto alguna vez...
a través de los ojos de otro
en quien te has convertido...
y te has mirado a través de los ojos
del observador máximo?
¿Quiénes somos?
¿De dónde venimos,
qué deberíamos hacer...
y adónde vamos?
¿Por qué estamos aquí?
Ésa es la pregunta fundamental, ¿no?
¿Qué es la realidad?
Lo que creí que era irreal,
ahora para mí...
en cierta manera, parece ser más real
de lo que creo que es real...
que ahora parece más ser irreal.
No puedes explicarlo,
y cualquiera que...
pasa demasiado tiempo
tratando de explicarlo...
es probable que se pierda para siempre
en el hoyo del conejo de lo misterioso.
Creo que cuanto más consideras
la física cuántica...
más misteriosa y maravillosa se vuelve.
La física cuántica...
hablando muy sucintamente...
es una física de las posibilidades.
Éstas son preguntas...
Éstas son preguntas que se enfocan
en cómo sentimos el mundo...
en dilucidar si hay una diferencia entre
el modo en que sentimos el mundo...
y el modo en que realmente es.
¿Alguna vez pensaron
de qué están hechos los pensamientos?
Creo que algunas de las cosas que vemos
con los niños hoy en día...
son una señal de que la cultura
está en el paradigma equivocado...
y que no aprecia
el poder del pensamiento.
Cada era, cada generación,
tiene suposiciones incorporadas.
Que el mundo es plano,
o que el mundo es redondo, etcétera.
Hay cientos de suposiciones ocultas...
cosas que damos por sentadas,
que pueden o no ser ciertas.
Históricamente, en la gran mayoría
de los casos, estas cosas no son ciertas.
Así que, probablemente,
si la historia es una guía...
mucho de lo que damos por sentado acerca
del mundo, simplemente no es verdad.
Pero estamos encerrados en estos preceptos
a menudo sin siquiera saberlo.
Eso es un paradigma.
El materialismo moderno...
despoja a la gente de la necesidad
de sentirse responsable...
y con mucha frecuencia,
lo mismo hace la religión.
Pero creo que si tomas
la mecánica cuántica con seriedad...
pone la responsabilidad de plano
en tu regazo.
Y no da respuestas
que son bien definidas...
y reconfortantes.
Dice sí, el mundo es
un lugar muy grande.
Es muy misterioso.
El mecanismo no es la respuesta,
pero no te diré cuál es la respuesta...
porque tienes suficiente edad
para decidir por ti mismo.
¿Es cada persona un misterio?
¿Es cada persona un enigma?
Sin ninguna duda.
Formularte estas preguntas más profundas
abre nuevos modos de estar en el mundo.
Aporta una bocanada de aire fresco.
Hace que la vida sea más alegre.
El verdadero truco de la vida no es
estar en el conocimiento...
sino estar en el misterio.
¿Por qué recreamos constantemente
la misma realidad?
¿Por qué seguimos teniendo
las mismas relaciones?
¿Por qué seguimos obteniendo
los mismos trabajos una y otra vez?
En este mar infinito de posibilidades
que existe a nuestro alrededor...
¿cómo es posible que sigamos
recreando las mismas realidades?
¿No es asombroso que tengamos
opciones y posibilidades que existen...
pero que somos inconscientes de ellas?
¿Es posible que estemos tan condicionados
a nuestras vidas diarias...
tan condicionados a la manera
en que creamos nuestras vidas...
que creemos la idea de que
no tenemos ningún tipo de control?
Nos han condicionado para creer...
que el mundo externo es más real
que el mundo interno.
Este nuevo modelo de ciencia
es justamente lo contrario.
Dice que lo que ocurre dentro de nosotros
creará lo que ocurre fuera de nosotros.
Hay una realidad física
que es absolutamente sólida...
y sin embargo... sólo...
Si quieren expresarlo de este modo,
sólo empieza a existir...
cuando choca contra otra pieza
de realidad física.
Esa otra pieza podemos ser nosotros,
y claro, somos parciales a esos momentos...
pero no tiene que ser
ninguna de las dos.
Podría ser que una roca incidental
viene volando...
e interacciona
con esta masa confusa de cosas...
y, por supuesto, causa que se convierta
en un estado particular de existencia.
Los filósofos en el pasado decían:
"Si pateo una piedra...
y me lastimo el dedo, eso es real.
Siento eso. Se siente real. Es vívido.
Y eso significa que es realidad".
Pero aún es una experiencia.
Aún es la percepción de esta persona
de que es real.
Ciertos experimentos científicos
demostraron que si tomamos un sujeto...
y conectamos su cerebro en una
tomografía o a tecnología computada...
y le pedimos que mire
un determinado objeto...
se observa que ciertas zonas del cerebro
se iluminan.
Luego se le pidió al sujeto
que cerrara los ojos...
y que imaginara ese mismo objeto.
Y cuando imaginó ese mismo objeto...
causó que las mismas zonas del cerebro
se iluminaran...
como si de hecho estuviera
mirándolo visualmente.
Eso provocó que los científicos dieran
un paso atrás y se preguntaran esto:
¿Quién ve entonces?
¿El cerebro ve o los ojos ven?
¿ Y qué es realidad? ¿Es realidad lo que
estamos viendo con nuestro cerebro...
o es realidad lo que estamos viendo
con nuestros ojos?
Y la verdad es que el cerebro
no reconoce la diferencia...
entre lo que ve en su medio ambiente
y lo que recuerda...
porque las mismas redes neuronales
específicas están disparando.
Entonces formula la pregunta:
¿Qué es realidad?
Estamos bombardeados
por cantidades enormes de información...
que entra a nuestro cuerpo
y que procesamos.
Entra por nuestros órganos sensoriales
y se va filtrando más y más...
y en cada paso estamos
eliminando información.
Y finalmente, lo que resurge
en el estado consciente es...
aquello que nos sirve mejor.
El cerebro procesa 400 mil millones
de bits de información por segundo...
pero sólo somos conscientes
de 2 mil de ellos.
Pero nuestro conocimiento
de esos 2 mil bits de información...
se relaciona sólo al medio ambiente,
nuestro cuerpo y el tiempo.
Vivimos en un mundo donde lo único
que vemos es la punta del iceberg...
la clásica punta de un inmenso
iceberg de mecánica cuántica.
¡Hola!
- ¿Tienes muchas tomas para revelar?
- No.
Qué lástima.
Bueno, te veo más tarde.
Si el cerebro está procesando
400 mil millones de bits de información...
y nuestro conocimiento
es sólo de 2 mil...
eso significa que la realidad ocurre
en el cerebro todo el tiempo.
Está recibiendo esa información,
sin embargo, no la hemos integrado.
Los ojos son como el lente.
Pero la cinta que realmente está viendo
es la parte posterior del cerebro.
Se llama corteza visual.
Está aquí atrás.
Es como esta cámara y su cinta.
¿Sabías que el cerebro graba
lo que tiene la capacidad de ver?
Esto es importante.
Por ejemplo:
Esta cámara está viendo mucho más
a mi alrededor...
de lo que está aquí...
porque no tiene ninguna objeción
ni ningún juicio.
La única película que está rodando
en el cerebro...
es aquello que tenemos
la capacidad de ver.
Entonces, ¿es posible que nuestros ojos,
nuestras cámaras...
vean más de lo que nuestro cerebro...
tiene la capacidad de proyectar
conscientemente?
Por como está conectado
nuestro cerebro...
sólo vemos lo que creemos
que es posible.
Combinamos patrones que ya...
existen dentro de nosotros mismos
a través del condicionamiento.
Así que, una historia maravillosa
que yo creo que es cierta...
es que cuando los indios,
los aborígenes americanos nativos...
de las islas del Caribe vieron
las naves de Colón acercándose...
no pudieron verlas para nada.
Porque como era...
algo tan diferente a lo que conocían,
no pudieron verlo.
Cuando la armada de Colón
desembarcó en el Caribe...
ninguno de los nativos
pudo ver las naves...
aunque existían en el horizonte.
El motivo por el que nunca
vieron las naves, fue porque...
no tenían ningún conocimiento
en su cerebro, ninguna experiencia...
de que existían las carabelas.
Así que el chamán empieza a notar
que hay ondas en el océano...
pero no ve ninguna nave...
pero empieza a preguntarse
qué está causando el efecto.
Así que, cada día va a la costa
y mira y mira y mira.
Y después de un período de tiempo,
puede ver las naves.
Y una vez que ve las naves, les dice a
los demás que existen naves allá lejos.
Como todos confiaban y creían en él,
ellos también las vieron.
Nosotros creamos la realidad.
Somos máquinas que producen realidad.
Nosotros creamos los efectos
de la realidad todo el tiempo.
Siempre percibimos algo después de que
se refleja en el espejo de la memoria.
En cuanto a si vivimos o no
en un gran espejo holográfico...
es una pregunta para la que no tenemos
una buena respuesta.
Creo que es un gran problema filosófico
con el que debemos lidiar...
en términos de lo que la ciencia
puede decir sobre nuestro mundo...
porque nosotros somos siempre
el observador en la ciencia.
Así que aún estamos siempre limitados...
por lo que en última instancia
entra al cerebro humano...
que nos permite ver y percibir
las cosas que hacemos.
Así que es concebible que todo esto
realmente sólo sea una gran ilusión...
de la que no tenemos forma de salir para
ver lo que realmente hay en el exterior.
Tu cerebro no sabe la diferencia entre
lo que está ocurriendo ahí afuera...
y lo que está ocurriendo aquí dentro.
No existe un "ahí afuera" ahí afuera
independiente de lo que ocurre aquí dentro.
¿Estás bien? Te oí gritar antes.
¿Fue otro sueño?
Eras un indio...
y veías que las naves de Colón
se materializaban de la nada.
Vaya.
Y este hechicero te golpeaba
una y otra vez.
Genial. Eso es...
Tal vez era una vida pasada
o una realidad paralela...
o una vida futura.
Despierta.
O tal vez ese sueño
trataba de decirte la verdad.
Supongo que depende
de lo que creas que es real.
Deberías probar otras píldoras
para la ansiedad.
Mis píldoras están bien, ¿bueno?
Gracias.
Bueno, tengo que ir a vestirme.
Espero que te sientas mejor, Amanda.
Cielos, Amanda.
Puedes ser una idiota de primera.
En realidad, hay alternativas en la
dirección de cómo puede ir una vida...
dependientes de que los efectos
cuánticos de nivel pequeño...
no se desvanezcan.
Primero de todo, hablemos
sobre el mundo subatómico...
y luego hablaremos sobre lo que nos dice
sobre la realidad.
Lo primero que quiero decirles
sobre el mundo subatómico...
es que es totalmente una fantasía creada
por físicos locos intentando dilucidar...
qué diablos ocurre cuando hacen
estos pequeños experimentos.
Me refiero a gran energía en espacios
pequeños, en partículas de tiempo.
Se vuelve una locura
en ese reino de cosas...
y la física subatómica se inventó
para tratar de dilucidar todo eso.
Necesitamos una nueva ciencia
y se llama física cuántica...
y está sujeta a toda una serie
de hipótesis discutibles...
pensamientos, sentimientos, intuiciones
acerca de qué diablos está ocurriendo.
La materia no es lo que hace mucho
que creemos que es.
Para los científicos, la materia siempre
se consideró como lo fundamental...
en cuanto a que es
estática y predecible.
Dentro de todos los átomos y moléculas,
todo el espacio dentro de ellos...
las partículas ocupan
una cantidad insignificante...
del volumen de un átomo o molécula,
las partículas fundamentales.
El resto es vacío.
Aparentemente, las partículas aparecen
y desaparecen todo el tiempo.
Entonces, ¿adónde van
cuando no están aquí?
Ahora bien, esa pregunta es capciosa.
Voy a darles dos respuestas.
Respuesta número uno:
Entran a un universo alternativo...
donde la gente en ese universo
se hace la misma pregunta...
acerca de esas partículas
cuando entran a nuestro universo.
Dicen: "¿Adónde van?".
Hay un gran misterio llamado
el misterio de la dirección del tiempo.
Hay una idea por la cual las leyes
fundamentales de la física que tenemos...
no hacen ninguna distinción interesante
entre el pasado y el futuro.
Por ejemplo...
es un enigma desde el punto de vista
de las leyes fundamentales de la física...
por qué deberíamos
tener la capacidad...
de recordar el pasado...
y no tener el mismo tipo
de acceso epistémico al futuro.
Es un enigma desde el punto de vista
de estas leyes...
por qué deberíamos pensar
que por actuar ahora...
podemos afectar el futuro,
pero no el pasado.
Estas cosas...
que tenemos un tipo diferente de acceso
epistémico al pasado y al futuro...
que tenemos un tipo diferente
de control al actuar ahora...
sobre el futuro
que el que tenemos sobre el pasado...
estas cosas son tan fundamentales...
con respecto a la manera
que experimentamos el mundo que...
en mi opinión, no tener curiosidad
acerca de ellas es estar...
a tres cuartos del camino
de estar muerto.
¿Quieres jugar conmigo?
No tienes que reaccionar así.
Ven a jugar.
Mira. Le gustas. ¿No tienes tiempo
para unos tiros uno contra uno?
¿Cuánto hace que no juegas?
Vamos. Tienes la pelota.
Trata de encestar.
No, no, no, miladi. No desde ahí.
Está fuera de la línea.
Tienes que estar en la cancha
para poder jugar.
Bienvenida a la Cancha de Infinitas
Posibilidades de Duke Reginald.
Reglas del juego:
Hay que encestar la última.
- Eso dolió.
- Nunca te tocó.
- Claro.
- Además, no es sólida.
Esta pelota está prácticamente vacía.
De hecho, el universo
está prácticamente vacío.
Nos gusta pensar en el espacio
como vacío y la materia como sólida.
Pero, en realidad, esencialmente
no hay absolutamente nada en la materia.
Es completamente insustancial.
Echen un vistazo a un átomo.
Lo consideramos
como una especie de bola dura.
Luego decimos:
"Bueno, en realidad no.
Es este minúsculo punto de materia
realmente densa justo en el centro...
rodeada de una especie
de nube confusa de electrones...
que aparecen y desaparecen
de la existencia".
Luego resulta que eso
ni siquiera es correcto.
Incluso el núcleo,
que consideramos muy denso...
aparece y desaparece de la existencia
tan rápidamente como los electrones.
Lo más sólido que se puede decir
sobre toda esta materia insustancial...
es que es más bien un pensamiento...
es como un bit concentrado
de información.
Lo que constituye las cosas
no son más cosas...
sino que lo que constituye las cosas
son las ideas...
los conceptos, la información.
Y como dije, nunca toca.
Esos electrones desarrollan una carga...
y apartan a los otros electrones
antes de que toquen.
Así que nadie toca nada.
Vamos. Deja tus cosas.
Nadie se las va a llevar.
Como dije, ésta es mi cancha.
No hay ningún problema.
- ¿Cuánto hace que no juegas?
- Llegaré tarde.
Es sólo en la experiencia consciente
que parece que avanzamos en el tiempo.
En la teoría cuántica,
también puedes retroceder en el tiempo.
Siempre puedes retroceder en el tiempo.
¿Qué pasa?
Recuerda, está vacía.
¿Cómo sabes todo esto?
Leo las historietas del Dr. Quantum.
Todos creen que son cosas de chicos,
pero yo sé que es real.
Así es como hago mi magia en la cancha.
Sí, siempre elijo
al Niño Maravilla primero.
- Tiene el modo misterioso.
- Dr. Quantum dice que todos lo tienen.
Todos lo están haciendo.
Haciéndolo constantemente,
cada vez que miras.
Cuando no estás mirando,
es como una onda.
Cuando estás mirando,
es como una partícula.
Cuando no estás mirando, son ondas
de posibilidades. Cuando estás mirando...
son partículas de experiencia.
Una partícula, que consideramos
como una cosa sólida...
en realidad existe
en una supuesta superposición...
una onda extendida
de localizaciones posibles...
y está en todas ellas al mismo tiempo.
En el mismo instante en que miras...
toma inmediatamente
una de esas posiciones posibles.
La superposición cuántica implica que...
una partícula puede estar en dos o más
lugares o estados simultáneamente.
Éste es un concepto muy extraño...
y uno de los distintivos
del mundo cuántico.
Los superhéroes usan superposición...
donde el mundo es un conjunto de franjas
potenciales de realidad hasta que elegimos.
Los héroes eligen lo que quieren:
Estar en muchos lugares a la vez,
experimentar muchas posibilidades juntas...
y luego caer en la elegida.
La pregunta es: ¿hasta qué profundidad
del hoyo del conejo quieres ir?
Buen tiro.
¿Cómo puede un sistema o un objeto estar
en dos o más estados al mismo tiempo?
Es muy fácil: En vez de pensar
en las cosas como cosas.
Todos tenemos la costumbre de pensar que
todo a nuestro alrededor es ya una cosa...
que existe sin mi participación,
sin mi elección.
Tienes que desterrar
ese tipo de pensamiento.
En vez de eso, tienes que reconocer...
que incluso el mundo material
a nuestro alrededor...
las sillas, las mesas, los cuartos,
la alfombra, incluso la cámara...
todos ellos no son nada más que posibles
movimientos del estado consciente.
Y yo elijo momento tras momento
de entre esos movimientos...
para lograr la materialización
de mi experiencia.
Éste es el único pensamiento radical
que necesitas hacer.
Pero es tan radical, es tan difícil...
porque nuestra tendencia es
que el mundo ya está ahí...
independiente de mi experiencia.
No es así. La física cuántica
ha sido muy clara al respecto.
El mismo Heisenberg,
codescubridor de la física cuántica...
dijo que los átomos no son cosas,
sólo son tendencias.
Así que, en vez de pensar en cosas,
tienes que pensar en posibilidades.
Todas son posibilidades
de la conciencia.
Ahora se pueden ver en numerosos
laboratorios en los Estados Unidos...
objetos que son suficientemente grandes
como para verse a simple vista...
y están en dos lugares
simultáneamente.
Hasta se puede sacar
una fotografía de eso.
Ahora bien, supongo que si mostraras
una foto, dirían: "Fantástico.
Aquí está este bonito bulto
de luz coloreada y veo que hay...
un poquito aquí y otro poquito ahí.
Así que tienes una foto de dos puntos.
¿Qué hay con eso?".
"Mira en la cámara.
Puedes verlo ahí mismo".
"Veo dos cosas ahí".
"No son dos cosas.
Eso es una sola cosa.
Es la misma cosa en dos lugares".
No estoy seguro de que la gente
quede atónita sobre eso...
porque creo que...
No me parece
que la gente realmente lo crea.
No digo que la gente dirá: "Mientes",
o "Los científicos están confundidos".
Creo que es tan misterioso que ni siquiera
puedes entender lo asombroso que es.
Y luego, además, has visto
Viaje a las Estrellas y todo eso.
"Teletranspórtame, Scotty".
Así que todo se resume en:
"Ah, bien,
¿qué significa eso realmente?".
Pero tienes que detenerte a pensar
qué significa eso.
Que es el mismo objeto
y está en dos lugares a la vez.
Cuando la gente manipula
en el laboratorio, se enoja por cosas...
y almuerza y va a su casa
y sigue su vida...
como si nada increíblemente
asombroso sucediera...
porque así es como debes reaccionar.
Y sin embargo, está esta magia
completamente asombrosa...
presente delante de tus ojos.
La física cuántica calcula
únicamente las posibilidades...
pero si aceptamos esto, entonces
surge inmediatamente la pregunta:
¿quién, qué, elige
entre estas posibilidades...
para traer el acontecimiento en sí
de la experiencia?
Así que directamente,
inmediatamente, vemos...
que la conciencia
debe estar involucrada.
No se puede ignorar al observador.
Sabemos lo que un observador hace desde
el punto de vista de la física cuántica...
pero no sabemos quién o qué
el observador es en realidad.
No significa que no hemos tratado
de hallar una respuesta. Hemos buscado.
Entramos dentro de tu cabeza.
Nos metimos en cada orificio que tienes...
para encontrar algo
llamado un observador.
Y no hay nadie ahí.
No hay nadie en el cerebro.
No hay nadie
en las regiones corticales del cerebro.
No hay nadie en las regiones subcorticales
o en las regiones límbicas.
No hay nadie ahí llamado un observador.
Empero, todos tenemos esta experiencia
de ser algo llamado un observador...
observando el mundo ahí afuera.
¿Es éste el observador...
y lo que es tan intrincado
para entender...
el mundo loco, extraño...
de las partículas cuánticas
y cómo reaccionan?
¿Es éste entonces el observador?
En mi representación,
el observador es el espíritu...
dentro del biotraje de cuatro capas.
Por lo tanto, es como
el fantasma en la máquina.
Es la conciencia
que está guiando el vehículo...
y está observando el entorno.
Las cuatro capas del biotraje tienen
todo tipo de sistemas sensoriales...
para captar señales del entorno.
Qué lindo perrito.
¿Dónde estás?
Tengo un estudio lleno de gente...
pero, ¡ay, Dios mío.!
La fotógrafa no está.
¿Dónde, oh, dónde puede estar?
¿Extraterrestres?
¿El monstruo de Loch Ness?
¿O una cita sensual?
En Washington DC, la supuesta
capital mundial del asesinato...
hubo un gran experimento
en el verano de 1993...
donde cuatro mil voluntarios
vinieron de cien países...
para meditar en forma colectiva durante
largos períodos de tiempo durante el día.
Se predijo con anterioridad
que con un grupo de ese tamaño...
habría una disminución del 25%
en crímenes violentos...
como los definía el FBI
en Washington ese verano.
El jefe de policía apareció en televisión
diciendo que...
se necesitarían 60 cm de nieve...
para reducir el crimen en un 25%
en Washington DC, ese verano.
Al final, el departamento de policía
se convirtió en un colaborador...
y autor de este estudio...
porque los resultados
de hecho demostraron...
una disminución del 25% en crímenes
violentos en Washington DC...
lo cual nosotros pudimos predecir
basados en 48 estudios previos...
que ya se habían hecho
en una escala más pequeña.
Esto lleva naturalmente
a que uno se pregunte...
si la gente afecta
el mundo de la realidad que ve.
Por supuesto que sí.
Cada uno de nosotros afecta
la realidad que vemos...
incluso si tratamos de escondernos
de eso y hacer el papel de víctima.
Todos lo estamos haciendo.
Dime dónde estás nada más.
Bien. Pero apúrate, por favor, ¿sí?
Porque estos modelos me están
causando dolor de cabeza.
¡Diez minutos!
Nuestra exhibición en el metro nos llega
de Japón y el Sr. Masaru Emoto.
El Sr. Emoto se interesó muchísimo...
en la estructura molecular del agua
y lo que la afecta.
El agua es el más receptivo
de los cuatro elementos.
EL MENSAJE DEL AGUA
El Sr. Emoto pensó que tal vez
respondería a hechos no físicos.
Así que estableció una serie de estudios,
aplicó estímulos mentales...
y la fotografió con un ultramicroscopio.
Esta primera fotografía...
es una fotografía de agua
del Dique Fujiwara.
DIQUE FUJIWARA - ANTES
Y esta fotografía es la misma agua...
después de recibir una bendición
de un monje budista zen.
DIQUE FUJIWARA DESPUÉS
DE OFRECER UNA PLEGARIA
En esta siguiente serie de imágenes...
el Sr. Emoto imprimió palabras,
las pegó a botellas de agua destilada...
y las dejó a la intemperie toda la noche.
AGUA DESTILADA
Esta primera fotografía es una imagen...
del agua pura destilada...
la esencia de sí misma.
Estas fotografías subsiguientes,
como pueden ver, son cada una diferente.
Ésta es el "Chi de amor".
CHI DE AMOR
Y pasamos aquí a "Gracias".
Y pueden ver dónde pegó eso
en esta botella aquí.
Pero si leen japonés, ya sabían eso.
El Sr. Emoto habla
del pensamiento o intención...
como la fuerza impulsora...
GRACIAS
en todo esto.
La ciencia de cómo eso afecta
las moléculas es desconocida, excepto...
para las moléculas de agua, por supuesto.
ME DAS ASCO - TE MATARÉ
Y es realmente fascinante
cuando recuerdan...
que el 90% de nuestro cuerpo es agua.
CHI DE AMOR
Hace que te cuestiones, ¿no?
Si los pensamientos
pueden hacerle eso al agua...
imagina lo que nuestros pensamientos
pueden hacernos a nosotros.
El pensamiento absolutamente solo
puede cambiar el cuerpo.
La mayoría de la gente
no afecta la realidad...
de una manera consistente, sustancial,
porque no creen que pueden.
Escriben una intención...
y luego la borran,
porque piensan que es una tontería.
No puedo hacer eso, dicen. Y luego
la vuelven a escribir y luego la borran.
Así que en promedio de tiempo
es un efecto muy pequeño.
Y realmente se resume en el hecho
de que creen que no pueden hacerlo.
Si aceptas
con cada rudimento de tu ser...
que caminarás sobre agua, ¿ocurrirá?
Sí, ocurrirá.
Ya saben, es como
el pensamiento positivo.
El pensamiento positivo
es una idea maravillosa...
pero lo que significa generalmente...
es que tengo una pequeña mancha
de pensamiento positivo...
cubriendo toda una masa
de pensamiento negativo.
Así que pensar positivo no es
realmente pensar positivo.
Es simplemente disfrazar
el pensamiento negativo que tenemos.
Cuando pensamos en cosas, hacemos
la realidad más concreta de lo que es...
y es por eso que nos quedamos atascados.
Nos quedamos atascados
en la uniformidad de la realidad.
Si la realidad es concreta, obviamente,
soy insignificante. No puedo cambiarla.
Pero si la realidad es mi posibilidad...
la posibilidad de la conciencia misma...
entonces inmediatamente surge
la pregunta de cómo puedo cambiarla.
¿Cómo puedo hacerla mejor?
¿Cómo puedo hacerla más feliz?
¿ Ven cómo estamos extendiendo
la imagen de nosotros mismos?
En el viejo pensamiento,
yo no puedo cambiar nada...
porque no tengo ningún papel
en la realidad.
La realidad ya está ahí. En los objetos
materiales que se mueven a su manera...
a partir de leyes deterministas...
y la matemática determina qué harán
en una situación dada.
Yo, el que experimenta,
no tengo ningún papel.
En la nueva perspectiva, sí,
la matemática puede darnos algo.
Nos da las posibilidades que todos
estos movimientos pueden asumir...
pero no puede darnos
la experiencia propiamente dicha...
que yo experimentaré en mi conciencia.
Yo elijo esa experiencia.
Y por lo tanto, literalmente,
creo mi propia realidad.
Puede que suene como una afirmación
extravagante de alguien de la Nueva Era...
sin ninguna comprensión de la física...
pero la física cuántica
nos está diciendo eso.
Hola. ¿Cómo estuvo la sesión?
Horrible.
Tu jefe llamó.
Está preocupado por ti.
Amanda, quiero agradecerte
por dejar que me quede aquí.
Sé que a veces soy muy pesada...
y que ha sido difícil
después de Bob y todo eso.
Y tú has sido maravillosa.
Bueno, hago un revoltijo y...
Limpio después,
pero no es realmente tu estilo.
- A veces creo que me mantienes cuerda.
- ¿ Yo?
El día que mantenga cuerdo a alguien,
estará en problema.
Como sea...
te hice algo como
un regalo de agradecimiento.
Ábrelo.
Revisé tus fotos y elegí mis preferidas.
Y me tomó un siglo
porque hay muchísimas buenas.
Esto...
Eso es para todas las fotos maravillosas
que sacarás.
He tenido un día extraño.
Gracias.
Gracias
¿Qué es mi vida?
¿Por qué es tu vida?
¿Cuál es el propósito de la vida?
¿Adónde voy? ¿Qué ocurre cuando muero?
ME DAS ASCO - TE MATARÉ
¿Por qué existe algo?
¿Qué es la realidad?
Hace que te cuestiones, ¿no?
Si los pensamientos
pueden hacerle eso al agua...
CHI DE AMOR
imagina lo que nuestros pensamientos
pueden hacernos a nosotros.
La realidad se resume en experiencias.
¿Alguna vez pensaste de qué
están hechos los pensamientos?
¿Existe una sustancia de pensamiento?
Supongo que depende
de lo que crees que es real.
El mundo siendo posibles series
cronológicas de realidad...
hasta que elegimos.
¿ Todas las realidades en el campo
cuántico existen simultáneamente?
Mi definición de una adicción dice
que es algo que no puedes detener.
Literalmente, existen diferentes mundos
en los que vivimos.
Está el mundo macroscópico que vemos.
Está el mundo de nuestras células.
Está el mundo de nuestros átomos.
Está el mundo de nuestros núcleos.
Cada uno de éstos es
un mundo totalmente diferente.
Tienen su propio idioma.
Tienen su propia matemática.
No son simplemente más pequeños.
Cada uno es totalmente diferente.
Pero son complementarios,
porque yo soy mis átomos...
pero también soy mis células.
También soy mi fisiología macroscópica.
Es todo verdad. Simplemente
son diferentes niveles de verdad.
El nivel de verdad más profundo
descubierto por la ciencia y la filosofía...
es la verdad fundamental de la unidad.
En ese nivel subnuclear más profundo
de nuestra realidad, tú y yo somos...
uno.
Somos Uno...
Me despierto a la mañana y conscientemente
creo mi día tal como quiero que ocurra.
Ahora bien, algunas veces...
dado que mi mente está examinando
todas las cosas que necesito realizar...
me toma un poco asentarme
y llegar al punto...
donde realmente e intencionalmente
estoy creando mi día.
Pero éste es el asunto.
Cuando yo creo mi día...
y de la nada,
ocurren cosas pequeñas...
que son tan inexplicables...
sé que son el proceso
o el resultado de mi creación.
Y cuanto más hago eso, más construyo
una red neuronal en mi cerebro...
por la que acepto que eso es posible.
Me da el poder y el incentivo
para hacerlo al día siguiente.
LO MEJOR EN EXHIBICIÓN
En la adicción, tenemos
una oportunidad hermosa, suprema...
para descifrar la diferencia entre...
nuestra intangibilidad
de nuestra nobleza de carácter...
y la rutina diaria
de cómo se revela ese carácter...
en un mundo tridimensional
a través de nuestros cuerpos.
Iglesia "San Pablo de la Roca"
Boda Filipowski/Humansky
Odio las bodas.
Y lo que aprenderemos
es que la adicción es...
la sensación de un aflujo químico...
que se vierte a través de los cuerpos...
a través de toda una variedad
de glándulas y glándulas endocrinas...
y a través del líquido medular.
Una sensación que algunos llamarían...
una fantasía sexual.
Sólo se necesita una fantasía sexual
para que un hombre tenga una erección.
En otras palabras, sólo se necesita
un pensamiento aquí...
para que un hombre tenga
una erección en su miembro.
Y sin embargo, no hubo nada fuera de él
que le dio eso.
Fue lo que estaba dentro de él
lo que le dio eso.
Hola, Amanda.
No sabía que estabas ahí.
Culpable.
¿ Una boda?
¡Por favor, Frank!
Éste es un buen trabajo,
si lo consideras de ese modo.
¿Qué hay para considerar?
"Acepto". Lo hicieron.
Por Dios, Amanda.
Vives en tu pasado...
y todo contigo tiene que ver
con "lo que ocurrió".
Odias las iglesias. Odias las bodas.
Odias a los hombres.
Quiero que vayas a explorarlo.
No es necesario.
Me casé ahí.
Lo sé. Yo saqué las fotos, ¿recuerdas?
Tienes demasiados recuerdos
que empañan tu visión.
Sabes que eres la mejor
fotógrafa técnica que tengo.
Y quiero tener unas fotos excelentes.
¿Sabes qué?
Necesitas una buena boda polaca.
- Cuidado con esos buenos chicos católicos.
- ¿Te refieres al cura?
- Sal de aquí.
- Adiós.
Cuando era más joven...
tenía muchas ideas
acerca de lo que era Dios.
Y ahora me doy cuenta de que no soy
lo suficientemente consciente...
para comprender verdaderamente
lo que significa ese concepto.
SAN PABLO DE LA ROCA
BODA FILIPOWSKI - HUMANSKY
Que soy uno con el gran ser
que me hizo y me trajo aquí...
y que formó las galaxias
y los universos, etcétera...
¿cómo se eliminó eso de la religión?
No fue difícil.
La mayoría de los problemas que la religión
y diversos movimientos filosóficos...
a través de los siglos,
han producido...
han sido errores porque
ahí es donde comienzan.
Que Dios es un ser
absolutamente separado de nosotros...
a quien debo ofrecerle adoración,
a quien debo cultivar...
complacer y esperar lograr de su parte
una recompensa al final de mi vida.
Eso no es lo que es Dios.
Eso es una blasfemia.
Dios es una cosa tan amplia...
algunas partes del mismo...
la mayoría de las partes del mismo...
que están asociadas
con la religión organizada...
es algo que me provoca un rechazo.
Es algo que creo que causó mucho daño
al mundo, que perjudicó a las mujeres...
perjudicó a los pueblos oprimidos,
causó daño al World Trade Center.
Y sin embargo, al mismo tiempo...
tenemos el epítome
de una gran ciencia.
Lo más cercano
que la ciencia ha logrado...
explicar la interpretación deJesús
de que...
la semilla de la mostaza era más grande
que el reino de los cielos...
y la única ciencia que puede ajustarse
a esa analogía es la física cuántica.
Ahora tenemos...
tenemos una gran tecnología...
de los imanes de la antigravedad...
y campos magnéticos
de energía de punto cero.
Tenemos todo eso
y todavía tenemos...
este concepto feo, supersticioso,
anticuado, de Dios.
La gente se conforma muy rápidamente
cuando está amenazada...
por estas frases cósmicas
de castigo eterno.
Pero Dios no es así.
Y al empezar a cuestionar las imágenes
tradicionales, las caricaturas de Dios...
la gente siente que eres
un agnóstico o un ateo...
o un destructor del orden social.
Dios debe ser más grande que la más
grande de las debilidades humanas...
y por cierto...
la grandeza de la capacidad humana.
Que Dios deba trascender incluso
lo más extraordinario de nosotros...
para imitar la naturaleza
en su esplendor absoluto.
¿Cómo puede cualquier hombre o mujer
pecar contra semejante grandeza de mente?
¿Cómo puede cualquier
pequeña unidad de carbono...
sobre la tierra,
en los rincones más remotos de...
la Vía Láctea, las regiones selváticas...
traicionar a Dios Todopoderoso?
Eso es imposible.
La altura de la arrogancia
es la altura del control...
de aquellos que crean a Dios
a su propia imagen.
Les presento ahora...
al Sr. Richard "Buck" Filipowski y señora.
El cerebro, cuando dispara
sus pensamientos...
se asemeja al paisaje de un nubarrón.
Y la fisura sináptica
es el cielo entre...
la tormenta y la tierra...
la mira receptora de la tierra.
Y Uds. Ven esta nube oscura agorera...
hirviendo en el cielo...
y ven impulsos eléctricos
que se mueven a través de ella...
venas de luz eléctrica...
y luego la ven golpear el suelo.
El cerebro se parece a un nubarrón...
cuando está presentando
un pensamiento coherente.
Así que nadie ve nunca el pensamiento.
Lo que sí ven en la neurofísica...
es que ven una tormenta bramando...
alrededor de los diferentes
cuadrantes del cerebro.
Ésas son áreas
que están trazadas en el cuerpo...
y a las que una persona
debe responder...
una imagen holográfica.
Ira, asesinato, odio...
compasión, amor.
El cerebro no reconoce
la diferencia entre...
lo que ve en su medio ambiente
y lo que recuerda...
porque las mismas redes neuronales
específicas están disparando.
El cerebro está compuesto de minúsculas
células nerviosas llamadas "neuronas".
Estas neuronas tienen ramas diminutas
que se extienden...
y se conectan con otras neuronas
para formar una red neuronal.
Cada lugar donde se conectan, se incuba
dentro de un pensamiento o un recuerdo.
El cerebro construye todos sus conceptos
por la ley de memoria asociativa.
Por ejemplo, las ideas,
los pensamientos y los sentimientos...
están todos construidos
e interconectados en esta red neuronal...
y todos tienen una posible relación
el uno con el otro.
El concepto y el sentimiento del amor,
por ejemplo...
está almacenado
en esta amplia red neuronal.
Pero construimos el concepto de amor
a partir de muchas otras ideas diferentes.
Algunos tienen el amor
conectado con la desilusión.
Cuando piensan en el amor,
experimentan el recuerdo del dolor...
la pena, el enojo e incluso la ira.
La ira puede vincularse a una herida,
que puede vincularse a una persona...
que luego se conecta de regreso
con el amor.
Construimos modelos de cómo vemos
el mundo fuera de nosotros.
Y cuanta más información tenemos...
más refinamos nuestro modelo
de una u otra manera.
Y lo que hacemos en última instancia
es contarnos una historia...
acerca de lo que es el mundo exterior.
Cualquier información que procesamos...
cualquier información que absorbemos
del medio ambiente...
está siempre coloreada
por las experiencias que hemos tenido...
y una respuesta emocional que tenemos
a lo que estamos aportando.
¿Quién está al volante
cuando controlamos nuestras emociones...
o respondemos a nuestras emociones?
Fisiológicamente, las células nerviosas
que se disparan juntas, se conectan.
Si practicas algo una y otra vez...
esas células nerviosas tienen
una relación a largo plazo.
Si te enojas diariamente,
si te frustras diariamente...
si sufres diariamente...
si das motivo para la victimización
en tu vida...
estás reconectando y reintegrando
esa red neuronal diariamente...
y esa red neuronal ahora tiene
una relación a largo plazo...
con todas esas células nerviosas
que se llama una "identidad".
También sabemos que las células nerviosas
que no se disparan juntas, no se conectan.
Pierden su relación a largo plazo...
porque cada vez que interrumpimos...
el proceso del pensamiento que produce
una respuesta química en el cuerpo...
cada vez que lo interrumpimos, esas células
nerviosas conectadas una a la otra...
empiezan a interrumpir
la relación a largo plazo.
Cuando empezamos a interrumpir
y a observar...
no por estímulo y respuesta
y esa reacción automática...
sino observando los efectos que toma...
entonces ya no somos la persona
emocional consciente con mente física...
que está respondiendo a su ambiente
como si fuera automático.
¿Significa eso que las emociones
son buenas o son malas?
No, las emociones están diseñadas
para reforzar químicamente...
algo en la memoria a largo plazo.
Es por eso que las tenemos.
Toda emoción es sustancias químicas
impresas de manera holográfica.
La farmacia más sofisticada del universo
está aquí dentro.
Hay una parte del cerebro
que se llama el hipotálamo...
y el hipotálamo es
como una minifábrica...
y es un lugar que reúne
ciertas sustancias químicas...
que combina ciertas emociones
que experimentamos.
Y esas sustancias químicas
se llaman "péptidos".
Son pequeñas secuencias encadenadas
de aminoácidos.
El cuerpo es básicamente
una unidad de carbono...
que fabrica en total
unos 20 aminoácidos diferentes...
para formular su estructura física.
El cuerpo es una máquina
que produce proteínas.
En el hipotálamo, tomamos pequeñas
cadenas de proteínas llamadas péptidos...
y las reunimos en determinados
neuropéptidos o neurohormonas...
que combinan los estados emocionales
que experimentamos diariamente.
Así que hay sustancias químicas...
para el enojo y para la tristeza...
y hay sustancias químicas
para la victimización.
Hay sustancias químicas para la lujuria.
Hay una sustancia química que coincide...
con cada estado emocional
que experimentamos.
Y justo cuando experimentamos...
ese estado emocional en nuestro cuerpo
o en nuestro cerebro...
ese hipotálamo inmediatamente
reunirá el péptido...
y luego lo libera a través de la pituitaria
en la corriente sanguínea.
En el instante en que llega
a la corriente sanguínea...
encuentra su camino a diferentes centros
o diferentes partes del cuerpo.
Ahora, cada una
de las células del cuerpo...
tiene estos receptores en el exterior.
Y una célula puede tener
miles de receptores...
tachonando su superficie,
como abriéndose...
al mundo exterior.
Y cuando un péptido
se encaja en una célula...
literalmente, como una llave
que encaja en una cerradura...
se ubica en la superficie del receptor
y se adhiere a él...
y digamos que mueve al receptor...
y como si fuera un timbre sonando,
envía una señal a la célula.
¡Es hora de divertirse!
Lo que ocurre en la adultez...
es que la mayoría de nosotros
que hemos tenido fallos en el camino...
estamos operando en un lugar
emocionalmente separado...
o estamos operando
como si hoy fuera ayer.
- ¿Qué es?
- Mezclado.
Ni en el lugar desconectado...
ni en el lugar reactivo
sumamente emocional...
porque ellos han ido
a un tiempo anterior en la realidad...
la persona no está operando
como un todo integrado.
A lo largo del exterior de la célula...
están estos billones
de sitios receptores...
que en realidad sólo son receptores
de información de entrada.
Un receptor que tiene
un péptido encima...
cambia la célula de muchas maneras.
Activa toda una cascada
de acontecimientos bioquímicos...
y algunos acaban con cambios
en el núcleo de la célula.
Hola. Cuando sea grande,
quiero ser una fotógrafa como tú.
¿Algún consejo?
- Saca muchas fotos.
- ¡Gracias!
Cada célula está definitivamente viva
y cada célula tiene una conciencia...
particularmente
si definimos conciencia...
como el punto de vista de un observador.
Siempre existe
la perspectiva de la célula.
De hecho, la célula es la unidad
más pequeña de conciencia en el cuerpo.
¡Tengo hambre!
Sí.
¡Ah, sí!
Nos hemos adueñado
de toda una bandeja de comida.
¡Sí! Que siga viniendo.
Que siga viniendo. Sí.
- Delicioso.
- Oh, sí.
Mi definición de una adicción
es realmente simple:
Algo que no puedes detener.
No me hagas sufrir por favor.
¡Duele!
Nos causamos situaciones
que satisfarán...
el ansia bioquímica
de las células de nuestro cuerpo...
creando situaciones que satisfacen
nuestras necesidades químicas.
PÉGAME
Siempre me pasa a mí.
- ¡Todos los días!
- ¿Por qué yo?
Y el adicto siempre necesitará
un poquito más...
para lograr un frenesí o una euforia
de lo que está buscando químicamente.
¡No me digas que me calme!
Siempre estás mangoneándome.
Así que mi definición significa que...
si no puedes controlar tu estado emocional,
debes de estar adicto al mismo.
Sabía que esto iba a ocurrir.
¡Eso no fue lo que acordamos!
No va a fastidiarme...
- ¿Por qué no lee el contrato?
- Tú no harás nada, así que lo haré yo.
No, señora. No meta su camarón mordido
de nuevo en la salsa.
¡Púdrete tú y tus códigos de salud!
Yo soy la hermana de la novia.
Meteré el trasero en la salsa
si se me da la gana.
¿Qué haces parado ahí?
Quiero que vayas a servir.
Asegúrate de que todos tengan
el plato lleno.
¡Diversión, diversión, diversión!
Escúchenlo.
Tú no harás nada al respecto, así que...
Quiero ser una fotógrafa como tú.
- ¿Qué es la realidad?
- ¿Cómo sabemos...?
DAMAS
Entonces, ¿cómo se puede decir que estás
enamorado de una persona específica...
por ejemplo?
Sólo estás enamorado
de la anticipación...
de las emociones a las que estás adicto.
La misma persona podría no complacerte
la semana siguiente al no cumplir.
Cielos, ¿no cambia eso el paisaje...
de nuestra perspectiva emocional sobre
necesidades e identidades personales?
Ah, sí.
¿Cómo no pueden ver, carajo?
Dijiste mal la frase cómica.
Es un chiste de fotógrafos.
Sigan con sus...
¿Música?
¿Te encuentras bien?
Bueno, yo...
¡Vi al novio tirándose a una chica!
¿Cuándo?
¡Recién!
Yo estaba con el novio...
¡Oye, puedo leer los labios!
Perdona.
Yo estaba con el novio recién.
Sí. ÉI ama a Paulette.
¿Dónde?
Los polacos...
Todos lucen iguales con esmoquin.
No eres polaca, ¿verdad?
Hola.
Gracias.
Toma.
Esto ayudará.
- Gracias.
- De nada.
Eso estuvo en mi boca. Olvídalo.
Dime... ¿cómo te llamas?
- Elliot. Hola.
- Sí.
- Es un...
- Soy Amanda.
Hola, Amanda. Debería haberte
preguntado tu nombre.
- ¿Fotografías muchas bodas?
- Sí. Lo odio.
Estoy haciendo otra vez esto
con las manos. Perdona.
Nosotros somos emociones
y las emociones somos nosotros.
Nuevamente, no puedo separar
las emociones.
Cuando consideras eso...
cada aspecto de tu digestión...
cada esfínter que se abre y se cierra...
cada grupo de células
que viene buscando nutrición...
y luego se aleja para...
curar algo o reparar algo...
Todas ellas están bajo la influencia
de las moléculas de la emoción.
Es toda esta excitación.
Así que te preguntas
si las emociones son malas.
Las emociones no son malas.
Son la vida.
Añaden a la riqueza de nuestra experiencia.
El problema es nuestra adicción.
La mayoría de la gente no se da cuenta
de que cuando comprende...
- que está adicta a las emociones...
- ¿Otro trago?
No es simplemente psicológico.
Es bioquímico.
Considera esto.
La heroína usa los mismos mecanismos
receptores en las células...
que nuestras sustancias químicas
emocionales.
Es fácil de ver entonces que
si podemos estar adictos a la heroína...
podemos estar adictos a cualquier
péptido neural, a cualquier emoción.
- ¡Por el novio!
- Por el novio.
- ¿Qué cuentan, muchachos?
- ¿Qué tal, amigo?
- Hola.
- ¿Qué necesitamos?
- Unas muñecas.
- Que estén bien dispuestas.
¡Sí, amigo!
Salud.
Muy bien.
El comando de búsqueda relevante
que está en acción se relaciona...
con hallar un cierto estado emocional.
BÚSQUEDA: MUÑECAS BIEN DISPUESTAS
Ni siquiera podemos
dirigir nuestra mirada...
sin tener un aspecto
emocional relacionado.
VACA - BIEN DISPUESTA
PERRO - NO DISPUESTO
VACA
FALLO TOTAL DEL SISTEMA
Ah, cielos.
No se enamoraría de mí.
¡Ah, mamacita!
¿Qué rayos estás esperando?
¡Vamos, mariconcitos!
¡Caramba! ¡No puedo creer esto!
¿Qué son? Vamos. Vamos.
Salgan del camino. Fuera.
¡Hola, cariño!
Vamos, nena. Sabes que lo quieres.
No me mires así.
Ahora bien...
¿qué pasa con la gente
que es adicta al sexo?
Hola, muchachote.
¿Tienes un cohete en el bolsillo
o sólo estás feliz de verme?
BÚSQUEDA: MUÑECAS + PERROS
MUÑECA - DISPUESTA
¡GUAU.!
¡BIEN DISPUESTA!
ABORTAR
SUPERMUÑECA
¡Despierta ya! ¡Aquí!
- Quiero oír algo.
- Un momento.
¿Puede no tocar nada?
Eso es muy caro. ¿Bueno?
Quiero oír una polca, ¿bueno?
Esta gente quiere oír una polca.
No puedes tener una boda polaca...
¡sin una polca!
¿Puede soltar eso?
Quite sus...
¿Cómo puedes tener una boda polaca
sin nada de música polaca?
¡Quite sus...
manos de mi equipo!
¡Como dije antes, no es una boda polaca
sin una polca!
PÉGAME
Nuestra mente literalmente
crea nuestro cuerpo.
Así que todo empieza en la célula.
La célula es una máquina
que produce proteína...
pero recibe su señal del cerebro.
Una de las cosas acerca de los receptores
es que cambian en su sensibilidad.
Si un determinado receptor para
una determinada droga o jugo interno...
es bombardeado durante un largo tiempo
a una intensidad elevada...
literalmente se encogerá.
Habrá menos de ellos.
O se enganchará de manera tal...
que se desensibilizará
o desregulizará.
Así que la misma cantidad de droga
o jugo interno...
producirá una respuesta
mucho más pequeña.
Si estamos bombardeando la célula con
la misma actitud y la misma química...
una y otra vez diariamente...
cuando esa célula
finalmente decide dividirse...
cuando produce una célula hermana
o una célula hija...
esa siguiente célula tendrá
más sitios receptores...
para esos neuropéptidos emocionales
en particular...
y menos sitios receptores...
para las vitaminas, minerales,
nutrientes, intercambio de fluido...
o incluso la liberación
de productos de desecho o toxinas.
Todo envejecimiento es el resultado de
una producción inadecuada de proteínas.
¿Qué sucede cuando envejecemos?
Nuestra piel pierde elasticidad.
Bien, la elastina es una proteína.
¿Qué sucede con nuestras enzimas?
No digerimos tan bien.
¿Qué sucede con nuestro fluido sinovial?
Ésas son proteínas
que se vuelven frágiles y rígidas.
¿Qué sucede con nuestros huesos?
Se vuelven menos densos.
Así que el envejecimiento es un resultado
de la producción inadecuada de proteínas.
Surge entonces la pregunta:
¿realmente importa lo que comemos?
Y ¿la nutrición realmente tiene
un efecto...
si la célula ni siquiera tiene
los sitios receptores...
después de 20 años de abuso emocional...
para aunque sólo sea recibir,
o dejar entrar...
los nutrientes necesarios
para su salud?
Muy bien, muchachos.
Es hora de corregir el curso...
de nuestra trayectoria, a lo largo
del sendero de nuestra aventura.
Y esa corrección del curso es
el movimiento a un nuevo paradigma...
simplemente una expansión del viejo...
tal como el universo es más grande de lo
que creíamos que era en nuestro modelo.
Y siempre es más grande
de lo que creemos que es.
Te odio.
¡Idiota!
¡Das asco! ¡Mírate!
¡Eres gorda! ¡Eres fea!
¡No vales nada!
¡Estás envejeciendo!
¡Te odio!
Hace que te cuestiones, ¿no?
Si los pensamientos
pueden hacer eso al agua...
imagina lo que nuestros pensamientos
pueden hacernos a nosotros.
Nunca apareció nadie...
que te haya dado
suficiente conocimiento inteligente...
sobre tu hermoso ser.
Cómo obras de adentro hacia afuera.
¿Por qué tienes adicciones?
Porque no tienes nada mejor.
No has soñado con nada mejor...
porque nunca nadie te enseñó
a cómo soñar mejor.
¿Creo que eres mala?
No creo que seas mala.
¿Creo que eres buena?
No creo que seas buena tampoco.
Creo que eres Dios.
En general, el campo de la psiquiatría...
realmente no permite
la suficiente...
libertad de acción
por parte de la gente...
y eso significa una enorme cantidad
de problemas... no todos, por supuesto...
pero una enorme cantidad de problemas que
se etiquetan como problemas psicológicos...
en realidad significan que la gente
toma decisiones muy malas.
Y se les debería enseñar
a tomar decisiones diferentes.
¿Puedo...?
Vaya.
¿Me prestas la pasta dentífrica?
Gracias.
Cuando hablo de que
"nosotros" desaparecemos...
no me refiero a que
desaparecemos físicamente.
Me refiero a que nos apartamos
de la zona del cerebro...
que tiene que ver
con nuestra personalidad...
con nuestra asociación con gente...
nuestra asociación con lugares...
nuestra asociación con cosas
y momentos y acontecimientos.
No existimos en los centros asociativos
en nuestro cerebro...
que reafirman nuestra identidad
y reafirman nuestra personalidad.
Para la persona corriente
en el mundo que vive su vida...
y considera su vida aburrida
y exenta de inspiración...
es porque no ha hecho ningún intento...
para ganar conocimiento e información
que lo inspire.
Está tan hipnotizado
por su medio ambiente...
a través de los medios de prensa,
a través de la televisión...
a través de la gente
que vive y crea ideales...
que todos luchan para llegar a ser...
y nadie puede en realidad llegar a ser,
en términos de apariencia física...
y definiciones de belleza y valor...
que son todas ilusiones.
Así que la mayoría se rinde
y vive su vida en la mediocridad.
Y puede vivir esa vida
y el alma puede que realmente nunca...
su deseo quizá nunca suba
a la superficie...
para que pueda ser otra cosa.
Pero sí sube a la superficie...
y se pregunta a sí mismo
si hay algo más...
o por qué estoy aquí,
cuál es el propósito de la vida.
¿Adónde voy?
¿Qué ocurre cuando muero?
Empieza a formularse esas preguntas.
Empieza a coquetear e interaccionar
con la percepción...
de que quizá esté sufriendo
un colapso nervioso...
y en realidad, lo que está haciendo
es que sus viejos conceptos...
de cómo veía su vida y el mundo
empiezan a desplomarse.
Estamos en un territorio completamente
nuevo en nuestro cerebro...
y por eso mismo...
estamos reconectando el cerebro...
literalmente reconectando
a un concepto nuevo.
Yen última instancia, nos cambia
de adentro para afuera.
Si cambio de idea,
¿cambiaré mis elecciones?
Si cambio mis elecciones,
¿cambiará mi vida?
¿Por qué no puedo cambiar?
¿A qué estoy adicto?
¿Qué perderé a lo que estoy
químicamente apegado...
y qué persona, lugar, cosa,
momento o acontecimiento...
al que estoy químicamente apegado
y que no quiero perder...
porque puede que deba experimentar
la separación química de eso?
He aquí el drama humano.
Amanda, habla Bob,
y te llamo para decir...
que espero que puedas venir esta noche.
Realmente quiero verte.
Quiero hablar contigo.
Sé que podemos solucionar las cosas.
¿Cuál es el único planeta
en la Vía Láctea...
que tiene población
y está empapado...
de una enorme subyugación
a la religión?
¿Saben por qué es eso?
Es porque la gente ha establecido
qué está bien y qué está mal.
Si hago esto, Dios me castigará.
Si hago esta otra cosa,
seré recompensado.
Ésta es realmente
una descripción pobre...
que intenta trazar un camino en la vida
para que nosotros lo sigamos...
pero con resultados deplorables.
Porque en realidad no existe tal cosa
como bueno y malo.
Estamos juzgando cosas
demasiado superficialmente de ese modo.
¿Significa que estás a favor del pecado
y el libertinaje y la depravación? No.
Simplemente significa
que necesitas mejorar...
tu expresión y comprensión
de con qué estás lidiando aquí.
Hay cosas que hago y que sé
que me harán evolucionar.
Hay otras cosas
que no me harán evolucionar.
Pero no es bueno o malo. No hay
ningún Dios esperando para castigarte...
porque hiciste una o la otra.
No hay ningún Dios
condenando a la gente.
Todos somos Dios.
Y al mismo tiempo, Dios es...
esta especie de nombre que colocamos...
para esas partes
de nuestra experiencia del mundo...
que son de algún modo trascendentes,
de algún modo sublimes.
No tengo la menor idea
de lo que es Dios.
Sin embargo, tengo una experiencia
de que Dios existe.
Hay algo muy real
acerca de esta presencia llamada Dios...
aunque no tengo la menor idea
de cómo definir a Dios...
de ver a Dios
como una persona o una cosa.
Aparentemente, no puedo hacerlo.
Pedirle a un ser humano
que explique qué es Dios...
es similar a pedirle a un pez que explique
el agua en la que el pez nada.
Dios es una superposición
de todo el espíritu de todas las cosas.
Tú eres un dios en proceso...
y tienes que recorrer este sendero.
Pero algún día, tienes que amar
lo abstracto...
tanto como amas
la condición de la adicción.
La única manera de que algún día
seré maravillosa para mí misma...
no es por lo que le hago a mi cuerpo...
sino por lo que le hago a mi mente.
Así que, si conscientemente estuviéramos
diseñando nuestro destino...
y si fuéramos conscientes
desde un punto de vista espiritual...
contemplaríamos la idea...
de que nuestros pensamientos
pueden afectar nuestra realidad...
o afectar nuestra vida,
porque realidad es igual a vida.
Entonces, tengo este pequeño pacto
que hago cuando creo mi día.
Digo: "Me estoy tomando este tiempo
para crear mi día...
y estoy infectando el campo cuántico.
Ahora, si éste es de hecho el observador
mirándome todo el tiempo...
mientras hago esto...
y hay un aspecto espiritual para mí...
Entonces, muéstrame una señal hoy...
de que prestaste atención a cualquiera
de estas cosas que yo he creado...
y tráelas de una manera
que yo no esperaría.
Así estoy sorprendido
ante mi capacidad de poder...
experimentar estas cosas
y hazlo de manera tal...
que yo no tenga ninguna duda
que ha venido de ti".
El cerebro es capaz
de millones de cosas diferentes...
y la gente realmente debería aprender...
cuán increíbles son
y cuán increíbles son sus mentes.
Y que no sólo tienen esta cosa increíble
dentro de su cabeza...
que puede hacer tantas cosas
y puede ayudarnos a aprender...
y puede cambiar y adaptarse...
sino que también puede hacernos
algo mejor de lo que somos...
y puede ayudarnos a que trascendamos.
Que tal vez haya una manera
de que pueda llevarnos...
a un nivel más alto
de nuestra existencia...
donde de hecho podamos entender
el mundo de un modo más profundo...
entender nuestra relación con las cosas
y la gente de un modo más profundo...
y, en última instancia, un significado
mayor para nosotros en nuestro mundo.
Podemos mostrar que hay una parte
espiritual de nuestro cerebro...
a la que todos podemos tener acceso
y es algo que todos podemos hacer.
Debemos formular lo que queremos...
y estar tan concentrados en eso
y tan enfocados en eso...
y ser tan conscientes de eso...
que perdemos la noción
de nosotros mismos.
Perdemos la noción del tiempo.
Perdemos la noción de nuestra identidad.
Y en cuanto nos involucramos tanto
en esa experiencia...
que perdemos la noción de nosotros mismos,
que perdemos la noción del tiempo...
esa imagen es la única imagen
que es real.
Y todos han tenido esa experiencia...
cuando han decidido que quieren algo.
Eso es física cuántica en acción.
Eso es manifestar la realidad.
Eso es el observador en pleno efecto.
Tu estado consciente influye a otros
a tu alrededor.
Influye las propiedades materiales.
Influye tu futuro.
Estás cocreando tu futuro.
Muéstrame una señal hoy
de que prestaste atención...
a cualquiera de estas cosas
que yo he creado...
y tráelas de una manera
que yo no esperaría.
Así estoy sorprendido ante mi capacidad
de poder experimentar estas cosas...
y hazlo de manera tal que yo no tenga
ninguna duda que ha venido de ti.
¿Realmente nos conocemos el uno al otro?
¿Qué es mi vida?
La conciencia de la religión
es algo fundamental.
¿ Te has visto alguna vez...
a través de los ojos de otro
en quien te has convertido?
Qué iniciación.
¿ Te has detenido un momento
para mirarte a ti mismo...
a través de los ojos
del observador máximo?
Soy mucho más
de lo que creo que soy.
Puedo ser incluso mucho más que eso.
Puedo influir mi medio ambiente,
a la gente.
Puedo influir el espacio mismo.
Puedo influir el futuro.
Soy responsable
por todas esas cosas.
Yo y el entorno no estamos separados.
HAZ CONOCIDO LO DESCONOCIDO
Son parte de una unidad.
Yo estoy conectado a todo eso.
No estoy solo.
Sabiendo que existe
esta interconexión del universo...
que todos estamos interconectados
y que estamos conectados al universo...
en su nivel fundamental...
creo que es la mejor explicación
para la espiritualidad.
Es mi opinión
que nuestro propósito aquí...
es desarrollar nuestros dones
de intencionalidad...
y aprender cómo ser creadores eficaces.
Estamos aquí para ser creadores.
Estamos aquí
para infiltrar el espacio...
con ideas y mansiones de pensamiento.
Estamos aquí
para hacer algo con esta vida.
Reconocer el cuanto en sí mismo...
reconocer el lugar donde realmente
tenemos elección...
reconocer la mente.
Cuando ocurre
ese movimiento de perspectiva...
decimos que alguien
ha sido iluminado.
La mecánica cuántica permite...
que el fenómeno intangible
de la libertad...
se entrelace con la naturaleza humana.
La física cuántica,
hablando muy sucintamente...
es una física de las posibilidades.
Abre fundamentalmente la cuestión
de las posibilidades de quién...
y quién elige
entre estas posibilidades...
para darnos el acontecimiento real
de la experiencia.
La única respuesta que es satisfactoria
tanto lógica como significativamente...
es la respuesta de que la conciencia
es el fundamento de todo ser.
Debemos buscar el conocimiento...
sin ninguna interferencia
de nuestras adicciones...
y si podemos hacer eso, manifestaremos
el conocimiento en realidad...
y nuestros cuerpos lo experimentarán...
de nuevas maneras, en una química nueva,
en hologramas nuevos...
nuevos lugares recónditos
de pensamiento...
más allá de nuestros sueños
más insólitos.
Todos nosotros alcanzaremos un día
el nivel de los avatares...
sobre quienes leímos en la historia:
Los Buda y los Jesús.
Bienvenidos al reino de los cielos...
sin juicios, sin odio...
sin pruebas, sin nada.
El hecho de que simplemente somos...
ha permitido esta realidad
que denominamos real...
del poder de la intangibilidad...
para salir de la inercia,
acción... caos...
y lo mantenemos en su forma...
y lo denominamos materia.
¿Cómo podemos medir los efectos?
Vivimos nuestra vida y vemos entonces
si en alguna parte de nuestras vidas...
algo ha cambiado.
Y entonces, si ha cambiado...
nos convertimos
en los científicos de nuestra vida...
lo cual es todo el motivo
por el que estamos aquí.
No lo aceptes a su valor nominal.
Pruébalo y ve si es verdad o no.
- Has regresado.
- He regresado.
- Nunca contestaste mi pregunta.
- ¿Qué pregunta?
¿Hasta qué profundidad
del hoyo del conejo quieres ir?
Mediten eso durante un tiempo.
Me llamo David Albert.
"Profesor & Director de Fundamentos
Filosóficos de Física - Univ. De Columbia"
Tengo un doctorado en física teórica.
"Autor de Tiempo y casualidad
y Mecánica cuántica y experiencia"
Estudié bioquímica
en la Universidad Rutgers...
luego estudié quiropráctica...
"Doctor en Medicina Quiropráctica"
en la Univ. Life en Atlanta, Georgia.
"Próximo libro Teatro de la mente:
Un anticipo de una mente en acción"
Mi entrenamiento de posgrado
es en anatomía y fisiología...
neuroquímica, neurofisiología y genética.
Estudié física cuántica. La enseño.
"Profesor de Física, Univ. De Oregón"
He escrito muchos libros...
"Becario residente en el Instituto
de Ciencias Noéticas"
sobre el significado de la física cuántica.
"Autor de varios libros incluyendo El
universo autoconsciente y Física del alma"
Me doctoré en Harvard, luego fui a CERN...
"Profesor de Física y Director
del Instituto de Ciencia, Tecnología..."
un laboratorio para investigación de partículas
y luego me uní como docente en Stanford.
"Y Política Pública en la Univ. Maharishi"
Y mi trabajo ahí ha sido el desarrollo
de teorías unificadas del campo cuántico.
Tengo unas cien publicaciones
en este campo.
Pero mi fama se debe al descubrimiento...
"Autor de Manual para un gobierno perfecto
y Fisiología del estado consciente"
de la gran teoría de campo unificada
del SU5 supersimétrico volteado.
Me gano la vida...
como anestesista.
"Profesor de Anestesia y Psicología,
y Director Asociado..."
Cuando duermo a mis pacientes...
"del Centro para Estudios de la Conciencia
en la Universidad de Arizona"
me pregunto adónde van
y por qué están ahí para empezar.
Ésa es una de las razones que me atrajo...
"Autor de varios libros incluyendo:
Hacia una ciencia de la conciencia I & II"
a la anestesia
y el estudio del estado consciente.
Me llamo Miceal Ledwith.
"Ex Profesor de Teología Sistemática
en el Maynooth College en Irlanda"
Durante casi toda mi vida...
"Próximos libros: El mensaje
al que le ha llegado su momento"
fui un profesor de teología.
"Y El ascenso a Dios:
El viaje interior del alma"
Soy el Dr. Daniel Monti. Soy médico...
"Director del Programa de Medicina
para Mente y Cuerpo..."
con entrenamiento especializado
en psiquiatría y conducta humana.
"En la Univ. Thomas Jefferson"
Soy docente de tiempo completo...
en el Jefferson Medical College.
"Autor de Desarrollo de razas
y la nueva ciudad"
Me interesé en el estudio de este tema
del cerebro y la espiritualidad...
porque tenía que ver con preguntas...
"Profesor Ayudante del Depto.
De Radiología y médico..."
que yo formulaba desde niño...
"de Medicina Nuclear en el Hospital
de la Universidad de Pensilvania"
sobre la realidad y cómo entendíamos
la verdad y qué era real.
Al crecer y a medida que me daba cuenta
que mientras la espiritualidad era...
en algunos sentidos, una parte importante
de intentar hallar esas respuestas...
la ciencia también era una parte crucial.
"Autor de Por qué Dios no desaparecerá
y La mente mística"
En última instancia, buscaba
una manera de reunir esas dos fuerzas.
"Poseedora de patentes
para péptidos modificados"
Me llamo Candace Pert. Soy profesora
en Georgetown en la escuela de medicina.
"Autora de varios libros incluyendo..."
"Moléculas de emoción
y Tu cuerpo es tu mente subconsciente"
Estamos filmando a grandes pensadores.
"Gran Maestra - Escuela de Iluminación
Ramtha - Canalizada por JZ Knight"
Todos en esta sala son grandes pensadores
ahora que los tenemos pensando.
Ése siempre es un truco, ¿no?
Debería aclarar que soy
un estudiante terciario en física.
No soy un físico teórico diplomado aún.
"Ex Presidente de la Fundación C.G. Jung"
"y Disertante en Psicología y Religión
en Harvard de la cátedra William James"
Pero si la fortuna me sonríe
y continúo trabajando como un burro...
en mis problemas y exámenes...
"14 Años de Edad"
lo que espero hacer con esto es
aplicar la teoría cuántica fundamental...
al procesamiento de información cuántica.
"Autor de varios libros incluyendo
El cerebro cuántico y El ser vacío"
Decidí que si renunciaba
como jefe del departamento...
"Profesor Emérito de Ciencia Material
e Ingeniería - Universidad de Stanford"
y a todos mis comités profesionales
y a todos mis comités gubernamentales...
tendría un bloque de tiempo
que podría poner a trabajar.
Renuncié a todos mis puestos de poder...
"Autor de más de 250 publicaciones
científicas y varios libros incluyendo..."
pero tienes que sacrificar algo.
"Actos conscientes de la creación
y Ciencia y transformación humana"
Tuve que mantener mi trabajo
porque había que alimentar a mi familia.
Supongo que me preguntas cómo
un científico puede sonar tan chiflado...
porque debo de sonar como un chiflado.
"Doctor en Física de UCLA
Físico, disertante y escritor"
Es una pregunta interesante.
Si estudias ciencia durante mucho tiempo
y con mucha seriedad...
y exploras profundamente...
"Autor de varios libros incluyendo..."
si no sales sintiéndote chiflado...
"Materia en sentimiento: Una nueva
alquimia de ciencia y espíritu..."
no has entendido nada.
"Y Dando el salto cuántico"
"El Mensaje del Agua"
Investigación y Fotografías
del Dr. Masaru Emoto
Gracias
Para mayor información,
Conexiones, Libros y Hoyos de Conejo...
Y gracias al resto de las personas
que ayudaron a hacer este filme...
Las entrevistas con científicos,
místicos y eruditos se eligieron...
por su pericia en los temas
que discutieron.
No necesariamente coinciden
con todas las opiniones del filme.
Los realizadores pueden no coincidir
con las opiniones de los entrevistados.
El acuerdo no es necesario -
pensar por uno mismo, sí.
Ripeados por: MaLTRaiN.
.: Www.Asia-Team.Net :.
Un Mundo de Novedades.