¿Cuántos necios
se habrán preguntado
por qué no caen
las estrellas del cielo?
Pero vosotros,
instruidos por los sabios,
sabéis que las estrellas
no se mueven.
Simplemente giran
de este a oeste,
siguiendo el recorrido
más perfecto concebido jamás,
el círculo.
Como el círculo reina en los cielos,
las estrellas nunca se han caído
y nunca lo harán.
Pero, ¿qué pasa aquí, en la Tierra?
Aquí, los cuerpos caen.
Pero sus movimientos
no son circulares, sino lineales.
Mirad de nuevo.
De nuevo.
No, déjalo.
Y bien,
¿qué maravilla creéis
que puede acechar bajo la tierra
para que cada persona, animal,
objeto y esclavo
permanezcan sobre ella?
¿Qué puede ser?
Su peso, señora.
No.
Sinesio.
Su solidez.
No, ambos habláis de lo mismo,
pero no de la causa esencial.
¿Alguno ha pensado alguna vez
en que vuestros pies...
vuestros pies
están posados sobre el
centro mismo del cosmos
que sujeta todas las cosas,
que lo une todo?
Si no hubiera un centro,
el universo
sería deforme, infinito, informe,
caótico.
Poco importaría que estuviéramos
acá o allá,
estaríamos mejor no habiendo nacido.
Dios, padre nuestro,
señor del universo,
origen de todas las cosas,
fuerza eterna del cosmos,
donde todo tiene
su principio y su final.
Todopoderosos Serapis,
lsis, Horus,
Anubis y todos los dioses
que nos protegen
tanto en el cielo
como en la tierra...
Algo pasa en el mercado.
Sé que tú también sientes algo.
Lo he visto.
Dile al amo que nos vamos.
¡Me cortejaba como
a cualquiera de sus conquistas!
Este Orestes es tan insensato
como su padre.
Ya le he sugerido que dedique
su corazón a otra musa,
a una más hermosa que yo.
-¿Quién?
-La música.
¡La música!
A él no le divirtió tanto.
¿Cómo llegas a 16
partiendo de 227?
Mira, es 14.
¡Se comportan como humanos!
¡Comen, beben y fornican!
¡Si mis dioses comen, beben
y fornican, mejor para ellos!
Sabed esto,
quienes os consoláis
con imágenes paganas.
¡Hombres, mujeres,
pájaros, reptiles!
¡Serapis!
¡Serapis! ¿Quién puede fiarse
de un dios que lleva una maceta
por corona?
Qué arrogantes os habéis vuelto
los cristianos
ahora que el lmperio
tolera vuestra existencia!
El padre de mi padre los vio
siendo descuartizados en el circo
y entregados a los leones.
¡Basta! Mirad.
Mirad.
Ahora cruzaré el fuego.
Si mi dios...
Si mi dios es el verdadero dios,
saldré indemne.
Y si tus dioses existen,
me asarán como a un cerdo.
Estás...
¡Estás loco!
¡Te quemarás!
¡Tendrás lo que mereces!
A ver si tú puedes atravesar
el fuego.
¿Qué hacéis?
¡Parad, no podéis hacer eso!
Dejadlo en paz.
Silencio o tú le seguirás.
¿De quién es esto?
¿Cuántas veces he de decirlo?
Hoy,
los cristianos
han quemado a un hombre.
¡En mitad del ágora!
¡No toleraré esto en mi casa!
¡No en la casa de Teón!
Dámelo.
¡Dámelo!
Señor, ten piedad de tu esclava.
-¡Davo!
-Levanta.
No es asunto tuyo.
Yo también soy cristiano.
¿Qué has dicho?
Yo también lo soy.
Castígame a mí por los dos.
¡Ahora presumen
de dar lecciones de piedad!
-Trae un látigo.
-¡Padre!
Tranquilízate antes de...
Padre, te lo ruego.
...envuelto en un fulgor.
Eran las llamas, idiota.
¿ Y por qué no ardió como el pagano?
Contesta.
Déjanos solos.
Ven aquí.
Arrodíllate.
Dime, ¿es cierto
que eres cristiano?
-No sé qué decir, señora.
-¿Por qué no?
Si dijera que sí, sería mentir.
Si dijera que no, habría mentido
a mi amo y no sé qué es peor.
Entonces no digas nada.
Ya está.
Gracias.
El amo está muy disgustado
consigo mismo.
¿Qué es eso?
Algo que he hecho.
Parece un...
¿Qué es?
Es el sistema ptolemaico.
Sí que lo es.
¿Lo has hecho tú?
La Tierra
es el centro del cosmos
y a su alrededor giran
el sol
y las cinco errantes: Mercurio,
Venus, Marte, Júpiter y Saturno.
Que se empeñan en desobedecer
la ley del círculo.
Sin embargo, Ptolomeo
nos demuestra que sí la obedecen.
Si las veamos moverse
en un bucle
es por el efecto conjunto
de dos círculos.
Uno
que rodea la Tierra
y otro menor
propio de cada errante.
-Mira, los epiciclos.
-No es el cielo que falla,
sino nuestros ojos
que nos engañan.
Bien dicho, Davo.
Tu presentación demuestra
que has prestado más atención
que alguno de los presentes.
Los dioses deberían haberme
consultado antes de crear nada.
¿Por qué dices eso?
¡Es todo tan caprichoso!
¿Por qué la conjunción
de dos círculos?
¿No sería más perfecto
que las errantes
no vagaran y un único círculo
diera sentido a todo?
¿Con qué autoridad juzgas
la labor de dios?
¿Qué os pasa a los cristianos?
¿ Ya no se puede
ni hablar en esta ciudad?
Si criticas la creación,
criticas a nuestro Señor
-y nos ofendes.
-Pues vete al desierto.
No oirás nada ofensivo allí.
No sabéis de que habláis.
Ninguno.
¿Cuál es el primer
teorema de Euclides?
¿A qué viene la pregunta?
Contéstame.
Si...
si dos cosas son iguales
a una tercera,
entonces las tres
son iguales entre sí.
Bien.
¿Acaso no sois ambos iguales a mí?
Sí.
¿ Orestes?
Esto lo digo a todos los presentes.
Hay más cosas
que nos unen
que las que nos separan.
Pase lo que pase en la calle,
somos hermanos.
Somos hermanos.
Las peleas son cosa
de esclavos y de gentuza.
Deberíamos darle a Davo
un merecido aplauso.
¡Nos juzgará a todos,
vivos y muertos!
Y entonces será tarde,
pues sólo los que creyeron en Jesús
se salvarán.
¿A qué esperáis?
El Reino de Dios está cerca.
¿No entendéis lo que os digo?
Sí.
¿Entendéis como hombres
o asentís como borregos?
¿Qué miras?
Sí, tú.
¿Eres Amonio,
el que hizo el milagro?
¿Quieres ver un milagro?
¿Eres tú?
Lo soy.
Ven conmigo.
Jesús viajó por toda Galilea
enseñando en sus sinagogas.
Predicando la buena nueva
del Reino
y curando las enfermedades
de la gente.
En toda Siria se hablaba de él
y vino a verle gente
de todo el mundo.
Ése es Teófilo.
El obispo.
Pues suyo es el Reino
de los Cielos.
Bienaventurados sean los que lloran
porque serán consolados.
Bienaventurados sean los mansos
porque heredarán la tierra.
Bienaventurados quienes tienen
hambre y sed de justicia,
porque serán saciados.
¡La palabra de Dios!
Bienaventurados sean
los misericordiosos
pues hallarán misericordia.
Bienaventurados sean
los puros de corazón,
porque verán a Dios.
El Señor esté contigo.
Y contigo, parabolano.
¿Cómo escapaste de las llamas?
-El Señor esté contigo.
-Y contigo.
¿Qué crees que hice?
¡Rezar!
Seguro que no sabes ni rezar.
¿Qué llevas en el saco?
-¿Comida?
-Es para mí amo.
¿Qué te pasa?
¡Tendré que pagarlo yo
con mi dinero!
¿Para qué quieres el dinero?
Mira qué caras.
Toma.
Quiero que lo pruebes tú mismo
y luego te enseñaré a rezar.
Adelante.
-El Señor esté contigo.
-Bendito seas.
¿ Ves?
¡Ése es el milagro!
Vamos, sigue.
El Señor esté contigo.
Por favor.
Gracias.
Bendito seas,
parabolano.
Bendito seas.
¡Esclavo!
¿Cómo te llamas?
Davo.
¡Davo el esclavo!
Ya pareces un auténtico parabolano.
Un verdadero soldado de Cristo.
¿Qué dicen ahora?
Les dice que bailen.
Los hombres ya están ebrios.
¡Todos a bordo!
¡Qué desgraciado!
¡Salva a tus sirvientes!
¡fin del segundo acto!
Gracias, querido público.
Disculpad la interrupción
mientras movemos las cosas
y nos cambiamos.
Perdonadme.
Perdonad mi atrevimiento.
Soy Orestes,
hijo de Orestes.
Vengo a...
Vengo a declarar mi amor
por Hipatia, la filósofa,
a quien sin duda todos conocéis.
Desde hace un tiempo,
y siguiendo su consejo,
me he dedicado a la música
esperando encontrar consuelo
en la armonía de su sonido.
Pero para mí,
dicha armonía
sólo se halla en mi señora.
Así pues,
simplemente quiero
ofrecer mi melodía
con la esperanza de...
Cállate.
Ese hombre llegará lejos.
Si yo prefiriera los plátanos
a los higos, ya me habría rendido
a sus pies.
¿No deberías complacerle?
¿ Yo?
¿Cómo?
Concediéndole la mano de tu hija.
¿No piensas casarla?
¿Hipatia sometida a un hombre
sin poder enseñar?
¿Sin poder opinar?
¿La filósofa más brillante que
conozco, obligada a dejar la ciencia
No, sería la muerte para ella.
Es cierto.
Su trabajo es admirable.
Yes prudente y virtuosa.
Pero Teón,
no olvides su triste condición.
De mujer, quiero decir.
Padre nuestro
que estás en el cielo...
No dejes que sea de otro.
Por favor, no dejes
que sea de otro.
No dejes que sea de otro.
Amén.
Buenos días, señora.
Ayer visteis a uno de vuestros
compañeros darme un aulos.
Acepté el regalo.
Y hoy quiero darle algo a cambio.
Esto es para ti.
Es la sangre de mi periodo.
Orestes...
Dices haber encontrado
la armonía en mí.
Pues te sugiero que busques en otra
parte, porque hay poca armonía
o belleza en eso.
¿No te parece?
Ayer hablábamos
del cono de Apolonio.
Hablamos del círculo,
de la elipse y de la parábola.
-Hoy veremos la hipérbola.
-¡Señora!
Discúlpame, señora.
Olimpio te requiere
urgentemente en el Serapeo.
A vosotros también.
Gracias, Señor.
¿Debemos tolerar que nos obliguen
a tragar la fe
y las costumbres de quienes
hasta hace poco eran proscritos?
-¿Qué ha pasado?
-¡Es un sacrilegio!
Los cristianos
se han reunido en el ágora.
Se burlan de los dioses.
¡Hay que poner fin
a estos insultos!
A él quizá no le temen,
¡pero temerán nuestras espadas!
¡Esperad!
¿Qué vais a hacer?
¿ Vais a atacarlos?
¿ Vais a mancharos las manos
de sangre por un insulto?
¡A los dioses!
¡Un insulto
a los dioses!
Si te parece tan grave,
denúncialos ante el prefecto.
Podría parecer que los proteges.
lntento proteger
a nuestros discípulos.
Tú les incitas a ser asesinos.
Teón, como director,
tú tienes la última palabra.
El insulto debe ser respondido.
Los judíos podéis hacer lo que
queráis, no es vuestra batalla.
Y los cristianos
deberíais uniros a los vuestros.
¡No echarás a mis discípulos
de esta casa!
-¡Gloria a Serapis!
-¡Ya todos los dioses!
¡Esperad mis órdenes!
Nadie debe sospechar
hasta que los hayamos rodeado.
¡Palos para los esclavos!
¡Esclavos, presentaos!
¡También llamamos a los esclavos!
Davo, atrás.
No. Atrás.
¡A por los cristianos!
¡Gloria a Serapis!
¡Escuchémosla ahora!
¿Oís que se queje?
¡No!
¡Ésta también se ha quedado muda!
Sus bocas no hablan,
sus ojos no ven,
sus narices no huelen.
¡Aún así los paganos
se arrodillan ante ellos!
¿Qué locura es ésta?
¡Por los dioses!
¡Medoro!
¡Cuida de tu amo!
¡Protégelo!
¡Dios es uno!
¡Muerte a los paganos!
¡Tú! ¿Qué miras?
¡A pelear!
¿Estás sordo?
¡He dicho que a pelear!
¡Soy cristiano!
-¿ Qué es Cristo?
-¡Cristo es uno!
¡Muerte a los paganos!
¡Dios es uno!
¡No! ¡No!
¡A la entrada,
hay que defender la entrada!
¿Qué está pasando?
¡Nuestros hombres retroceden!
¡Padre!
No pasa nada. No pasa nada.
¿Qué ha pasado?
Ha sido su esclavo.
Davo, trae trapos y agua, rápido.
Padre...
Sinesio, tenemos que salir de aquí.
Sujétalo.
¡Vienen los parabolanos!
¡Dios está con nosotros!
¡Aleluya! ¡Aleluya!
-¡Cerrad las puertas!
-¡Los nuestros siguen fuera!
Que los dioses los protejan.
¡Cerrad las puertas!
¡No lo matéis! Será un rehén,
como los demás. ¿Lo habéis oído?
Cualquier cristiano aprehendido
será un rehén.
Llevad a los heridos al templo
y a los cristianos
al sótano. Y los buenos tiradores,
a los muros.
Olimpio.
Éste es cristiano.
Sí, y esos tres también.
Si son cristianos,
irán a los sótanos.
Si encarcelas
a mis hermanos, iré con ellos.
Si es necesario, que así sea.
Si alguien,
cualquiera,
se atreve a tocar
a uno de mis hermanos,
juro que lo atravesaré.
¡Mirad!
¡fijaos en esto!
Orestes.
Gracias.
¿Desde cuándo
hay tantos cristianos?
Tendremos que negociar.
¿Qué podemos esperar
de un emperador cristiano
más que una ejecución?
Yo me conformo con estar vivo
cuando llegue su veredicto.
Aquí está bien.
Que nadie abandone
el grupo, por favor.
¿ Van a rezar toda la noche?
Davo.
Quédate aquí.
Es más seguro.
Aquí está bien.
¡Sinesio! ¿Qué haces?
Señora, hermana y madre,
que Dios te bendiga y te proteja.
¡Atrás!
¡Acabaremos comiéndonos
unos a otros!
¡Los esclavos al fondo!
No sale el tres.
Es un desastre.
Padre, deja el dado.
¿Te han curado hoy?
-No.
-¿No?
Vamos a ver.
Prométeme, hija mía,
que cuando ya no esté
no recordarás a este viejo tonto.
Lo prometo.
Recuérdame como era antes.
Cuando aún podía pensar.
Y...
Y trabajaba contigo.
Y te escuchaba.
¿Cómo he podido equivocarme tanto?
Verte aquí, encerrada
por mi culpa y...
Padre, por favor.
Quería que fueras libre.
Soy libre.
¡Oíd, cristianos!
¡Cristianos!
¿ Qué hace vuestro
dios carpintero ahora?
¡Ataúdes para vosotros, escoria!
Decidme.
¿Dónde están los dioses ahora?
¿Dónde están?
-Será mejor buscar otros.
-¿Otros?
¿Cuáles? ¿El de los cristianos?
¡Qué atrevimiento!
¿Qué piensas, señora?
¿Soy atrevido?
Apaga el fuego.
Sí que eres atrevido.
Muy atrevido.
He estado pensando en algo
que me dijiste.
¿ Yo?
El día que criticaste
el mecanismo celestial
y dijiste que era
- caprichoso.
-Sí, aunque,
en realidad
criticaba a Ptolomeo
por complicarlo todo
con sus epiciclos.
Pero, no sé.
Quizá es que soy un simple.
No.
Los cielos
deben ser simples.
Entonces, ¿tengo razón?
Y si...
¿ Y si hubiera una explicación
más sencilla para las errantes?
La hay.
Pero es tan absurda, tan antigua,
que nadie la tiene en cuenta.
¿Qué teoría es ésa?
¿Hablas de Aristarco?
Aristarco sostenía
que la Tierra se mueve.
El comportamiento de las errantes
no es más que una ilusión óptica
producida por nuestro movimiento
en combinación con el suyo
alrededor del sol.
-Un modelo heliocéntrico.
-Exacto.
El sol estaría en el centro,
como le corresponde en calidad
de rey de las estrellas.
-Y la Tierra sería otra errante.
-Su trabajo se perdió
en el incendio que destruyó
la biblioteca madre.
Por eso debemos cuidar este sitio.
Nuestra biblioteca
es todo lo que queda
de la sabiduría de los hombres.
Pero al dejar caer un objeto...
¿Quién habla?
Perdona, ama.
Estaba escuchando.
Habla, Davo.
Si la Tierra se mueve,
al dejar caer un objeto,
debería caer más atrás.
Y el viento siempre soplaría
en contra.
Y los pájaros se perderían.
Ya he dicho que
la hipótesis de Aristarco
no tiene ni pies ni cabeza.
Siento que lo que has dicho
se puede refutar.
Pero ahora mismo, no sé cómo.
¡Abrid paso al prefecto!
¡Abrid paso!
¡Escuchad todos!
¡Preparaos para escuchar y obedecer
el veredicto de nuestro emperador!
''Yo, Flavio
Teodosio Augusto,
emperador y jefe supremo
de las provincias orientales,
habiendo sido informado
de los hechos acontecidos
recientemente en Alejandría,
por la presente declaro y ordeno
que los insurgentes
sean perdonados y liberados...
A cambio de mi generosidad,
los insurgentes abandonarán el Serapeo
y la Biblioteca inmediatamente
permitiendo que
los cristianos entren
y hagan uso de las instalaciones
como prefieran''.
¿Qué podemos esperar?
¡Lo destruirán todo!
¡Los paganos saldrán
por los establos!
Los libros.
Y serán escoltados
hasta sus hogares.
¡Obedeced inmediatamente!
¡Manteneos juntos!
Manda medio regimiento
al otro lado.
Mandaremos al resto luego.
Sí, señor.
Prefecto.
No podremos contenerlos
mucho tiempo.
¡Por la cruz! ¡Por la cruz!
¡Manteneos juntos!
¡Dejad las obras menores!
-¿Cuáles son las obras menores?
-¡Sólo las importantes!
¡Los soldados se retiran!
¡Esclavo!
-¿Habéis visto a mi ama?
-¡Ven aquí y ayuda!
-¡No podemos con tantos!
-Necesitamos ayuda.
Por favor, saca a mi padre de aquí.
¡Esclavo!
¡Vamos, vamos!
¡Venga, rápido!
Hipatia y sus estudiantes
siguen en el atrio.
¿Están locos?
Si es lo que quieren, que ardan.
¡Vamos!
¡Rápido!
Señora.
¿Dónde estabas?
Coge ese saco.
-Tenemos que irnos.
-¡Coge el saco!
Los esclavos nunca estáis
cuando se os necesita.
-Estaba...
-¡Muévete!
¡ldiota!
¡Corred!
¡No queda tiempo!
¡Señora!
Tenemos que irnos.
Tienes que dejarlos.
¡Dios es uno!
¡Corred!
¡Davo!
¿Dónde vas?
-¡Tenemos que irnos!
-¿Dónde vas?
Si quiere morir
por nuestros dioses, déjale.
Davo, no lo hagas.
-¡Vamos!
-¡Davo!
-¡Davo, no!
-¡Venga!
¡Por la cruz!
¡Aleluya, aleluya, aleluya!
¡Esclavo!
¡Davo!
¡Davo el esclavo!
¡Ayúdame con esto!
¡Ayúdame!
¡Aleluya, aleluya, aleluya!
¡Escoria pagana!
La herida del amo
se está ulcerando.
Lo sé.
Davo.
¡Davo!
Eres libre.
Vete.
A partir de ahora, en Alejandría
sólo se permitirán ceremonias
cristianas y judías.
Los sacrificios paganos,
la adoración de símbolos paganos
y las visitas a templos paganos
quedan prohibidas.
Si alguien hace tales actos
o mira siquiera a las estatuas
de sus antiguos dioses,
será castigado sin misericordia.
¡Malditos judíos!
Sólo son una panda de matones,
un hatajo de animales.
Joran, querido amigo, cálmate.
Deja que el obispo Cirilo
se defienda.
Prefecto,
nuestros benditos parabolanos,
a quienes acaba de llamar
animales de carga,
en efecto se dedican
a llevar pesadas cargas.
Los tullidos, los enfermos,
los leprosos...
¡Y piedras!
Prefecto, llevan piedras.
Y ahora entran en el teatro
y nos lapidan sabiendo
que no nos defenderemos
¡porque es el sabbath!
En el sabbath deberíais
honrar a Dios
en vuestras sinagogas
en vez de forraros
de dulces en el teatro.
Por eso os llovieron piedras.
Prefecto, ¿lo oyes?
Ahora nos amenaza. ¡Es demasiado!
Amigos, hay más cosas que nos unen
que las que nos separan.
¡Somos todos hermanos!
¿Dónde estaríais los cristianos
sin los judíos?
¡Jesús era judío!
Hay algo que me
inquieta en lo que me has contado.
-¿Qué?
-Bueno,
¿por qué habla Cirilo
de limpiar la ciudad?
¿No está satisfecho
con lo que ya tiene?
Sólo quiere asustar a los judíos.
¿ Y por qué decirlo delante de ti?
¿ Y si en realidad te estuviera
hablando a ti y no a ellos?
¿A mí?
¿Por qué?
Soy tan cristiano como él.
Sí, pero olvidas
que muchos de tus amigos
no lo somos.
A toda vela, prefecto.
Vamos.
-Aspasio, ¿listo?
-Sí, ama.
Quiero que cojas el saco
y subas al mástil.
Y ahora, señora,
¿me dirás para qué es todo esto?
Cuando Aspasio
suelte el saco, el barco
estará avanzando.
Por lo tanto, el saco
no caerá al pie del mástil,
sino más atrás.
Aproximadamente...
aquí.
¿ Y qué tiene eso de especial?
-¡Sí!
-¡Te has equivocado!
Sí, pero esto lo demuestra
definitivamente.
Es definitivo. El saco
se ha comportado como si
el barco estuviese quieto.
¿Qué significa eso?
No lo sé.
Pero lo mismo se puede aplicar
a la Tierra.
Podría moverse alrededor del sol
sin que nos diéramos cuenta.
-Aristarco.
-Exacto.
¿Por qué te atormentas con eso?
Ptolomeo no es perfecto,
pero funciona.
Orestes, si fuiste tú...
Hace unos años no eras
tan pragmático, prefecto.
Hace unos años hablaba
antes de pensar.
Tengo a Cefeo tercero.
37.
48.
Venus y Marte
comparten casa en Acuario.
Mi padre habría celebrado
algo así con un buen vino.
-Las estrellas no se caerán.
-¿De veras?
No, porque están sujetas
a la tapa del cofre.
La tapa se abrirá en dos
y Jesús aparecerá.
¿De qué cofre hablas?
¿No sabes que el universo
es un cofre inmenso?
El cielo es la tapa
y la Tierra está abajo.
¡A este idiota no le han dicho
que la Tierra es redonda!
La Tierra es plana.
Tu cabeza sí que es plana.
¡Leed las Escrituras!
Si la Tierra es redonda,
¿por qué no se caen
los que están abajo?
¿ Y los de los lados?
¿Por qué no se resbalan?
Pensadlo.
Davo lo sabe.
Hermano.
¿Tú qué dices?
¿La Tierra es plana o redonda?
Sólo Dios sabe esas cosas.
¡Déjalos en el suelo!
¡Donde deben estar!
Señora, no desesperes.
Hoy en el barco
has progresado mucho.
¿Por qué cambia la intensidad
de las errantes
tan inesperadamente?
Y lo que es peor,
¿por qué cambia el sol?
¿Por qué cambia de tamaño
de verano a invierno?
¿Quizá sea porque
a veces está más cerca
y a veces más lejos?
Pero, Aspasio,
mira.
Según Aristarco, el sol debe estar
en el centro de todo.
Con nosotros, la Tierra,
girando en círculo a su alrededor.
Por lo tanto,
y ésta es la clave,
siempre estamos exactamente
a la misma...
distancia.
Si, como acabas de decir,
aceptamos que cambia la distancia,
eso nos obliga a añadir
un epiciclo a la órbita
de la Tierra.
Para que esté más cerca
y luego más lejos.
Pero entonces caemos
en la misma trampa que Ptolomeo.
-Círculos sobre círculos.
-¡Exacto!
No sé cómo resolver
este conflicto.
Lo único que podemos hacer
es desplazar el sol del centro...
Y no tener un centro
me parte el corazón, Aspasio.
Dime,
¿qué hago?
Descansar, señora.
¡Parabolanos!
-¡Parabolanos!
-¿Qué sucede?
¡Parabolanos, rápido!
¡Socorro!
¡San Alejandro está ardiendo!
Es un fuego.
¡Vamos!
¡Coged agua! ¡El cubo!
¡Tomad!
¡Rápido!
¡Vamos, venga!
¡Parabolanos!
¡Parabolanos, rápido!
¿Dónde está el fuego?
¡Judíos! Es una trampa.
¡Es una trampa!
Cristianos todos,
anoche fue una noche deplorable.
Pero yo os digo una cosa.
No sufráis más
por nuestros hermanos muertos.
No lloréis.
Llorad por los otros,
por sus verdugos.
Sí, sí.
Llorad por ellos.
Pues ellos
no conocen ni a Dios,
ni el amor, ni la santidad.
No lo conocen.
Porque son ellos
quienes repiten las Escrituras
sin comprenderlas.
Son ellos quienes
sólo vieron un hombre
cuando estaban
ante el hijo de Dios.
Y son ellos quienes
en su ceguera se burlaron de Él
y lo crucificaron.
Sí.
¡Llorad!
Llorad por los judíos,
los asesinos de Nuestro Señor.
Porque Dios...
Dios ya los ha condenado.
Es la voluntad de Dios
que vivan como esclavos,
malditos y exiliados
hasta el fin de los tiempos.
¡Malditos y exiliados!
Señora, no te pares.
¡Ahora los judíos
querrán vengarse!
Me temo que no entiendes
lo que está pasando.
Cuando todo esto acabe,
no quedarán judíos en Alejandría.
Siento interrumpir así.
Señora, no has debido arriesgarte
a venir aquí.
¿Dónde están las tropas?
¿Por qué no hay más soldados
en las calles?
Ningún ejército puede contener
a una multitud enloquecida.
¡Pide la aniquilación
de mujeres y niños!
¡Un obispo!
-¡Un cristiano!
-Pues enciérralo.
Prefecto,
deberías detenerlo.
No es tan fácil.
Señora,
Cirilo sabe que comparten
la misma fe.
Eso coloca a nuestro prefecto
en una posición
muy incómoda.
Si defiende a los judíos,
media ciudad se alzará
contra este gobierno.
Entiendo.
Pero si no hacéis nada,
creo que Cirilo
hará lo mismo una y otra vez
hasta que no quede gente
para que este gobierno la gobierne.
Qué ingenuo he sido.
Qué ingenuo he sido al pensar
que habíamos cambiado.
¡fuera los judíos!
Primero los matan
y luego los entierran.
El obispo de Cirene.
-¿Qué hace aquí?
-Me enteraré.
Es mi pequeña biblioteca
de Alejandría.
Es donde enseño a los niños.
Un cono de Apolonio.
Sí, lo hice para enseñarles
las cuatro curvas.
El círculo,
la elipse...
Orestes ya debería estar aquí.
La parábola
y la hipérbola.
Es precioso.
A menudo lo miro y me pregunto
por qué coexiste el círculo
con formas tan impuras.
Lo que daría
por volver a escucharte.
Te aburriría.
Hace mucho tiempo que no hago más
que darme cabezazos.
Y hay asuntos más importantes
que tratar.
Perdonadme.
Dos cristianos en manos
de una pagana.
¡Es indignante!
lndignante.
-¿Cuántos quedan?
-No lo sé, pero va a apestar.
Amonio.
¿Dios habla contigo?
Todo el tiempo.
''Amonio esto, Amonio lo otro.
Amonio, Amonio, Amonio...''
Hoy ha hablado conmigo
tan rápido que tuve que decirle
que frenara un poco.
Dime una cosa.
¿Alguna vez dudas?
¿Por qué?
A mí me perdonaron,
pero ahora,
yo no puedo perdonar.
¿Perdonar?
¿A quién?
¿A los judíos?
Jesús los perdonó en la cruz.
Jesús era Dios
y sólo Él puede mostrar
tanta clemencia.
¿Cómo te atreves
a compararte con Dios?
Hermano.
Seguimos con vida.
¿Por qué?
Porque fue
Su voluntad salvarnos
de las piedras.
Dios nos quiere aquí,
haciendo lo que hacemos.
¿ Ya no crees en eso?
Querido...
Cirilo es muy orgulloso.
Aceptará reunirse, pero no hablará
de los judíos, sólo de la paz.
¿La paz?
Te sugiero, como tu humilde asesor
en este asunto,
que aceptes.
Deja que la paz sea lo primero.
-Señora, ¿qué piensas?
-Bueno...
No me parece muy alentador.
¿Por qué querría venir
a ver a Orestes
-sin propuestas concretas?
-Hay algo más.
No vendrá a ti.
Exige que le veas en la Biblioteca
durante el oficio del domingo.
¿En la Biblioteca?
¿Por qué?
Sólo los cristianos han entrado
allí desde su saqueo.
¡Es una provocación!
Haré una sugerencia.
Si consideras tu presencia
tan fundamental,
¿por qué no te dejas bautizar?
La mayoría de nosotros,
empezando
por el prefecto,
hemos aceptado a Cristo.
¿Por qué no los demás?
¡Es sólo una cuestión de tiempo!
¿De veras?
¿Sólo es una cuestión de tiempo?
Pues perdóname,
honorable miembro,
pero que yo sepa
tu Dios no ha demostrado ser
ni más justo ni más compasivo
que sus predecesores.
Señora.
¿Es sólo una cuestión de tiempo
que yo acepte vuestra fe?
¿Por qué, entonces,
debería esta asamblea
aceptar el consejo
de alguien que admite
no creer absolutamente en nada?
Creo en la filosofía.
La filosofía.
Justo lo que necesitamos
en tiempos así.
¡Basta!
Llevo años estudiando
sin tener una vida propia.
Y me pregunto
-para qué.
- Olvida lo dicho hoy.
¿Esto es todo lo que
la vida me depara?
¿Qué más?
Dudo que nadie te vea
como devota esposa
y madre.
Creo...
Creo que toda la ciudad
conoce la historia del pañuelo.
Así que...
Mi padre amó a una mujer.
lncluso él...
¿A quién he amado yo?
Más que a ti,
Líbano.
Si tan sólo pudiera...
desentrañar esto...
un poco más.
Y acercarme un poco más
a la respuesta,
entonces...
Moriría feliz.
¿Por qué?
¿Por qué significa tanto para ti?
Ahora mismo,
este mismo segundo,
la Tierra podría estar moviéndose
y nadie se da cuenta.
¡Excepto tú y yo!
Créeme, es mejor
que nadie se dé cuenta.
¿De veras no te parece importante?
No sé por qué insistes
en mover el suelo que pisamos.
Tú mismo viste
lo que pasó en el barco.
Pero eso no significa
que la Tierra se mueve.
¿ Y si lo hace?
Hipatia, mira a tu alrededor.
Muerte,
horror,
destrucción.
Si las estrellas se mueven
en círculo,
¿por qué compartirían
su perfección con nosotros?
Así que no nos movemos.
En círculo.
No nos movemos...
en círculo.
No nos movemos en círculo.
Desde Platón,
todos ellos: Aristarco,
Hiparco, Ptolomeo,
todos han intentado
reconciliar sus observaciones
con órbitas circulares.
¿ Y si los cielos
esconden otra forma?
¿Otra forma?
No hay forma más pura que el
círculo, tú misma nos lo enseñaste.
Lo sé, pero supón
que la pureza
del círculo
nos ha impedido ver más allá.
lgual que el brillo del sol
nos impide ver
las estrellas.
Debo empezar de nuevo
con nuevos ojos.
Debo repensarlo todo.
Todo.
Lectura de la primera carta
de Pablo a Timoteo.
''Por tanto, deseo
que en todas partes
los hombres alcen sus plegarias
sin ira ni disputas.
lgualmente,
deseo que las mujeres
vistan con modestia,
decencia y decoro,
sin trenzas en el pelo
ni oro, ni perlas,
ni ropas caras,
-sino con buenas obras''.
-¿Por qué lee este pasaje?
No lo sé, te aseguro
que no es lo acordado.
"'Que la mujer aprenda
en silencio y sumisión plena,
no permito que una mujer
enseñe o tenga autoridad
sobre un hombre,
sino que debe
estar en silencio''.
¡Esta es la palabra de Dios!
Amén.
El propio Jesús
sabía esto cuando
confió su sagrado legado
a doce hombres.
Hombres.
Ni una sola mujer entre ellos.
Y aún así,
conozco a algunos en Alejandría
que admiran y confían
en las palabras
de una mujer.
La filósofa Hipatia.
Una mujer que ha declarado,
en público, su impiedad.
¡Una bruja!
Dignatarios,
es el momento de que
os reconciliéis con Cristo.
Ésta es la palabra de Dios.
Arrodillaos ante ella
y aceptad su verdad.
Arrodíllate.
¿No se va a arrodillar?
¡Arrodíllate!
¡Pecador!
¡Soy un cristiano!
-¡Soy un cristiano!
-¡No lo eres!
¡Soy tan cristiano como vosotros!
¡Abrid paso al prefecto!
¡Abrid paso!
¡Soy un cristiano bautizado!
Te mataré.
¡Soy tan cristiano como vosotros!
¿Cómo ha podido ser?
Se ha ejecutado al culpable.
-Llevadme con el Prefecto.
- Él mismo ha dado orden
de que permanezcas en casa
hasta nueva orden.
Ahora mismo no se aconseja
tu presencia en la calle.
¿Por qué motivo?
Cirilo ha hecho
graves acusaciones en tu contra.
Y...
¿de qué me acusa?
lmpiedad.
Y brujería.
Ya veo.
¿Te preocupa algo, señora?
No.
Dime qué te preocupa a ti.
Prefecto, muerde esto.
Habla.
El obispo de Cirene desea verte.
Salid todos.
La herida aún no está...
fuera. ¡fuera!
¡Todos, fuera!
Ha sido todo un éxito.
¿ Crees que he tenido algo que ver?
¿Habría venido aquí
si quisiera traicionarte?
-¿Estás ciego?
-Sí, estaba ciego.
Era mi cabeza
lo que quería.
Esa serpiente me quiere a mí.
¡Este gobierno!
¡Esta ciudad!
Escucha.
-Habrá guerra.
-Lo sé.
Lo sé.
Pues júrame tu lealtad.
Al lmperio. Hazlo.
Condénale o vete.
Lo haré.
De rodillas, si hace falta.
Y no sólo eso.
Puedo reunir a otros obispos y a los
monjes del desierto contra Cirilo.
Pero antes debo preguntarte algo.
¿Crees en Jesús?
¿Qué?
-¿Crees en Jesús?
-¿Qué?
¿Eres un auténtico cristiano
o, como muchos otros,
te convertiste
-para ascender en política?
-Sinesio.
¿Por qué no te arrodillaste?
-¿Qué elección tenía?
-¿Por qué?
¿Qué elección tenía?
¿Traicionar a Hipatia?
¿Condenarla?
¿Lo habrías hecho tú?
Yo nunca ofendería a Dios.
Es él quien ofende a Dios.
Tergiversa sus palabras.
Usa las Escrituras...
Leyó
lo que está escrito.
¿A cuántas mujeres obedeces?
¿A cuántas?
¿A cuántas admiras y escuchas?
Sólo
a una.
Sólo a una.
Las Escrituras...
Las Escrituras son correctas
y estaban en sus manos.
Hermano, ¿no lo ves?
¿No ves el insulto a Dios
delante de todos?
No sé...
No sé lo que....
Tienes que decírselo.
Díselo ahora, dile que crees
en lo que está escrito.
-Creo en...
-A mí no, a Él.
Díselo a Dios.
¡Arrodíllate!
Hoy muchos recuerdan los milagros
de nuestro querido hermano en vida.
Como cuando se encomendó
al padre y se lanzó
al fuego y ni siquiera
se chamuscó.
Amonio,
muerto por defender tu fe
en Cristo,
te proclamo mártir,
santo.
A partir de ahora
serás conocido como
San Taumasio.
¡Queremos justicia!
¡Justicia!
Que Dios nos enseñe el camino,
queridos parabolanos.
Poco más puedo deciros.
¿ Y los monjes de Nitria?
Cuenta con 500 de ellos.
Más 500 de los nuestros.
¿Te parece bastante?
¡Es el prefecto!
Tiene todo un ejército.
¡Escuchad!
¿Por qué no hacemos algo más
fácil y eficaz?
¿De qué hablas?
Podemos darle donde más le duele.
¿Cómo?
-Esa puta.
-¿Quién?
¿ Y si nos atreviésemos
a mirar al mundo tal y cómo es?
Deshagámonos por un momento
de toda idea preconcebida.
¿Qué forma nos mostraría?
Dijiste una vez que el problema
es la incoherencia del sol.
Sí, lo hice, bien.
Ponlo en palabras.
El sol debe estar en el centro
ya que giramos a su alrededor.
Y al mismo tiempo
en otra posición puesto que nuestra
distancia de él varía.
-Sí, exacto.
-¿Cómo?
¿Cómo puede ocupar
dos posiciones a la vez?
Aspasio...
Sí, sí. Ahí.
Y la otra aquí.
Manteniendo la misma proporción.
Muy bien.
Ata este extremo ahí.
Aspasio,
imagina que esto es la Tierra
y las llamas representan las dos
posiciones del sol respecto a ella:
en invierno y en verano.
¿Qué sucedería si ambas posiciones
fueran los dos centros
de un mismo círculo?
Eso no es posible, ama.
¿Qué sabemos sobre el círculo?
Sabemos que su centro
equidista de cualquier punto
de su perímetro.
-Exacto.
-Sí.
¿ Y si divido el centro en dos
pero mantengo constante la suma
de distancias a su perímetro?
Está bien, te lo mostraré.
Mientras muevo esta vara
por la cuerda,
un segmento aumenta
y el otro disminuye.
Y viceversa.
Por tanto la suma de ambos será
constante. ¿Lo ves?
¿ Y si aplicamos esto
al movimiento
de la Tierra?
¿Qué...
figura...
obtendremos?
¡Una elipse!
Una elipse con el sol
en uno de sus focos.
Porque,
¿qué es el círculo sino
una elipse muy especial
cuyos focos están tan próximos
que parecen uno solo?
Quizá esté delirando, Aspasio.
Es decir, ¿es esto así?
Quizá sólo esté..
Quizá esté...
¿Tú qué crees?
Podría ser así, ama.
Muy bien, seguiremos
con esto mañana.
Duerme un poco.
-Buenas noches, ama.
-Buenas noches.
Gracias.
¡Davo!
¿Qué haces?
Señora.
Déjame ver.
¿Por qué no te sientas?
¿Dónde están todos?
Por favor, siéntate.
Tengo...
Yo también tengo noticias.
Todos los dignatarios
que aún no han abrazado
la fe cristiana
deberán ser bautizados
en público.
El objetivo está claro:
sumar a nuestra causa
a todos los cristianos de la ciudad,
gente decente, dispuesta
a luchar por mí.
Hablas de mercadear con la fe.
Muy bien.
Ya está todo decidido, no entiendo
para qué requerías mi presencia.
Yo no soy un miembro del gobierno.
Eres más que eso.
Eres en quien más confío,
y todo el mundo lo sabe.
No puede ser que digas eso.
Señora.
Hace años...
Hace años nos enseñaste algo.
Si...
Si dos son
iguales a un tercero,
todos son iguales entre sí.
¿Recuerdas?
Sí.
¡Los tres somos buenas personas!
¡Y tú eres tan cristiana
como nosotros!
Sinesio, tú no dudas
de lo que crees.
No puedes hacerlo.
Yo debo hacerlo.
Bueno...
Pues es una lástima,
señora.
Una gran lástima.
Nuestra venerada profesora
huyendo de lo que
ella misma nos enseñó.
¿O crees que no sé las locuras
que tramas?
-¡Sinesio!
-La Tierra gira alrededor del sol.
¿Qué será lo siguiente?
Os lo ruego, debéis dejarme ir.
¡Dejadme entrar!
-¡Debo hablar con ella!
-¿Un parabolano?
-¡Señora!
-Vete antes de que te detengamos.
-¡Vete!
-¡Aspasio!
Soy yo, Davo. ¡Soy Davo!
Suéltame.
-¡Diles quién soy!
-¿Conoces a este hombre?
Sí. ¿Qué quieres?
Necesito hablar con ella.
¿Dónde está?
-Mi ama no está.
-¡Es urgente! ¿Dónde está?
Está en el palacio del prefecto.
-¿Dónde?
-¡El palacio del prefecto!
-El palacio. Gracias.
-Largo de aquí.
¿Quién era ése?
En un tiempo fue esclavo.
¡Espera, te lo ruego!
Si no aceptas,
no podré seguir protegiéndote.
No podré tratar contigo.
Ni saludarte.
Hipatia.
¿No lo ves?
No puedo seguir sin ti.
No puedo.
Sin ti no puedo vencer a Cirilo.
Orestes.
Cirilo ya ha vencido.
Gracias.
No os necesito.
¡Davo!
¡Hermano! ¿Dónde vas?
¡La hemos encontrado!
¡Camina, puta!
¡Muévete, pecadora!
-¡Puta!
-¡Escoria pagana!
¡Bruja!
¡Escoria pagana!
¡Camina! ¡Vamos!
¡Bruja!
¡Desnudadla!
Levántate.
Así, para que Dios te vea
en toda tu inmundicia, puta.
¿Acaso no eras la puta
- del prefecto?
-¡Pagana!
Puta.
Mirad,
no reacciona.
Ya gritará cuando
la desollemos viva.
-¿Cuántos lleváis cuchillo?
-¡No!
No os manchéis las manos
con sangre impura.
¡Lapidémosla!
-Lapidemos a esta bruja.
-Traed piedras.
-¡Rápido!
-Las que tiramos a Orestes
siguen aquí.
Yo me quedaré con ella.
Se ha desmayado.