Es como si atravesara
por una crisis...
...pero ha durado 10 años.
¿De verdad cree
que tenga talento musical?
No está mal. Puede tocar la guitarra,
pero sólo toca música folclórica.
Me gustaba cuando tocaba rock.
No me importaba,
pero ahora somos muy diferentes.
Me gustan Missy Elliot, Lil' Kim.
No creo que Dolly Parton tuviera
mucho que decir durante un tiempo.
¿Cómo están las cosas entre ustedes
en la alcoba?
No lo dejaría entrar en la casa y...
...tampoco a la alcoba.
Si no puede entrar a la casa,
es obvio que necesitan hablar...
Maldita.
Es hora de que le demos la bienvenida
a Charlie, el compañero de Carol.
Hola, amigos.
Gracias.
Me parece algo egoísta...
...y creo que debes
ser más responsable, Charlie.
¿Cómo me llamas egoísta?
Soy bueno con los niños.
Les preparo el desayuno.
Empaco sus meriendas.
- Los recojo...
- Debes ganar dinero.
No tendrá niños.
¿Quién se los daría?
No soporto... No soporto
que insultes a mi público.
Ella lo hizo.
Espero que no le hable así, Carol.
¡Mierda, Carol!
Es un buen padre.
El mejor del mundo.
Tengo a mi hija, Donna.
No es el padre de Donna, pero nos
aceptó cuando estaba pequeña.
Es un diamante y lo amo.
- He estado con él mucho tiempo.
- Hermana.
El caso es que tengo la edad
que él tenía al conocernos...
...y pienso...
¿Me entiende?
Va hacia atrás
y estoy tratando...
Qué locura.
Dijo que era un buen padre
y por eso...
...están su amiga Shirley,
su hija Marlene...
...y su hija Donna
entre bastidores.
Adelante, chicas.
Mierda.
Hola. Bienvenidas.
Shirley, es amiga de Carol.
¿Cree...?
Aquí hay mucho amor.
¿Cree que pueden lograrlo juntos?
No lo sé.
- Creo que están confundidos.
- Nena.
¿Están confundidos?
Sí, un poco.
Pero no tanto como estará,
porque...
¿Podemos bajar las luces?
Le tenemos una sorpresa.
¿Dónde cree que está
su novio Dek ahora, Shirley?
Esperando en el auto.
Si cree eso, se equivoca...
...porque, ¡damas y caballeros,
démosle la bienvenida a Dek!
¡Dios mío!
Idiota.
Dek, ¿qué haces?
Dios.
Hace un año y medio, Shirley...
...que estamos juntos.
¿Qué haces?
Dios mío.
Shirley, eres mejor mujer
de lo que seré yo.
No, la mejor mujer
con la que puedo estar.
Eres maravillosa,
una madre fantástica.
Eres hermosa.
Amo tu cabello
y tus manos pequeñas...
...y tus ojos, los dos.
Y...
...eres un modelo y un ídolo...
...alguien a quien mirar
como una pieza de arte.
- Dios.
- Y...
...y espero que me hagas
el hombre más feliz hoy...
...diciendo...
..."sí" cuando me pidas
que me case contigo.
Dek, no puedo creer
que hagas esto ahora.
¿Sí? ¿Shirley?
Sí.
Sí. Por favor.
No puedo, Dek. No.
Tendremos más de Face to Feltz
luego del corte.
Mierda.
No.
Me firmó mi camiseta.
"Estaba cantando en la TV.
Cuando Shirley me dijo que no".
Se va a manchar.
Sí, pues no me la vuelvo a poner.
Déjame. No es divertido.
¡Cuidado con mi sombrero!
- Vamos, Dek.
- Déjame.
UN HOMBRE, UNA MUJER
Y UN EXTRAÑO
Nos vemos, Charlie.
¿Estás bien, Marlene?
Sí, sólo lo siento por Dek.
No seas tonta.
No hiciste nada.
Sí, cuando le ayudé
a escribir ese poema.
Marlene, ¿por qué no me lo dijiste?
Quería que la gente pensara
que tengo un papá.
- Me gusta Dek.
- Lo sé.
- No es tan simple, ¿sabes?
Sé que hablan de mí.
- ¿Podemos hablar?
- Ahora no, voy tarde.
- No te vayas así.
- No puedo fingir, Shirley.
Me heriste.
- ¿Soy motivo de burla?
- No.
Sí, lo soy, Shirley.
¡Sí, lo soy!
Ven y siéntate.
¿Sentarme? ¿Sentarme en mi casa
para que se burlen de mí? ¡No!
Me voy a trabajar.
Al menos allá me respetan un poco.
Que tengan un buen día.
Emerson, ponle esto encima.
¿Están en el baño?
Vamos. Mejor que estén ahí.
Otra vez no.
Pillos, ¿qué les dije?
Les dije que no hicieran eso.
O los tendré que enviar
con su papá.
- Levántate.
- No soporto más esto.
- Deberías cerrar con llave.
- Pueden abrirla.
Esto apesta.
Levántate.
Quiero echar a lavar
este edredón. ¡No!
Donut, ¿dónde está la parte de atrás?
¡Mira eso!
- ¿Qué pasa?
- Nada.
¿Cómo pudiste
acostarte con él?
- Sabía que te gustaba.
- No seas estúpida.
Entra ahí. Entra al baño.
¡Donna!
- Te amo. Sólo existes tú.
- ¡No es cierto!
¿Estamos en el diario?
¿Eres tú, Texas?
Sí, trabajaremos el sábado, ¿bien?
Sí, el antiguo club minero.
No, hicieron un depósito, pero...
No les ha ido bien
desde que cerraron.
¿Está bien, Texas?
Nos vemos el sábado.
Bájate del auto, Donut.
Recuéstate en la pared.
No puedes recostarte en el auto.
- Tengo problemas, Dek.
- Yo también.
No cierres la puerta tan duro.
¿Has usado bikini?
Brillante, ¿no?
¿Sentiste los frenos?
- ¡Oye! Olvidaste algo.
- ¿Cómo te fue atrás, Billy?
- ¿No estuviste cómodo?
- Sí.
Es verdadera imitación cuero.
¿Abriste algún regalo?
¡Maldita sea!
Maldita sea.
Billy puede burlarse,
pero robé el auto lleno de regalos.
Quiero...
¡Oye, Jimmy!
- ¿Eres tú?
- Entra, conducirás.
¿Qué es eso?
- ¿Un maldito Mini?
- Tienes toda la razón.
Jimmy, apúrate, ¿sí?
Jumbo, idiota...
Te sentaste sobre... ¡Mira eso!
- Boletos para los Krankies.
- Son míos. Los quiero.
Esto no está ocurriendo.
Esperaremos.
He planeado este asalto durante
meses. Tenemos una oportunidad.
¿Alguien quiere una hamburguesa?
Me muero de hambre.
Yo tengo hambre.
- No puedes comprar hamburguesas.
- ¿Por qué no?
Aquí vamos, muchachos.
A la cuenta de tres.
Uno, dos, tres.
Vamos.
Disculpe, amigo.
- Danos el dinero.
- Olvídalo.
- ¡El maletín!
- ¡Vete!
- ¡Entrégalo!
- ¡Esfúmate!
¡Danos el maletín!
Aplícale la llave uno-dos, Dougy.
Suéltalo, maldito cabrón.
La llave uno-dos, Dougy.
Es la maldita policía.
¡Muévete!
Vamos.
Deja de perder el tiempo.
- ¡Toma!
- ¡Jimmy!
¡Jimmy, maldito bastardo!
¡Espera a que te atrape!
Corran. Corran.
¡Corran por su vida!
Vamos, muchachos.
Van a desgastar las huellas.
¿Puede comunicarme con la línea
de ayuda de Face to Feltz?
Sí.
Así es, ella me rechazó.
Sí, ¿qué hacemos ahora?
¿Yo hablo y ustedes escuchan...
...y luego me dicen
qué es lo que pasa conmigo?
Bien, ¿comienzo ya?
Vamos, Jimmy.
Habrían hecho lo mismo, hombre.
Maldición, vieron tu cara.
Vieron una parte.
¡Maldita sea! Son unos bastardos.
Apuesto a que ya te delataron.
Afróntalo, son unos traidores.
Lo sabes, yo lo sé.
Santo Dios, hombre.
Mierda...
Malditos payasos.
Muchas gracias, Sr. Plonko.
Nos vemos, Mini-Mini,
pedazo de mierda.
Me siento como un padre...
...con su hija Marlene.
Y nos amamos mucho.
Mucho. Bueno, nos amábamos.
Bueno, todavía...
...nos amamos mucho y...
...ella es todo para mí.
Es un ángel. Es...
INTERIOR
¿A Nottingham, amigo?
Hola.
¿De dónde sacaste ese traje?
- Lo compré de camino a casa.
- ¿En serio?
- ¿Te gusta?
- Sí, me gusta mucho, sí.
Es lindo.
Dek, ¿tú aún me amas?
¿Tú me amas aún?
¿Qué? Desde luego que sí,
no seas estúpido.
- Porque yo te amo.
- Yo aún te amo.
- Te amo.
Lamento haber dicho que no.
No, lo lamento.
¿Está bien?
- Bien.
Dios mío,
todos me miran.
- ¿Pagaste las bebidas?
- No somos famosas.
Sólo nosotras hemos salido en TV.
Las vimos en la TV.
Habría muerto.
¿No sabías lo que haría?
No lo sabía.
No se compara con tu último novio.
- Hablábamos de eso.
- No les importa, ¿o sí?
Discúlpame por respirar.
Al menos alguien se lo propuso,
monstruo.
- Quisquillosa.
- Me enfurece.
¿Alguien quiere algo?
Hola, ¿hablan de Pizzas Perfectas?
Hola, Zak, amigo, ¿estás bien?
No, estoy escribiendo
un par de canciones.
Sí. No, estoy solo. ¿Puedes enviarme
una de 30,5 centímetros?
Sí, sé lo que quisiera hacer
con ella. Gracias, chico.
Lo siento, cariño.
- ¿Qué pasa conmigo?
- Dek, ¿dónde está?
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde está qué?
- Esto.
- ¿Qué?
- Sí, esto.
- Sí.
Una compañera tiene unos.
Llévatelos.
Si estás aburrido,
juega con tus binoculares.
Juega con ellos.
No veré nada, está oscuro.
- Sí puedes ver.
- Lo haré ahora.
- Muy bien.
- Adelante.
No puedo ver nada.
¿Por qué te ríes?
- Eres muy gracioso, Dek.
- Lo sé.
Skegness es mi cielo,
es el número 37.
Vamos, es el destino.
Papas y curry en un plato...
...38.
- ¿Qué quieres?
- 39.
Decir mentiras no es correcto, 40.
- ¡Sí!
- Hay una ganadora.
Maldita sea,
es la monstruo.
- ¿Qué miras?
- Olvídalo, Carol.
No, estoy harta con esto.
Este pueblo es muy pequeño...
¡ldiota!
Eso duele.
Voy al baño. Muévete.
- Cuidado.
- AI diablo con los tragos.
Necesitaré unos puntos.
- Carol, espéranos.
- No seas así.
Tengo un hueco en mi cabeza.
Y también tienes uno grande
en la frente.
Esperen.
- Así empieza un tumor.
- No seas tonta.
No se reirán cuando me vean
convulsionar y echar espuma.
- Vamos, niños.
- Mamá.
¿Qué pasa?
- Me pican. ¿Puedo cambiarme?
- No. Esas están bien.
Toma tu bolsa.
El balón. Llegas tarde.
Demándame, entonces.
Vamos, chicos.
Cuidado con los dedos.
Sube, Marlene.
- Me pican los calcetines, papá.
- Ya veremos. Levanta una queja.
Nos vemos.
Bien, chicos, aquí vamos.
Espera, Charlie...
¡Jimmy, casi me matas del susto!
¿Qué diablos pasa, Jimmy?
Casi matas del susto a los niños.
Bájate.
- Compórtate.
- Sin ofender...
- ¿A qué juegas?
- No tenía dónde dormir.
¿No? Lo siento,
pero no es mi culpa.
Necesitaba verla.
No quiere verte así.
- Es mi hija.
- Lo sé.
- Lo siento, pero debemos irnos.
- Es mi pequeñita.
¡Mierda!
¿Cómo se veía Jimmy?
Jimmy es Jimmy, ¿verdad?
Muy bien.
- ¿Dónde está mi rifle de aire?
- No seas tonto. Siéntate.
Dijiste que estaba preso.
- Espera, nunca dije eso.
- Sí, mentirosa.
- No hables así.
- Es su hermano.
Sí, pero es su ex,
por si lo olvidas.
- ¿Sabías de esto, Shirl?
- No.
Llamemos a la policía.
- Hablamos de mi hermano.
- ¡Es tu hermano adoptivo!
¡Podría tener
los genes de Hannibal!
¡Bastardo!
No te atrevas a decir eso.
- ¡Suéltame! ¡Suéltame!
- ¡Claro que sí! ¡Suéltame!
- Me pone los nervios de punta.
- Estás mal, Dek.
Estúpido galés.
La culpa la tiene ese maldito show
de Vanessa Feltz.
No debimos salir en él.
Nunca te dicen lo que pasará,
cuando sales ahí.
Me rechazaste, eso le abre
las puertas para volver...
...a entrar en tu vida, ¿verdad?
Mira lo que hiciste.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Quieres ver The Weakest Link?
- Sí, adelante.
Según muchos el secreto del éxito
en el espectáculo es el control.
¿Sabes que pude matarlo, Charlie?
No es gracioso.
Dicen que envió
a alguien al hospital a los 12.
- ¿Es cierto?
- Fueron cosas de chicos.
Iré a buscarlo, ¿está bien?
No, no vayas, Charlie.
Haré un poco de té.
Hoy habrá tortas.
¿Charlie?
Jimmy.
¿Shirl?
¿Qué haces?
Iré por limonada.
- En la nevera hay.
- No me gusta.
- Esa no tiene nada de malo.
Iré a la estación luego
a lavar el auto.
- Es a mitad de precio en la noche.
- Bien, como quieras.
Muy bien, ya me voy.
Está bien, nos vemos.
Me voy.
Dek.
- ¿Quieres ir, Donut?
- No.
- Tráenos un kebab, por favor.
- No cruzaré el pueblo.
- Los venden congelados en la estación.
- ¿Sí?
¿Puedes traerme
una lata de Red Bull?
- Algo para los chicos.
- Sí, los chicos.
- ¿Nos traes una Twix?
- Y una Twix.
- Y una cazuela de fideos.
- Fideos.
Recuerda calentar el kebab.
Sí, desde luego, Donut, sí.
Mejor iré nadando hasta Turquía
y te traeré uno fresco.
Caliéntalo.
¿Puedo recordarles que he estado
abajo, solo, en mi propia casa...
- Ve.
...toda la noche?
Entra y toma una taza de té.
- Me quedaré aquí.
- No sé qué te preocupa.
Sólo estaremos tú y yo ahí.
Maldita sea.
Bien, todo está bien.
Cuatro perros con chile,
una chupeta de queso.
Santo Dios, ¿estás bien?
Lo maté. Maté a mi Baby.
- Maté a mi Baby.
- Estás bien.
Estás bien.
- ¿Aún estoy aquí?
- Sí, sólo estás aturdido.
- Ibas rápido, amigo.
- Lo siento. No conduzco así.
Dek, ¿estás bien?
Charlie, hombre. Charlie.
- Maté a Baby.
- ¿Lo conoces?
Sí, Jimmy, él es Dek.
Dek, él es Jimmy.
Vamos, Jimmy...
Vamos.
Ve por tu bolsa.
Y tú, recupérate.
Ve a casa con Shirley.
No te pongas mal.
Yo debería estar mal.
¿Dónde conseguiré una puerta?
¿En Houston, Texas?
Shirley.
- Lo vi llevándose el auto.
- Lo sé. Lo vi desde arriba.
Qué forma de conocerse Dek y tú.
Increíble.
¿Por qué volviste, Jimmy?
Nunca debí irme.
Ha sido mi mayor error.
No seas tonto.
Nunca fuiste feliz aquí.
Nunca fui feliz en otra parte,
¿verdad?
Quería que Shirley dijera que no.
Cuando el tonto
le propuso matrimonio.
¿Es que habrá alguien
que no vea ese show?
Es mi gran oportunidad, Charlie.
Mi última oportunidad.
Te perderé, ¿verdad, Shirley?
- ¿Por qué dices eso?
- Es cierto.
¿Por qué es cierto?
¿Porque Jimmy volvió?
Eso dice lo que piensas de mí,
Dek, ¿no es así?
¿Por qué crees
que quiero volver con él?
ÉI es como un gran misterio.
Como el Zorro
esperando en las sombras.
Para atacarme.
Como un virus y no puedo respirar...
Basta. Basta.
Jimmy no me importa.
Nos abandonó, Dek.
Ahora estoy contigo.
¿Está bien?
- Está bien.
Ven arriba conmigo.
Sí. Sí.
¿Quieres un M.O.T.?
¿Servicio completo?
¿Doble rociada?
- ¿Quién es?
- No sé.
Shirley...
Dios...
Dios mío, Dios mío,
es un cerdo de plástico rosa.
Tus piernas no cabrán.
No puedo. Tendré...
No puedo salir en eso.
Perderé clientes.
Nena, no puedo.
Puedes.
- ¿Sabes lo que haces?
- Sí.
Fui campeón de Gales cuatro veces.
Usas tu cuerpo.
No es legal.
Usa el brazo.
Bueno, haz lo que yo.
- Hace esto.
- No.
Te pones así
porque vas perdiendo.
Cancélalo. No puedo.
Esta no cuenta.
- Algo pasó con el hueso.
- Sólo tiene 17.
ÉI no ha tenido un accidente.
- Tampoco tú. Fue un golpe suave.
- Fue casi mortal.
Tuve la puerta de un auto
a esto de mi ojo.
Mi ojo, Donna.
Si no fuera por mi...
Mi ángel de la guardia...
...no habría sobrevivido.
- Está ebria, ¿verdad?
- Está ebria.
Estamos en una nueva etapa
de la relación y no me importa.
Es otra cualidad, ¿verdad?
De ella, de Shirley.
Muchas gracias. Ese fue un pedido
para Jeannie, en la barra.
¡Shirley, mi brazo!
Shirley, ten cuidado.
- Shirley, basta. No.
- Salgamos a bailar.
- ¡Shirley!
- Ven y compláceme.
- Bien.
- Vamos.
- Anda, Dek.
- ¡Mi brazo, mi brazo!
¡Santo cielo! Hola.
Mi hermana favorita.
¿Cómo estás?
Bien.
Supe que volviste.
- ¿No estoy en tu lista?
- Qué bueno que te alegre verme.
Creí que habías muerto.
- Regresé.
- ¿Estás bien, mi pato?
Estoy bien, pata.
Muy bien, pata.
- ¿Te ganaste la lotería?
- Casi, muñeca.
- Cómprate un vestido.
- No lo haré.
- No, vamos.
- Está bien.
Tengo sed.
Te traeré algo.
- Tráenos un trago.
- A mí una cerveza.
Shirley.
¡Shirley!
Dek, quiero ir a casa.
¿Por este idiota?
De ninguna manera, cariño.
¿Por qué no nos dejas en paz?
Esfúmate con tu nuevo corte
de cabello.
Puedes responder, tonto.
Está bien, Carol.
Ya me iba de todas maneras.
Vamos.
Sabes dónde está la puerta.
- Jim, no te vayas por ese imbécil.
- Vete.
Bien. Adelante.
Un taxi para Wilson.
- Apártate.
- ¿Voy contigo?
No, está bien.
Disculpen la molestia.
Parece que alguien recibió
el cambio correcto de la camarera.
- ¿Qué?
- Sería el primero.
Quizá hayan oído en el club que
he debido hacerme la vasectomía.
No quería, pero mi esposa lo hizo. Les
pedimos a los chicos que votaran...
...y perdí 13 a 12.
Dek, ¿estás bien?
- Te ves muy extraño.
- No, no, acabo de comprender.
- ¿No estás molesto por lo de anoche?
- No.
- Estoy bien. Yo...
- Bien, me voy.
Bien.
- Diviértete.
- Sí, nos vemos.
Vamos, Dek.
¡Marlene! ¡Marlene!
¿Qué?
Buenos días.
- Hola.
¿Qué quieres, Dek?
Marlene, sé que tu cumpleaños
es la próxima semana...
...pero éste es un regalo anticipado.
Y quisiera que lo abrieras.
Mi abuelo se lo dio a mi padre
y mi padre a mí y...
Dek, es un reloj de hombre.
Sí, es de hombre, Marlene.
La reina pasa la corona a sus hijos
y este reloj pasa de la misma forma.
Es una herencia.
Lo llaman una herencia.
Pero me encantaría que lo tuvieras.
Te gusta, ¿verdad?
Sí, me encanta.
Es plateado y con cosas.
Sí. Sí.
Es como las joyas de la corona.
- Debo irme a la escuela.
- Adiós.
Nos vemos luego.
- Di la hora.
- Lo haré.
Hola, cariño.
¿Qué haces aquí?
No quiero causarte problemas.
Se acerca el cumpleaños de Marlene y
no quería perdérmelo. Me lo perderé.
Me marcharé, pero...
Quería asegurarme
de que recibiera sus regalos.
¿Volverás a Glasgow?
Sí.
Bien.
No estabas en tus cabales
la otra noche.
Sí, tú sabes, estaba algo ebria.
Sentí algo.
Creí sentir un pequeño...
Sentí un pequeño algo, ¿sabes?
Pensé que sentiste algo.
Un pequeño algo.
- Debes creer que soy estúpida.
- No.
Estoy con Dek.
ÉI es genial.
Y Marlene es genial.
Todo es genial.
Te vi rechazarlo en la televisión.
Me aseguraré de que Marlene
reciba estos regalos.
Aquí entre nosotros...
...creo que la golpeaba
cuando vivían juntos.
No.
Sí, sí.
Eso se sabe, ¿verdad?
Terrible.
¿Qué lo hizo ponerse así?
Bueno, me puse blanco. Blanco.
No se puso blanco.
Donut, sé de qué color estaba,
y era blanco.
¿Cómo lo sabes?
Estabas al otro lado
bailando como una chica.
Vamos, ¿qué pasó?
¿Qué hizo, jefe?
No tuve que tocarlo.
Cuando eres así, tienes...
Sólo caminé por el pasillo.
Estaba en el bar.
Sólo estaba ahí.
Sólo así de alto.
Sí, pequeñito.
- ¿Y no lo golpeó?
- No tuve que golpearlo.
Todo está en el silencio del Zen,
¿no es así?
Vamos, él era valiente.
¿Dices que se fue?
Debió serlo cuando lo conocieron,
ya no.
No lo fue cuando se me enfrentó,
con esa blancura.
Le hubiera dado
otros 5 ó 6 segundos y...
La blancura se habría transformado
en otro color. Hubiera...
Ya saben, y:
Debiste hacerlo.
¿No es cierto?
Bueno, pude hacerlo, ¿no?
Esperen. Esperen. Esperen.
¿Qué haces aquí?
Jimmy.
¿A qué volviste, Jimmy?
Bienvenido al infierno, Jimmy.
Bienvenido al infierno.
Te metiste con mi familia.
Dek, tienes clientes.
Aléjate de mi familia, Jimmy.
Dek. Dek, tienes clientes.
Tienes un cliente.
Siento interrumpir, muchachos.
¿Podemos hablar?
Soy todo oídos, Jimmy.
No, en privado.
¿En privado?
¿Quieres que regrese?
No, no.
Quédate ahí.
Hablaré en privado contigo.
¿Quieres venir a la oficina?
¿Creen que...?
¿Creen que deberíamos ayudarlo?
- Es hora del té, ¿verdad?
- Sí, no es el momento.
Adelante. Dilo.
- ¿Decir qué?
- Lo siento.
¿Por qué debo decirte que lo siento,
pedazo de idiota?
Bueno, quizá...
Quizá no debas disculparte conmigo...
...pero sí con Shirley.
La tienes asustada.
De verdad la asustaste.
No sé qué pasó antes entre ustedes...
...pero creo que tú la golpeabas.
Se pondrá muy feo aquí en un minuto.
Mírate cómo estás.
Ni siquiera eres medio hombre.
¿Crees que te dejaré quitarme
a Shirley? ¿Estás bromeando?
No.
Te voy a sacar del camino.
Y será antes de que te des cuenta.
¿Está bien, Tex?
Hola.
¿"Escocia"?
¡Escocia!
Santa madre de Dios,
está pasando.
Están aquí.
- ¿Dónde está mi maleta?
- ¿Qué?
Dek, ¿qué haces?
¡Toma la nena y vete!
Dek, ¿qué diablos estás haciendo?
- ¿Qué haces?
- Ve y métete bajo tu cama.
- ¿Es una broma, o qué?
- No, es en serio, Marlene. ¡Anda!
Hola.
Mis amigos y yo
estamos buscando a un amigo.
Vive...
Creo que vive aquí.
Se llama Jimmy.
- ¿Jimmy?
- Jimmy.
- Somos sus amigos.
- ¿Perdón?
Que somos amigos de Jimmy.
Oímos que estaba aquí.
No lo he visto.
Desde hace tres años.
Perdón, debo ver a mi hija.
Bueno, si viene,
¿podría avisarnos?
¡No, fuera! ¡No!
¡Jimmy! ¡Jimmy, maldito bastardo!
¡No, ahí está mi hija, bastardos!
¿Has visto a alguien llamado Jimmy?
- Vamos, abajo.
- ¡Jimmy!
¡Maldito bastardo!
- Aquí está.
Jimmy, sal.
Contaré hasta tres.
Uno, dos...
Está bien, está bien.
Padre nuestro...
- ¿Quién eres?
- Derek Slater, 98 Avenida Segunda.
¿Y qué diablos te pasó,
pedazo de idiota?
Busco a Jimmy.
- ¿Jimmy?
- ¿Lo has visto?
- Aquí no.
- ¿Entonces lo has visto?
No... Aquí no.
- No te burles de mí.
- Lo siento.
Lo vi en el pueblo.
¿Dónde?
Cerca de un río.
- ¿Te estás burlando de mí?
- No.
Soy un civil.
Oiga, déjeme su número
y yo lo contactaré...
...cuando sepa de él o lo vea.
Lo prometo, lo prometo,
lo prometo, lo prometo.
Más te vale que no me juegues sucio.
Por favor, no hagan nada sexual.
Vamos.
- Oye, Billy.
- ¿Qué?
¿Podemos ver Robin Hood?
- A la mierda.
- Tengo hambre.
- Tienen banquetes.
- ¿Quién robó esto?
Arrancar patas de pollos
es genial.
- Te lo digo, Jumbo.
- Pregunté que quién robó este furgón.
- Toma este cojín.
- No necesito otro.
- Estarás bien.
- Quítalo.
- Déjalo.
Es en mi garganta.
No puedo respirar.
- Llévatelo.
- Ponlo ahí.
Déjalo ahí. Eso es.
Gracias.
Eso es muy agradable.
Aquí tienes.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Ya tienes todo?
- Sí.
- Bien.
¿Te molesta si salgo un momento?
- ¿Adónde vas?
- No lo sé.
A respirar un poco de aire fresco.
Ha sido un día muy extraño.
- ¿Te acompaño?
- No.
Me gustaría estar sola.
¿Cuánto te tardarás?
No lo sé. Sólo...
No mucho.
¿Estás bien?
Bien.
Te amo, Shirl.
Dios mío.
¿Qué?
Dek, Baby volvió.
Ésa, hazla.
Vamos, hazla otra vez, otra vez.
Shirley.
- Háblame, cariño.
- Cállate.
En realidad, ¿para qué viniste?
Te lo dije.
Traté de decírtelo.
¿Por qué ahora?
Porque nunca quise irme en realidad.
Era muy joven.
Me sentía muy joven.
De haberme quedado,
habríamos terminado separados.
No te quedaste para averiguarlo,
¿verdad?
No.
Por eso estoy aquí, cariño.
Debemos estar juntos.
Estoy seguro que debemos estar
juntos y lo quiero.
Lo quiero.
Agárrense, estamos dando vueltas.
¡Damos vueltas!
Agárrense.
Shirley.
No tengo derecho a pedirte nada...
...pero si sientes algo...
...dímelo y me quedaré aquí.
Me quedaré para siempre.
Creo que sabes la respuesta,
¿verdad?
Dios, estoy confundida.
Lo sé.
- Te extrañé.
- Lo siento.
¿Pueden bajarse todos, por favor?
- Vamos, Dek, salgamos de aquí.
- Por favor.
Por favor, bájense.
Yo no tengo que hacerlo, ¿verdad?
Necesito estar solo.
Sí, pero, ¿vas a estar bien?
Por favor, Marlene.
Por favor.
- Mira en el estado que estás.
- Por favor.
Te veré luego.
Hola, soy yo.
El que cayó de la alacena.
Escuche, sé dónde está.
Sé dónde se aloja.
No venga a mi casa.
No quiero que sepan que fui yo.
¿No se lo puedo decir solamente?
Es fácil de encontrar.
No, usted deje
de jugar conmigo, señor.
Lo siento. Lo siento.
Bueno, yo no...
Está bien. Qué diablos.
Nos veremos al amanecer,
pero yo elijo el lugar de reunión.
Está bien, está bien,
ya escuché.
Jimmy, abre la maldita puerta,
¿quieres?
¿Jimmy?
¿Quién cree que soy,
Linford Christie?
- ¿Leche?
- A mí me la traen, gracias.
¿Qué le parece yogurt?
¿O patatas?
- ¿Eres tú, Dek?
- No.
- Buen golpe.
- ¿Dónde está Jimmy?
- Sé que se aloja aquí.
- No sé...
- ¿Quieres más?
Está bien.
- Mierda.
- ¡Maldita sea!
No tiene que ver conmigo.
No tiene que ver conmigo, ¿verdad?
Hazte detrás de él.
Mi pie. Mi pie.
Ve a mirar arriba.
- Aquí tienes, cariño.
- Gracias, cariño.
¿Sabes qué?
Siento palpitaciones en el pie.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Diablos.
Qué maldito desorden.
- ¿Dónde estabas, Jim?
- ¿Qué?
Cuando pasó esto, ¿dónde estabas?
Había salido, cariño.
¿Salido?
¿A las 5:30 de la mañana?
¿Adónde fue?
Cuéntale de Dek.
Olvida eso.
- Cuéntale de Dek.
- ¿Contarme qué?
Dek nos delató. ÉI lo vio
afuera cuando llegaron.
¿Dek te delató?
No sé si lo delató...
...pero Dek estaba con ellos.
Ya me encargaré de eso...
...pero te buscaban a ti, ¿verdad?
¿Qué es lo que pretendes?
Yo no destrocé la casa.
Dek nos delató.
Es su culpa que esté así.
Claro que es tu culpa.
Siempre es lo mismo.
Siempre que vienes,
traes problemas, ¿verdad?
Cada maldita vez.
Mírate. A él no le importa.
Eres... ¿Cómo es la palabra?
"Inmaduro".
Como un niño.
Ya tuve suficiente.
De verdad, ya tuve suficiente.
Siempre que vienes, armas líos.
Sólo eran unas cintas.
- ¿Unas cintas?
- Originales.
- Ahorró 10 años para eso.
- Mierda.
- Hice traer unas de Nashville.
- ¿Entiendes? Rompiste su corazón.
Pero mientras no te afecte,
no importa.
No te importa nadie más que tú,
¿verdad?
Ya no quiero eso, Jimmy.
Estoy harta.
- ¿Qué?
- No te quiero aquí.
No quiero que traigas problemas
a mi casa, ¿entiendes?
- ¿No dirás nada?
- ¿Qué quieres que haga?
- Que te vayas.
- No es tu maldita casa.
Sí, pero aún estamos casados.
Todavía me importa.
Es el padre de mis hijos.
¿Y si mis hijos
hubieran estado aquí?
No te importará tu hija,
pero a mí sí mis hijos.
Pero eres
un completo estúpido.
- Vete a la mierda.
- No, vete a la mierda tú.
Vete, me cansé de verte.
Sí, no me mires así.
¿Por qué no te vas?
Sí, creo que mejor empacas...
...para que te vayas.
- Sí, gracias, Charlie.
Gracias.
Patético.
¿Qué es eso?
¿Qué trajiste a esta casa?
Es dinero.
De eso se trata.
Has estado robando, es eso.
Trato de mejorar, Carol.
¿De qué te quejas?
Tuviste una parte. Y él.
Genial, nos da un regalo
y ya todo está bien.
- Estás loco.
- Tú eres la loca.
Tú, que andas robando.
- Soy tu hermano.
- Pues actúa como tal.
He cuidado de ti toda mi vida.
Me harté.
- ¿Cuándo has cuidado de mí?
- Durante 20 años.
Cuando tenías 15,
hice que dejaras de inyectarte.
Yo te cuidé.
Tenías 16 y a Donna.
Fui yo el que te cuidó.
Estuviste dos meses.
Y no metas a mi hija en esto.
Vuelve a Jockland de una maldita vez.
Eres una desgracia.
Eres un idiota.
¿Una desgracia?
Me da pena llamarte hermana.
Bien. No lo hagas.
He vivido sin ti siempre.
Tu llegada no hizo ninguna diferencia.
¿Conque sí?
Sí, si así lo quieres.
No lo sé.
¿Hola?
¿Qué haces?
- Creí que estabas trabajando.
- No fui.
Tampoco yo.
¿Dónde has estado?
Por ahí.
Vine a recoger unas cosas...
- No te vayas.
- No quiero irme.
- No me iré.
Sólo creo...
Creo que necesitas algo de tiempo.
Espacio para pensar bien las cosas.
Tengo mucho miedo, Dek.
No tengas miedo.
- No tengas miedo.
- Tengo miedo.
Dek.
Lo siento.
Lo siento por olvidarme de ti.
No.
- No.
- Dek, no pasó nada.
- No pasó nada.
- No puedo, Shirley.
No puedo.
Los llevé donde Charlie.
¿A quiénes?
A los que buscan a Jimmy.
Les mostré dónde estaba.
Dios mío.
- Carol, detente.
- No.
- Ya fue suficiente.
- Se lo merece.
¿Sabes cómo está la casa de Charlie?
También se lo merece.
Si te me acercas,
te volaré la maldita cabeza.
Carol, escucha,
¿alguien salió herido?
Todos salimos heridos, Shirley.
¿Está bien?
Aléjense de esa ventana.
Entren.
Muy bien, ya hice mi parte.
- Dios mío.
- Vete.
No, creo que deberías irte, Dek.
Ya tuve suficiente.
¿Cómo vas con eso, Wordsworth?
Bien. Tengo el...
El compositor.
Inventé el nombre.
- ¿Cuál es el nombre?
- Roger Myers.
¿Quién?
¿Tienen que hablar alto?
Estoy viendo TV.
Kids por Roger Myers.
Hola, cariño.
- ¿Está él?
- No, se fue.
- ¿Dónde está?
- No sé. Se fue.
- ¿Se "fue" fue?
- Sí.
Jesús.
Me volvieron la espalda, Shirley.
Carol me echó.
Se volvió histérica.
No puedes quedarte.
No puedes.
Espera, cariño,
te he esperado mil años, Shirley...
...pero estoy en un apuro.
- No, debes irte.
- Todo lo que tengo está en mi espalda.
- No, no.
Por favor, Jimmy, no.
Oye, cariño.
- Debes irte.
- ¿Qué quieres que haga?
¿Que vuelva a Glasgow?
¿Qué quieres que haga, cariño?
Marlene, es hora de ir a casa.
- ¿No puedo quedarme?
- No, quiero que vengas a casa.
- Puede quedarse conmigo.
- No me importa.
No. Quiero que vengas a casa.
- Adiós.
Adiós, cariño.
Buenas noches.
Nena.
Es tan delicada, ¿verdad?
- ¿Quién es delicada?
- Yo.
Jimmy.
Marlene, tu padre vino
a quedarse un tiempo.
Háblale, por favor.
- Por favor, Marlene.
- No.
Marlene, por favor.
Estará bien.
Gracias, cariño.
¿Estas almohadas están bien?
Perfectas.
Nos vemos en la mañana.
NO HAY VACANTES
Puedes quedarte conmigo.
Pero sólo me abrazas, es todo.
- Muy bien.
- ¿Está claro?
Es en serio.
Haces algo indebido, amigo...
...y te golpeo.
Ya lo hice antes.
No voy a hurgar.
Ten cuidado.
¿Hurgar? Qué desagradable.
Sabes lo que quiero decir.
Creo que los ricos
lo llaman acariciar.
- ¿Qué te parece?
- ¿Qué es eso?
- Un castillo para saltar.
- Sí, pero tengo 12, Jimmy.
¿Quieres otro paquete de papitas?
No, ya me comí 4
y me duelen las encías.
Te rasparon.
¿Quieres otra Coca Cola?
No. Mira, Jimmy,
no tienes que comprarme cosas.
¿Recuerdas eso?
Solía hacerlo cuando eras...
...una bebita.
Jimmy, ¿qué esperas que diga?
Nada, cariño.
¿No podemos hablar de otra cosa?
Claro.
- Hola.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- ¿La pasaron bien?
- ¿La pasaste bien?
- Sí.
¿Dónde está él?
Creo que está hablando
con uno de sus amigos.
- ¿Qué hicieron?
- De todo.
- Fuimos a comer, de compras.
- ¿De verdad?
- ¿Te compró algo lindo?
- Sí.
- ¿Qué te compró?
- De todo.
- ¿Muchos regalos especiales para ti?
- Sí.
Qué bien.
¿Qué pasa?
Marlene, ¿qué pasa?
- Marlene, ¿qué pasa?
- Nada.
- No pasa nada.
- ¿Qué es?
Ese debe ser él.
Aquí estás.
Me preguntaba adónde habías ido.
Excelente.
¿Estás bien, Marlene?
- Iré a mi cuarto.
- Bien.
- Subiré en un minuto, ¿sí?
- Está bien.
No fisgonees en las bolsas.
- Tus regalos son para mañana.
- No lo haré.
- En un momento subo.
- Bien.
- Creo que todo salió bien.
- Sí.
- Le compraste un regalo, ¿verdad?
- Le compré un oso.
- Sí.
- Tomará un poco de tiempo.
- Sí, lo sé.
Tengo hambre.
Hola.
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
¿No nos vas a esperar?
No, iré al pueblo.
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno, iba a preparar
un té de cumpleaños.
Quizá vuelva en la tarde.
Bien.
- ¿Cuánto te dieron?
- 55 libras.
¿En serio?
¿Qué harás con ellas?
Compraré ropa y quizá
un nuevo estuche para mi reloj.
¿Extrañas a Dek?
Un poco, sí.
Lo siento, cariño.
Jimmy es tu papá.
¿Sí?
Mamá, creo que mejor me voy.
- Ten cuidado, ¿sí?
- Lo tendré.
CERRADO
Guantes: chequeados.
Combustible: chequeado.
Aceite: chequeado.
Espejos...
Virgen María, madre de Dios,
¿qué haces aquí?
¿Cuándo nos dirías que te ibas?
FELIZ CUMPLEAÑOS
Jimmy.
- Jimmy.
- ¿Qué?
¿Qué?
¿Me darás una mano aquí?
Tú sola lo haces muy bien, cariño.
Te diré algo, cariño...
...me podría acostumbrar fácil a esto.
¿Qué pasa?
Nada.
Nada. Quería que todo
fuera perfecto.
Es perfecto, doblemente perfecto.
Una comida como esa para la nena.
- ¿Te cambiarás?
- Ya lo hice. Mira mi sombrero.
¿Quieres saber cómo sé
que será perfecto?
¿Cómo lo sabes?
¿Sabes cómo sé
que será perfecto?
- No.
- Porque yo estoy aquí.
Romperás la silla.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Gracias.
No cantaré la canción.
Adelante.
Apágala.
- Feliz cumpleaños, cariño.
- Gracias.
¿Pedirás un deseo?
Ya lo hice.
Quiero irme contigo.
Marlene.
Me encantaría que vinieras conmigo,
pero no puedes.
No puedo alejarte de tu mamá.
Eso la mataría.
¿Vas a largarte sin intentarlo?
Oye, no uses ese lenguaje.
Dek, eres igual a Jimmy.
No soy como Jimmy.
Jimmy se fue, tú te vas,
¿cuál es la diferencia?
Yo no quería irme, cariño.
Ésa es la diferencia.
Adivina cuántas veces
los he visto.
- Adivina cuántas.
- No sé.
Veintisiete.
Veintisiete veces.
Y cada vez están mejor.
- ¿Tocarás mi guitarra?
- No quiero.
- ¿Tocarás mis cuerdas?
- No.
- Vamos.
- Basta.
- ¿Podrías bajarle, por favor?
- Vamos, es genial.
Iré donde Carol
para ver si Marlene está ahí.
¿Adónde vas?
Oye, ¿vas a cambiar de opinión?
No.
¿Qué haces?
Guárdate tu reloj.
- No nos separemos así.
- No lo quiero.
Marlene, por favor.
Por favor, cariño.
Dek, ¿a qué le tienes miedo?
No tengo miedo.
Ya no tengo miedo.
Marlene.
Marlene, mírame.
Ella no me quiere.
¿Qué más puedo hacer?
¿Marlene?
- ¿Qué pasa, Dek?
- Shirley, yo...
- No sé cómo empezar.
- ¿Perdón?
Me iba a ir del pueblo esta mañana...
...cuando Marlene apareció
y dijo que quería fugarse conmigo.
¿Fugarse?
Y tuve que traerla
o habría escapado.
Dios mío.
Dek.
Pero eso no es lo importante, Shirley.
- ¿Perdón?
- Verás...
...pensé que debía irme.
Pero estoy aquí, ¿verdad?
- Y tú también.
- Sí.
Yo...
No te entiendo, Dek.
No te entiendo.
Te amo.
Y amo a tu hija.
Y no quiero dejarte, nunca.
Y no importa lo que pase,
lo que sea...
...no me iré, Shirley.
Quiero estar contigo toda la vida.
Quiero envejecer contigo...
...hasta que uno de los dos
muera en brazos del otro.
Debes estar conmigo, Shirley,
no con Jimmy.
Debes estar conmigo.
Dios.
Esto se ve muy agradable.
¿Me estoy perdiendo de algo?
¡Bien, Marlene...
...tu pastel de cumpleaños
se derrite!
Shirley, deja de perder el tiempo.
¡Marlene, entra!
- No tienes que hacerlo si no quieres.
- ¿Quién te preguntó?
No le digas a mi hija qué hacer.
- Vamos.
- No es un perro.
- ¡Vete a la mierda!
- Dios.
Vete a la mierda.
Shirley, Marlene, adentro.
Vamos.
- No, Dek, por favor.
- Está bien.
Escucha, Jimmy...
...llévate a Baby...
...y vuelve a Glasgow, ¿sí?
¡No!
¡Maldita sea!
¡Mi labio!
- Lo siento.
- ¡Mierda!
- ¡Maldita sea!
- ¿Estás bien?
- ¡Déjame! ¡Déjame!
- Perdón.
¡Me golpeó!
¡Maldita sea!
Pero...
¿Estás bien?
- Marlene, ven acá.
- Perdón.
¡Me golpeó! Me golpeó aquí.
¿Se ve muy mal?
- ¿Sí? ¿Se ve muy mal?
- Se ve bien.
Vamos, cariño.
Entremos.
- Basta. ¡No!
- ¡Entra!
¡No! No hay nosotros.
- Siempre has sido tú.
- ¿Qué?
Esto era una familia.
- Es nuestra familia.
- No, no.
- Ésta es mi familia.
- ¿Qué?
No quiero que la destruyas.
Quiero que te vayas.
Es muy tarde.
Tres años tarde.
Se acabó, Jimmy.
Quiero que te vayas.
Estarás bien.
Dek, te amo a ti.
Siempre te he amado a ti.
... y piensan cambiar
su casa en Ascot...
...por una gran vida en Miami.
- ¿Pescar?
- Ya robé mi bote...
...y me veo en el mar.
- ¿En eso?
- ¡Sí!
- ¡Te matarás!
¡Es ridículo!
- ¡Pensé que eran Uds. Idiotas!
- ¡Oye! ¿Y mi dinero?
¿Conocen el camino a Glasgow?
¿Puedo ir contigo?
- Arriba.
- Volvamos atrás.
- Atrás, no. Hay gente.
- No me hagas sentar al borde.
- Ven, siéntate aquí.
- Muévete, Shirl.
Vamos, sentémonos juntos.
No, no me aplasten.
No, no me gusta.
No me dejen.
Esperen que me equilibre.
- Dame tu mano.
- Estaré bien.
No, espera.
Está más liso que la última vez.
Sí, vamos.
Dejen que me equilibre.
Por allá.
- Vamos.
- ¡Vamos!
- No soy yo.
- Sería genial, mamá.
¡Dios!
¿Estás bien?
- ¿lremos a comer pizza luego?
- ¿Qué?
Dek, basta, me voy a caer.
Eso está mejor.
¡Allá voy!