Argos Film y La Universidad de Chile
Presenta
Dos horas más para Valparaíso.
"Hurra mis matones levanten la grúa,
nos vemos, Adiós, nos vemos, Adiós."
"Adiós a la monotonía, adiós al barco,
Hurra, oh México..."
"...entonces nos vamos a Valparaíso"
Allá abajo es el puerto.
Era el puerto más rico.
Era la meta, era la escala.
Lo han cantado mucho.
Un tijeretazo en Panamá
lo ha devuelto a su sitio...
...en el fondo del saco,
al lado del Pacífico..
Sigue siendo un puerto.
Valparaíso, Chile, 300.000 habitantes
entre la cordillera y el océano.
No es el más rico, pero vive,
vive bien.
Una ciudad comerciante vive con él,
por él, abajo al pie de los cerros
Sobre los cerros existe otra ciudad.
No una ciudad,
una federación de aldeas.
Una por cerro,
42 cerros, 42 aldeas.
No es otra ciudad...
es otro mundo.
Dos mundos comunicados por rampas,
por escaleras, por los ascensores...
Mal pronunciado a la francesa:
Valpagaisó.
...es Val-paraíso.
Valle del Paraíso.
Paraíso de una etapa llena de sol,
...después de las pesadillas de la travesía
para marinos que la bautizaron.
O tal vez...
última etapa antes del paraíso.
En esta ciudad,
el sol trabaja maravillosamente al medio día.
Todas las mujeres de Valparaíso
traen sus sombrillas...
...para pasear a todos los
pingüinos de Valparaíso.
Los puentes acaban en el cielo.
Todas las casas son triangulares,
imposibles de amueblar.
Todas las escaleras se
detienen a mitad del cerro.
Regresas o vuelas...
Con el sol la miseria
ya no parece miseria...
...y los ascensores
ya no parecen ascensores.
Este es el engaño de Valparaíso.
Su engaño es el sol,
Su verdad es el mar.
Creado, forjado,
habitado por marinos.
A veces las huellas son en Inglés...
el banco de Londres...
...los arcos de triunfo...
...el signo del león...
...el ejercito de salvación,
y quizá una calidad inferior de whisky.
Francia a ofrecido al nuevo mundo
la galantería de sus piratas...
...y la última de las sociedades secretas,
La Alianza Francesa.
Los españoles
han bautizado la ciudad.
La han convertido,
adoptado, desposado.
Ella los engañó con los holandeses.
Y continúa.
Pero Todas las naciones marítimas
le han dejado un pequeño recuerdo.
Se encuentra lo mismo que
hay en casas de marineros.
El recuerdo de Casablanca,
el recuerdo de Singapur.
Cuantas casas son
recuerdos de barcos...
...hasta que sin poder resistir más,
se transforman en barcos...
Arriba, abajo...
...arriba, arriba, abajo.
...arriba.
Tiene una pierna para subir,
121 escalones.
El lo sabe, el las cuenta.
Es necesario tener coraje,
y también buena memoria.
Por la rampa desciendes diez veces
más rápido que la escalera.
El descenso es diez veces
más rápido que la subida.
Se baja con prisa.
Se sube sofocándose.
Es gracioso, es fatigoso...
...es abominable, alegre, inhumano...
...solemne, ridículo y extraño.
Arriba demasiada gente,
abajo muy poca.
Dentro de una hora
será lo contrario.
Toma y recuperación incesante,
es como en combate...
Es actividad de guerra
o de grandes maniobras...
...con asaltos, salidas,
puntas de lanzas...
...repliegues, victorias, derrotas.
...y treguas algunas veces.
Nadie muere de hambre a orillas
del mar, existen los peces.
Pero los peces no vuelan.
Entonces otra vez los ascensores.
Muy pintorescos los ascensores.
Los habitantes del cerro
dependen de ellos.
Y no todo sube con ellos.
El agua por ejemplo,
que falta.
Sin embargo la ropa flota.
Las muchachas tienen blusas blancas.
¿A qué precio blusas blancas...
...los rostros limpios,
cuando el agua llega en cubos?
¿A qué precio las cosas más simples,
el aseo, la cocina?
¿A qué precio la voluntad de vivir?
¿A qué precio la felicidad?
Todo pasa por los ascensores.
Son una treintena.
Muy pocos accidentes,
pero desperfectos.
Hasta la reparación la vida
del cerro queda perturbada.
Los inspectores y maquinistas
ven desfilar a toda la ciudad...
...ellos conocen mejor que nadie
su aventura y sus secretos.
Son los guardianes del
museo de los cerros.
Los cerros se llaman
Barón, De La Cruz...
...Mariposas...
...De Las Monjas, Lecheros..
Mientras más arriba en el cerro,
más pobre es la gente.
En la cumbre,
los pobres de los pobres.
En la cintura de los cerros...
...grandes casas de fierro negro y
enmohecido, los castillos de los pobres.
¿Cómo vivir?,
los cerros están contra ellos.
Los niños no toman el ascensor
para economizar algunos pesos.
Hay necesidad del agua,
del gas...
...una escuela, una clínica...
...una canalización.
Antes que todo del agua.
Algunos han inventado una
solución con fierro y cordel.
Pero el problema se
plantea para todos.
La junta del cerro, especie de
concejo de ciudadanos, se reúne:
Hay que hacer algo.
Cuando se quema,
se quema bien.
Toda la población masculina
lleva un bombero dentro.
Casas de madera,
y luego el viento.
El viento sopla fuerte arriba.
Es bueno para el lavado, no
para los pulmones de los niños.
El aire al menos
es puro y transparente.
El aire es el tercer elemento
de Valparaíso:
...el aire de los cerros,
que es algo así como su mirada.
La mirada de este pueblo calmando,
cortes, un poco melancólico...
...amigo de los animales
y de los placeres tranquilos...
...sobre el cual amamos poner la misma
mirada calmada, cortes, amiga.
Alrededor de esta ciudad de marinos,
un pueblo de jinetes.
La carnicería del cerro
se llama "Búfalo Bill".
Cerca de Valparaíso, en Viña del Mar,
un caballo gana el gran premio,
Es su hora de gloria,
que la aproveche.
Cinco años después el caballo se somete
a las leyes de la ciudad, arriba, abajo...
...arriba, abajo.
Arriba, "Búfalo Bill"
espera su carne.
Una cruz negra
es el signo de la muerte.
Y los ojos del caballo pestañean
del miedo porque él sabe.
Los hombres no saben.
O no quieren saber.
Se atribuyen un porvenir inmortal,
en botella bien cerrada.
Algo al menos quedará de ellos.
Cuando la inquietud los toca
con su nariz fría...
...el instinto los conduce
hacia el calor y la luz.
Tal es el cuarto elemento
de Valparaíso: La Sangre.
Y ese recuerdo.
Recuerdo de piratas.
Hawkins, Drake...
...Joris de Spilbergen.
Tortura y saqueo.
Recuerdo de los españoles.
Y la opresión colonial durante siglos.
Recuerdo de incendios.
los elementos relevan a los hombres.
Después del fuego, el mar.
Recuerdo de tempestades.
Los barcos de Julio Verne, amarrados
en los muelles de los ahogados de Gavarni.
Y la ronda continúa.
Inglaterra apoya la
independencia de Chile.
Isabel II de España ordena
bombardear la ciudad.
Último sobresalto del
colonizador frustrado.
A su vez la tierra se abre.
Terremotos, inundaciones, incendios...
...ciclones y saqueos...
...tal debía ser el destino
de este pueblo pacífico.
Y no había terminado.
¿Pero qué termina?
Las sirenas no han terminado
de cantar en el puerto.
Ellas está allí, atentas.
Ellas escuchan.
Ellas esperan.
Ni el alfabeto de los pabellones,
ni el movimiento regular de los navíos...
...parecen responder a lo que
fue la aventura de Valparaíso.
Pero la nostalgia de
la aventura de ayer...
...es un medio cómodo de escapar
a la aventura de hoy.
Sobre estos cerros,
con el primer viento favorable...
...comenzará el campeonato de volantines
con sus duelos, engaños, triunfos...
...la aventura es conquistar
casas habitables...
...jardines cultivables,
la justicia.
Es la aventura de hoy.
Es otra imagen de la aventura.
Y los nietos de los constructores
jugarán quizás a ser constructores...
...como nosotros hemos
jugado a los piratas.
Un film de Joris Ivens
Asistente
Sergio Bravo
Edición
Jean Ravel
Fotografía
Georges Strouvé
Asistente
Patricio Guzmán
Comentario
Chris Marker
Relato de
Roger Pigaut
Música
Gustavo Becerra
Orquesta conducida por Georges Delerue
Canción "Nous Irons a Valparaiso"
Traducido por Germaine Montero
Asistentes de Dirección
Augustin Altet - Rebecca Yanez
Asistentes de Edición
Annie Mouilleron - Annie Meunier
Asistente de Operador
Leonardo Martínez
Jefe de dirección Chile
Luís Cornejo
Asistencia de Manuel Carrasco
Mezcla
Jacques Maumont
Productores
Anatole Dauman - Philippe Lifchitz