Venga a Los Angeles.
EI sol brilla.
Las playas son amplias
y atrayentes.
Y los naranjales se extienden
hasta el horizonte.
Hay trabajo. La tierra es barata.
Cada obrero puede tener
su propia casa.
Y dentro de cada casa,
una feliz familia Americana.
Puede tener todo esto.
¿ Y quién sabe?
Puede que le descubran...
...que se haga estrella,
o al menos, ver una estrella.
La vida es buena en Los Angeles.
Es el paraíso en la Tierra.
De todos modos, eso dicen.
Porque venden una imagen.
La venden con películas,
radio y televisión.
En el programa de éxito, Placa de Honor,
los polis de L.A. andan en el agua...
... y limpian la ciudad
de criminales.
Puede pensar que es
el Jardín del Edén.
Pero hay un problema
en el Paraíso...
... y se llama Meyer Harris Cohen,
Mickey C para sus admiradores.
EI ambiente local de L.A.,
y tanto.
Y su guardaespaldas número uno...
...Johnny Stompanato.
Mickey C es eljefe
del crimen organizado por aquí.
Controla droga, extorsión
y prostitución.
Mata a una docena
de personas al año.
Y el dandy lo hace con estilo.
Y cada vez que sale su foto
en las portadas...
...es un golpe duro para la imagen
de Los Angeles.
¿Porque cómo puede existir
el crimen organizado...
...en la ciudad con el mejor cuerpo
de policía del mundo?
Hay que hacer algo.
Pero nada demasiado original
porque esto es Hollywood.
Lo que funcionó para Capone
funcionaría para el "Mickster".
Sr. Cohen, queda bajo arresto.
Por falta de pagar sus impuestos.
Pero no estamos bien.
Encarcelar a Micky ha creado un vacío.
Y es sólo una cuestión de tiempo...
...antes de que alguien con cojones
de acero intente llenarlo.
Recuerden, queridos lectores. . .
. . .Io oyeron primero aquí. . .
. . .extraoficialmente. . .
. . .entre nosotros. . .
. . .y muy en. . .
... Secretísimo.
EN LA CARCEL CON MICKEY C
¡Tortilleras Guapas en Hollywood!
Agente Bud White
Eres como Papá Noel con esa lista.
Salvo los que salen
en ella son malos.
Guy lleva 2 semanas fuera
de San Quentin.
Déjalo por ahora.
Tenemos que recoger las bebidas
y llevarlas a la jefatura.
Hollywood, habla 6-Adam-7.
Que la central mande una patrulla
al 421 6 Evergreen.
Infracción de libertad condicional:
agresión familiar.
No estaremos aquí,
pero le verán.
¡Deja de quejarte!
¡Deja de quejarte tanto!
¡Me enferma!
¡Cállate!
¿Quién diablos es Vd.?
EI fantasma de la pasada Navidad.
¿Bailas con un hombre
por calderilla?
¿Te crees chulo?
Saldrás en año y medio. Me haré amigo
de tu oficial de libertad condicional.
Si vuelves a tocarla, me encargo
de encarcelarte por pederasta.
Sabes qué hacen con los pederastas
en Quentin.
¿Vd. tiene adónde ir?
Vaya a arreglarse.
Feliz Navidad.
- Feliz Navidad, señora.
- Vamos, Bud.
Nos esperan.
Sgto. Jack Vincennes
¿Qué haces en Placa de Honor ?
Soy el asesor técnico.
Enseño a Brett Chase
cómo andar y hablar como un poli.
Brett Chase no anda
ni habla como tú.
Porque es la versión
de televisión.
América no está lista
para el auténtico.
¿Es verdad que tú arrestaste
a Bob Mitchum?
Los de Placa de Honor son actores, pero
ser el auténtico debe ser emocionante.
¿Vamos a un lugar más tranquilo?
Te diré la verdad sobre Mitchum.
Gran V. Jack Vincennes.
- ¿Quieres bailar?
- Claro.
Sid Hudgens,
de la revista, Secretísimo.
- Hola, Karen.
- Para ti será.
¿Qué le pasa?
Salió su nombre en un artículo nuestro,
"Tortilleras Guapas en Hollywood" .
Mi amigo acaba de vender maría
a Matt Reynolds.
Está fumando con Tammy Jordan.
Lo siento, te perdí
por un momento.
Actores de contrato, la Metro. Les coges
y te saco en el siguiente número.
- Más tus 50$ como siempre.
- Necesito otros 50$.
Dos de 20$ para 2 patrulleros,
uno de 1 0$ para el oficial al mando.
Es Navidad.
No es Navidad.
Es posesión ilegal de marihuana.
Bueno, es una tirada de 36.000
ejemplares y sube.
Vete a saber hasta dónde llegará esto.
Radio, televisión. . .
Cuando estimulas al apetito del público
por la verdad, no hay límite.
Sgto. Ed Exley
Sgto. Ed Exley,
hijo del legendario Preston Exley.
Será difícil seguir sus pasos.
¿Por qué no dejar su huella
en otro sitio? ¿Por qué poli?
Me gusta ayudar a la gente.
Oímos que agredieron a 2 agentes
esta noche.
- ¿Qué opina sobre eso?
- Es parte del trabajo.
Por suerte, están bien.
¿No es muy joven
para ser el oficial al mando?
Es sólo esta noche.
Los casados no trabajan
en Nochebuena.
Eso es una buena entradilla.
Feliz Navidad, Capitán.
- Capitán Smith.
- Deja de ser tan formal, Bobby.
- Es Nochebuena, llámame Dudley.
- Tengo el título del artículo.
Lo llamo,
"Noche de Paz con la Policía de L.A" .
Qué bien.
Recuerde, es "Smith"
con una "S" .
Gracias, Feliz Navidad.
Un momento, chavales
Feliz Navidad.
Vi los resultados del examen
para teniente.
Sacaste la mejor marca
de los 23.
¿Qué será entonces? ¿División
de Patrullas? ¿Asuntos lnternos? ¿Qué?
Departamento de Detectives.
Eres un animal político.
Tienes ojo para la debilidad humana,
pero no estómago.
Está equivocado, Señor.
¿Colocarías pruebas en un sospechoso
si sabes que es culpable. . .
. . .para asegurar que le acusen?
- Hemos hablado de esto.
- ¿Sí o no?
¿Pegarías a un sospechoso para sacar
una confesión de culpabilidad?
¿Dispararías a un criminal habitual
por la espalda. . .
. . .para evitar la posibilidad
de que algún abogado--
Entonces, por el amor de Dios. . .
. . .no seas detective.
Haz trabajos donde no tengas
que decidir esas cosas.
Dudley, sé que tus intenciones
son buenas. . .
. . .pero no tengo que hacerlo
como lo hiciste tú. . .o mi padre.
AI menos quítate las gafas.
No puedo pensar en nadie
que las lleve.
Si me atracan,
espero que estés aquí.
Hola, Nick.
Necesito una entrega.
Una caja de ginebra, ron, whisky.
Vaya fiesta.
Ya le atenderé.
Feliz Navidad.
Feliz Navidad, Agente.
¿Tan obvio?
Está casi impreso en su frente.
Aquí tiene, White.
Ve a ver lo que quiere, Buzz.
¿Por qué no se pierde?
¡Abajo!
Baje la jodida cabeza.
Tengo un permiso.
Hazme el favor.
Yo antes era poli.
¿"Leland Meeks"?
No conozco su nombre.
Me llaman Buzz.
Me importa un pito.
Baje la cabeza.
Y quédese ahí. . .Buzz.
¿Vd. está bien?
Ella está bien.
No le pregunto a Vd.
¿Quién le pegó?
No es cómo Vd. imagina.
¿Entonces, qué?
Vd. tiene una idea equivocada.
Estoy bien.
Pero está bien saber
que le importa.
Vaya con cuidado.
¿Qué pasa?
¿Le conoces?
Sí, le he visto por ahí.
Era poli.
Están sentados sin luces,
alucinando con el árbol navideño.
Pon tu cámara ahí.
Cuando salga,
saca el estreno al fondo.
Me gusta, me gusta.
"EI arresto de hierba del estreno. "
No quiero esos malditos focos tuyos
en mis ojos.
Hecho.
¿Has oído, Chip?
Vamos. Agáchate.
¡Ahora! ¡Hazlo!
¡Quietos! ¡Policía!
¡Dios!
Venga.
Vengan, vamos.
Viene mi familia--
- Será un buen regalo de Navidad.
- Hola, Tammy. Hola, Matt.
Ahí.
- Da la vuelta.
- Un momento. ¡La tengo!
- ¡EI arresto de hierba del estreno!
- Lléveles. Recogeré las pruebas.
Fleur-de-Lis
Lo que Vd. desee
"Es Nochebuena
en la Ciudad de los Angeles.
Y mientras ciudadanos decentes
duermen con sueños honrados. . .
. . .drogatas buscan marihuana. . .
. . .sin saber
que un hombre viene a impedírselo:
EI famoso "cazacriminales",
Jack Vincennes.
EI azote de los marihuaneros
y de los drogatas por todos lados. "
¿Te gusta?
Sí, sutil.
Tardaste.
Mi compañero paró para ayudar
a una dama en peligro.
Sus prioridades están equivocadas.
¿Haciendo de las tuyas,
como siempre?
Hollywood Jack, ¿qué te trae
a nuestra humilde comisaría?
¿Qué haces aquí?
Ya sabes,
vigilando las calles.
Vístanles
y anoten el arresto.
- La fiesta está arriba.
- Ya subo.
¿Para qué?
¿No eres el oficial al mando
esta noche?
Sí. ¿Y?
Es de la revista Secretísimo.
Cómprate unos mocasines.
No gracias, Jack.
Quédate con tu soborno.
No me interesa.
¿Esto qué es?
Seis hispanos.
Los mejicanos que asaltaron
a Brown y Helenowski.
Oigo que Helenowski sangró 3 litros,
Brown está en coma.
Tienen moratones
y dolor muscular.
No es lo que oí yo.
Enciérreles.
Stens, ¿sabes lo que hicieron esos
"chihuahuas" a Helenowski y a Brown?
Helenowski perdió un ojo y a Brown
le dan la última confesión.
Será una Navidad muy feliz
para ellos.
Oye.
Chicos.
Trajeron a los mejicanos.
Están abajo.
- Vamos a hacerlo.
- Venid. Vamos a cogerles.
La fiesta está arriba.
Esto no os incumbe.
Vamos, chicos.
¿No tenéis trabajo?
Volved.
- Anda, es Navidad, ayudadme.
- ¡Vamos!
Sólo tengo unas preguntas más.
No tenéis que estar aquí.
¡Vamos!
Debes coger a tu compañero
antes de que mate a alguien.
¡Dale una lección!
¡Cógele, Stens!
Esto es por lo nuestro, Poncho.
¡Déjenme pasar!
¡EI no hizo nada!
¿Qué miras?
- ¡Dile a ese mejicano que se calle!
- ¡Muévete!
¡Eres un enfermo!
¡Stens!
- ¡Vamos!
- ¡No los separes!
¡Atrás! ¡Todos atrás!
¡Jode a tu madre!
¡Jódete tú!
¡Pare! ¡Es una orden!
¡Saldréis todos en mi informe!
"Navidad sangrienta. "
La prensa siempre etiquetando.
Esto es más grande
que el consejo de policía.
Se reúne el gran jurado.
Puede que les acusen.
¿Atestiguará?
No, señor.
¿Fiscal Loew?
Usted y el Agente Stensland
llevaron el alcohol a la comisaría.
Stensland estaba ya bebido.
Aparecer como testigo contra él
podría dañarle a usted mismo.
No atestiguaré en su contra
ni contra nadie.
Este hombre es una desgracia.
Su placa y arma, agente.
Queda suspendido de su cargo.
Retírese.
Necesitamos testigos policías
para compensar el daño al Departamento.
Hay que hacer justicia.
Claro que atestiguaré.
Me alegro. La mayoría
de los hombres no lo ven así.
Creen que el silencio
y la integridad es lo mismo.
No es exactamente la imagen. . .
. . .del nuevo Departamento.
Bienvenido a Los Angeles,
la ciudad del futuro.
- ¿Puedo hacer una sugerencia?
- Claro que sí.
EI público supondrá que el Departamento
lo ocultará bajo la alfombra.
No lo haga.
En su lugar, culpe a los que tienen
la pensión asegurada.
Oblígueles a jubilarse.
Pero habrá que ahorcar a alguien.
Así que acuse, procese y condene
a Richard Stensland y Bud White.
Asegúrese de que sean encarcelados.
EI mensaje quedará claro.
EI Departamento no tolerará a agentes
que se crean por encima de la ley.
Dick Stensland es una vergüenza
como policía.
Tiene pésimos informes de salud
de cada superior que ha tenido.
Pero White es un agente valioso.
White es un animal sin cabeza.
Es un hombre que contesta "sí"
a lo que te pregunté el otro día.
EI Departamento y el público
necesita policías ejemplares.
Hombres limpios y honestos
que el público pueda admirar.
Sargento. . .
. . .Ie asciendo. . .
. . .a Teniente.
- Efectivo de inmediato.
- Teniente Detective.
Ed, tienes 30 años.
Tu padre no llegó a teniente
hasta que tuvo 33.
Lo sé. También sé que cuando llegó
a teniente, fue como detective.
Antes de jactarte. . .
. . .sería mejor si tuviéramos
un testigo corroborativo.
No será fácil encontrarlo.
Los hombres detestan a los soplones.
Jack Vincennes.
Pegó a uno de los mejicanos.
Un veterano como Vincennes
podría admitir su propia culpabilidad. . .
. . .pero no la de otro agente.
Jack es el asesor técnico
en Placa de Honor.
Vive para ello.
Es la forma de llegar a él.
Me gustaría que observes, Ed.
Llame al Sargento Vincennes.
Un chico listo.
Puede que coseches los beneficios. . .
. . .¿pero estás preparado
a que te odien?
Sí, señor, lo estoy.
Entonces, así será.
Sargento, no perdamos tiempo.
9 testigos civiles le identificaron
como quién pegó a Ezekiel Garcia.
Pero tenemos un testigo estelar que dará
nombres y atestiguará que le pegó. . .
. . .en defensa propia.
Vd. atestiguará contra 3 agentes. . .
. . .que ya tienen pensión,
y alegará ignorancia sobre el resto.
No gracias. No soy soplón.
Le garantizo un castigo ligero,
una breve suspensión. . .
. . .seguida por un traslado temporal
de Narcóticos a Vicios.
Traslado fuera de Vicios,
y Vd. vuelve al programa.
¿EI programa?
Placa de Honor.
Necesitamos que no se haga visible
por un tiempo.
Dudo que Vd. haya respirado inútilmente
en su vida. No empiece ahora.
Vale, lo haré.
EI gran jurado escuchará. . .
. . .su testimonio mañana.
Retírese.
Así es. . .
. . .Teniente Detective.
Sorpréndeles
en el gran jurado mañana.
Ponte un traje guapo
y sorpréndeles.
Y Ed. . .
. . .quítate las gafas.
Conque eres el testigo estelar.
Tenía que saberlo.
¿Qué te tira el Jefe?
¿Tirarme?
¿Cómo te compensa?
Tú eres el experto en compensaciones.
Yo sólo hago mi deber.
Anda. Tramarás algo con esto,
niño universitario. . .
. . .para no tener que codearte
con agentes ordinarios. . .
. . .que te odiarán por chivato.
Si te hacen detective,
ten cuidado.
Algunos del Departamento se quemarán
y tú trabajarás con sus amigos.
¿Y tú qué?
Doy nombres de 3 viejos que estarán
de pesca en Oregón la semana próxima.
Comparado contigo,
soy irreprochable. . .
. . .y listo.
Edmund J. Exley a la cámara.
Y recuerda:
Bud White te joderá por esto
aunque tarde el resto de su vida.
Capitán, ¿qué quiere?
Llámame Dudley.
Dudley. . .
. . .¿qué quiere?
Mira, chaval, admiro que te niegues
a atestiguar. . .
. . .y a tu lealtad a tu compañero.
Te admiro como policía. . .
. . .y tu adhesión a la violencia como
recurso necesario del trabajo.
Y me impresiona tu castigo
a los que pegan a mujeres.
¿Los odias?
¿Qué quiere?
Son tuyas.
Cógelas.
¿No tienen nada contra mí?
- 4 testigos se retractaron.
- ¿Por qué?
Cambiaron de idea.
¿Y Stensland?
Tu compañero está acabado.
Cabeza de turco,
órdenes del Jefe.
Le queda un año para su pensión.
- ¿Exley?
- Exley consiguió lo que quería.
Como político, me supera
hasta a mí.
EI Departamento necesita
hombres listos como Exley. . .
. . .y hombres directos. . .
. . .como tú.
Mira, chaval, te necesito para una tarea
que me dio el Jefe.
Un deber para el que pocos
están preparados. . .
. . .pero naciste para él.
Trabajarías en Homicidios
en el Ayuntamiento.
¿Homicidios?
¿Trabajando en casos?
Tus talentos son otros, Wendell.
EI trabajo requiere músculos.
Harás lo que yo diga sin preguntas.
¿Entiendes a lo que me refiero?
En Tecnicolor, señor.
"Les presento a Tony Brancato
y a Anthony Trombino...
...dos ambiciosos lugartenientes
en los tinglados de Mickey Cohen.
Con el dandy en prisión...
...¿quién sabe hasta dónde llegarán?
No hay límite.
Bueno".
HOMBRES DE MICKEY COHEN
ASESINADOS CERCA DE SUNSET
"Les presento a Deuce Perkins,
lugarteniente de Narcóticos para Mickey.
¿Está detrás
de los asesinatos?
¿Está consolidando el poder
del crimen organizado?
Supongo que no.
Hay una cosa segura:
Pistoleros se cargan
a los protectores del Mickster".
LUGARTENIENTE DE DROGA PARA COHEN
ASESINADO EN CASA DE BRENTWOOD
CRIMENES MULTIPLES DE PANDILLEROS
"Mientras tanto, hay un rumor:
La poli quiere impedir
que el elemento criminal de fuera...
...llene el vacío
que la ausencia de Mickey dejó.
Cuando sepa más, queridos lectores,
lo sabrán Vds.
Extraoficialmente,
entre nosotros...
... y muy en...
. . .Secretísimo.
Con Mickey Cohen en prisión,
L.A. se libera del crimen organizado.
EI Jefe quiere que siga así.
En Cleveland, formas
del crimen organizado. . .
. . .que necesita aprender los modales
de la buena sociedad.
Oigo cosas.
Como esos equipos de pistoleros.
Se deshacen
de los lugartenientes de Cohen.
¿Qué quieres?
Queremos que te vayas a casa.
Fotos guarras, hombres.
Ultimamente encontramos muchas
en las escenas de crímenes.
La calidad oscila de muy mala. . .
. . .a muy buena.
Miren quién vuelve de su baja.
Es un honor, Sgto. Jack.
Míralo.
EI Gran Caso de la Paja de 1 953.
¿Prefiere estar en otro sitio?
Sí, en Narcóticos,
buscando el caballo perdido de Cohen.
Sí, encontrar 1 0 kilos de heroína
te conseguiría mucha tinta.
Haber pensado en eso antes
de la Navidad Sangrienta.
Resuelve un gran caso.
Es la única forma de salir de aquí.
Retírense, caballeros.
Ve a buscar los hechos, Jack.
"Sólo los hechos. "
"Lo que Vd. desee. "
Hola. Me gustaría una entrega
para Beverly Hills.
No le conozco.
Un amigo me dio este número
y quisiera saber si hubo--
Coge la guía de teléfonos y dame
el nombre y la dirección de. . .
. . .Crestview-2239.
Secretísimo, extraoficialmente,
entre nosotros.
Sid, soy Vincennes.
Jackie, ¿de vuelta a Narcóticos?
Necesito un buen artículo.
Tengo algo con Vicios.
¿Algo jugoso para el "Sidster"?
Busco porno.
Del tipo artístico, fino.
¿Te suena Fleur-de-Lis?
EI lema es, "Lo que Vd. desee" .
No, no he oído ni pío.
Quiero el cuchicheo sobre Narco.
Haré un número sobre porreros.
Músicos de jazz y estrellas negros.
¿ Te gusta?
Te hablo más tarde.
- ¿Qué tienes?
- EI número no está asignado.
Gracias, Ginger.
Un número pirata.
Tranquilo.
Mala pata, Stens.
Te vamos a echar de menos.
Mal paquete, Stensland.
Aquí viene el soplón.
Lo siento, Teniente.
No te metas en líos, Bud.
Tengo tiempo.
Te invito a una copa.
Otro día.
Tengo una cita caliente.
¿Quién es y por qué le arrestaste?
Es confidencial.
Como esa revista para la que Vincennes
cuchichea. Secretísimo.
Te veré durante la semana.
Saldremos de copas,
invitación mía.
Sí. Llevaré mi cartera
por si acaso.
- Hasta mañana.
- Un momento.
Bajo contigo.
Gamberro. ¿A quién quiere impresionar?
Sí, no sé.
Se lo está montando bien.
Sgto. Williams,
conteste, por favor.
¿Sgto. Williams?
¿Hay alguien en Homicidios?
¿Hay alguien?
Teniente Exley.
Hay un homicidio en el centro.
- La Cafetería Nite Owl.
- Ya voy.
Es mío.
AI menos una persona muerta.
Paré para un café--
Que nadie pase por la puerta principal.
¿Entendido?
Quiero barricadas en cada extremo
de la calle. Asegúrese--
Yo recibí la llamada.
Es mi caso.
No te conviene
y no te lo doy.
Recibí la llamada.
Es mío.
Te haré el segundo al mando.
Capitán, aquí, por favor.
EI cocinero sacó un arma provocándolo.
EI resto murió en el baño.
Hay 1 5 cartuchos gastados
de Remington calibre 1 2.
Apuesto a que eran 3 escopetas
de 5 balas, descargadas a la vez.
Perdone, identificamos
a una de las víctimas.
Es Dick Stensland.
AI principio pensé
que era Rita Hayworth.
Sí, yo también.
Vaya forma de evitar la cárcel.
¿Qué ocurrió?
Parece que 3 hombres
atracaron una cafetería.
EI tipo de la caja sacó un 38,
y le mataron.
Luego mataron a todos.
Teniente, ya podemos identificar
a la de la Nite Owl.
¿Es su hija?
No lo sé.
Sabemos que esto es difícil.
Tome su tiempo.
Se parece a mi Susan.
Pero mi Susan era rubia,
no pelirroja.
¿Cuándo la vio por última vez?
Justo antes de Navidad.
Tuvimos una discusión.
No me gustaba su novio.
Sra. Lefferts. . .
. . .¿tiene su hija alguna
marca distintiva?
Vd. tiene una idea equivocada.
Estoy bien.
Tiene una marca de nacimiento
en la cadera.
Es ella.
Mi nena.
Lo siento, Sra. Lefferts.
¿Quién está a cargo
de la investigación?
EL Capitán Smith y yo.
¿Por qué?
"La Masacre de la Nite Owl. "
Aparte de la exageración. . .
. . .este es un vil crimen
que requiere una resolución rápida.
Seis víctimas.
Una de ellas, uno de los nuestros.
Dick Stensland.
Frecuentaba la Nite Owl, el sitio
equivocado en el momento equivocado.
EI motivo probable es robo.
Tenemos marcas de guantes de goma
en la caja, y el examen forense. . .
. . .apunta a que eran 3 tiradores.
Tenemos una pista importante.
Alguien vio a tres. . .
. . .negros jóvenes descargando
pistolas en Griffith Park.
Un agente les identificó en un coupé
Mercury del año 1 948 - 1 950. . .
. . .color granate.
Hace una hora encontramos
a un tipo de un kiosco que. . .
. . .vio un Mercury granate estacionado
cerca de la Nite Owl a la 1 .
Hemos obtenido
una lista de coupés Mercury.
Cada uno de los 48 equipos
de 2 investigará 3 nombres.
EI Tnte. Exley dirigirá
los interrogatorios.
¡Basta ya!
Caballeros, salgan a cogerles.
Empleen la fuerza necesaria.
EI pueblo de Los Angeles la pide.
Retírense.
¿Por qué no ofrecer una recompensa?
- ¿Listo para ir?
- Llévalos tú. Tengo que hacer algo.
¿Y si uno de esos nombres--?
Consigue otra persona.
Tengo nuestras direcciones, Gran V.
Si seguimos esta lista,
nunca haremos el arresto.
Conozco un tipo que conoce el sur
de Jefferson. Nos dará un 50%%% .
¿Qué haces? Eso es lo que te metió
antes en un lío.
Acepto el riesgo.
Nos ocuparemos de esto.
Debes venir con un fotógrafo.
Necesito la dirección
de un cliente suyo. Se llama Lynn.
- ¿Sólo eso?
- Sí.
Ya sabe a quién me refiero,
así que dígame.
Hay una dirección para las facturas
y una para las entregas.
¿Es Vd. Pierce Patchett?
Sí, soy yo.
¿Pide Vd. subvención para los policías?
Suelen pedirla en mi despacho.
Baje por la entrada de coches.
Hablaremos ahí.
¿En qué le puedo ayudar?
- ¿Dónde estaba Vd. anoche?
- Aquí, dando una fiesta.
Hábleme de Dick Stensland.
No le conozco, ¿Sr. . .?
Agente White.
¿Vd. conoce a Sue Lefferts?
Vd. sabe que sí.
La vio conmigo.
¿Cómo me encontró Vd.?
Nick's. Aquí mandan las facturas
de licor de Lynn Bracken.
Claro.
Sue Lefferts murió en la Nite Owl.
Investigo el caso.
¿Todo bien?
Bien, Phillip, gracias.
¿Qué pasó con el otro tipo?
Buzz.
Buzz Meeks ya no trabaja para mí.
Lefferts parecía golpeada.
¿Por qué?
Creo que alguien le dio con una raqueta.
Le gustan. . .gustaban. . .
. . .Ios partidos dobles.
Vd. conoce a una mujer asesinada
en una masacre.
- ¿Quiere ir al centro para discutirlo?
- ¿Esto va en plan oficial?
No sé por qué, pero me parece que esto
significa algo personal.
De acuerdo, entonces. . .
. . .¿le interesan asuntos criminales
secundarios al asesinato?
- Por el momento, no.
- Así que no tiene que denunciarlos.
¿Por qué tenía los ojos morados?
Quería una Rita Hayworth
para mi estudio.
¿Qué estudio?
Bueno, tenemos a Gardner, Russell,
Monroe, Turner. . .
Lynn Bracken es mi Verónica Lake.
Empleo chicas
que se parecen a las estrellas.
A veces contrato
a un cirujano plástico.
Había terminado el trabajo
cuando Vd. Ia vio.
Por eso su madre
no la reconoció.
Oh, Cristo.
No, Pierce Morehouse Patchett.
Noto que se está portando bien,
pero no le cuento más.
Si Vd. insiste,
nos reuniremos con mi abogado.
¿Quiere la dirección
de Lynn Bracken?
Tengo su dirección.
Encuentre al asesino de Susan.
Le daré una recompensa interesante.
¡ "Lo que Vd. desee" !
Sé que no estás dormido.
¿Qué quieres?
Mis 5 dólares.
Era el único que tenía.
¿Ahora mismo?
Oye, nena,
dile que se largue.
Comprendo.
Vale, perfecto.
Ay, cariño. . .
. . .malas noticias.
Tienes que marcharte.
¿Marcharme?
Ha surgido algo muy importante
y tienes que marcharte, pero. . .
. . .te compensaré por ello.
De verdad, te lo prometo.
Perdóname.
¿Es la poli?
Srta. Bracken. . .
. . .soy el Agente White.
Le esperaba,
pero no tan pronto.
Pierce me llamó.
Me contó lo de Susan.
¿Todo bien, nena?
¿Quieres que le eche?
Lárgate.
Igual me largo. . .
. . .igual no.
Policía, imbécil.
Vete o pido que te recoja tu mujer.
- Agente.
- Concejal.
- ¿Le gustaría una copa?
- Sí. Escocés solo.
Yo era amable con Sue Lefferts,
pero no eramos amigas.
¿Entiende?
¿Lamenta que esté muerta?
Claro que sí.
¿Qué tipo de pregunta es esa?
¿Sabe por qué Pierce
le consiente a Vd.?
Si Vd. usa palabras así,
me puede enfadar.
¿Pero lo sabe?
Sí, lo sé.
Patchett contrata a putas. . .
. . .operadas para parecerse
a las estrellas.
Y dada su dirección,
tendrá otro negocio más grande.
No quiere que nadie se fije en él.
Sí. Nuestros motivos son
por amor propio, por eso cooperamos.
Entonces coopere. ¿Por qué estaba
Susan Lefferts en la Nite Owl?
No lo sé. No supe de la Nite Owl
hasta hoy.
¿Cómo conoció a Patchett?
EI se ocupa de conocer gente.
Susan tenía sueños de Hollywood
y así es cómo salieron.
Gracias a Pierce,
tenemos la oportunidad de interpretar.
Hábleme de Pierce.
EI espera a que Vd.
mencione dinero.
- ¿Quiere un consejo, Srta. Bracken?
- Llámeme Lynn.
Srta. Bracken. . .
. . .no me hable
de ningún jodido soborno. . .
. . .o les meto a Vd. y a Patchett
en la mierda.
Me acuerdo de Vd. de Nochebuena.
Vd. tiene la manía
de ayudar a mujeres, ¿verdad?
Igual soy un jodido curioso.
- Vd. dice "jodido" mucho.
- Vd. jode por dinero.
Hay sangre en su camisa.
¿Forma parte íntegra de su trabajo?
- Sí.
- ¿Lo disfruta?
Si lo merecen.
¿Lo merecieron hoy?
No sé.
- Pero Vd. Io hizo.
- Sí.
Como la media docena
que follaste hoy.
La verdad es que sólo fueron 2.
Vd. es diferente, Agente White.
Es el primer hombre en años que no me
dice que me parezco a Verónica Lake.
Vd. es más guapa
que Verónica Lake.
¿Pierce Patchett?
Invierte una parte de nuestras ganancias
para nosotras.
No nos deja usar narcóticos
y no nos abusa.
¿Puede su mentalidad de policía
entender esas contradicciones?
EI le hizo
parecerse a Verónica Lake.
No.
Soy castaña,
pero el resto es mío.
Y esas son las noticias sobre mí.
Ha sido un placer.
- Me gustaría volver a verla.
- ¿Para salir?
¿O para una cita?
No lo sé.
- Si es para salir, ¿cómo se llama?
- Olvídelo.
Me equivoqué.
¿Leonard Bidwell?
Baje aquí y háblenos.
¿Qué tal la izquierda?
¿Qué le importa?
Le vi boxear con Kif Gavilán.
Me gusta su estilo.
¿Qué quiere, Sr. Policía?
Vd. tiene un hermano en Folsom.
Yo le metí allí.
Hasta 1 970.
¿Le gustaría que saliera en 1 960?
Conozco al juez,
y el Tnte. Exley. . .
. . .es buen amigo del Fiscal.
Buscamos 3 tipos negros
que disfrutan descargando pistolas.
Uno es dueño
de un coupé Mercury granate.
- ¿Quiere que sople?
- ¿Quiere 1 0 años más para su hermano?
- ¿Dijo 1 0 años?
- 1 0 años.
No tiene que decir nada,
sólo mire esta lista. . .
. . .e indique.
Es un malo,
así que se lo diré.
Ray Collins, "EI Dulce" .
Conduce un coupé granate del 49.
Un coche guapo.
No sé de pistolas,
pero lo pasa bien matando a perros.
Es basura vanidosa.
Investiguen eso.
Está a 5 minutos de aquí. Gracias.
¿Me avisarán. . .
. . .sobre lo de mi hermano?
Manténgalos arriba, Lenny.
Arriba.
Ahí está.
Está detrás.
- Uno de los nuestros.
- Mierda, alguien llegó antes.
Maldita sea.
Mis gafas.
Bromeas.
Vale, pero no me dispares.
¿Qué hacéis aquí?
Estábamos en el vecindario.
- ¿Qué hay?
- 3 escopetas calibre 1 2.
Y efectivo.
Adiós, Vicios.
Hola, Placa de Honor.
¡Jódete!
Es nuestro arresto.
¡Callaos!
Yo soy el agente al mando.
Vamos en equipo. Punto.
Eso.
¿Cuántas entradas?
Sólo una.
Por la escalera.
EI es muy serio.
¡Policía!
¡No disparen!
- No se mueva.
- ¡Cállate!
Ansioso, ¿verdad?
No los mates.
¡Atrás, atrás, atrás!
¡Quítese de encima!
¡Contra la pared!
- ¡Levante las manos!
- Póngase ahí.
¡Cállese!
¡Manos tras la espalda!
Bueno. . .
. . .¿cómo siente estar
fuera del despacho?
Esto llegó del forense.
"Ropa quemada. . .
. . .Campo de Menores de Casitas. . . "
Somos muchos aquí, White.
Estos tipos mataron a Stensland.
Las marcas en los proyectiles
de las escopetas. . .
. . .son idénticas a las de los casquillos
en la Nite Owl.
Quiero confesiones, Edmund.
Una noche comiéndose el coco
les ablandó.
Las sacaré, señor.
¿Está seguro
que el chico de oro podrá?
Creo que te sorprenderá
la capacidad del chaval.
Tienes 22 años, ¿no, Ray?
¿Un agente te ha pegado?
- Tienes 22 años, ¿no?
- ¿Por qué lo repite?
22 significa la cámara de gas.
Debiste hacerlo hace 2 años.
Condena perpetua,
un tiempo en un Correccional. . .
. . .traslado a Folsom
ya hecho un hombre.
Te consigues una marica.
No me mezclo con maricas.
Louis.
¿Cómo?
Estabas en el Campo de Menores
de Casitas con Louis.
¿Por qué me pregunta tanto
sobre Louis? Son asuntos suyos.
Louis me dijo que te convertiste
en marica en Casitas.
No lo soportabas, así que encontraste
a un gran chico blanco para protegerte.
Dijo que te llamaban "EI Dulce" . . .
. . .porque lo regalabas.
Louis lo regalaba en Casitas.
¡Yo era el gran jefe de mi dormitorio!
¡EI era el marica!
¡Louis lo regalaba por chocolate!
¡Un perro es más listo que él!
Te gusta disparar a los perros.
Los perros no tienen por qué vivir.
¿Y la gente?
¿Qué quiere decir?
Tenemos las escopetas.
No tengo escopetas.
¿Por qué echabas ropa
en el incinerador?
¿Cómo?
Una vecina dijo que te vio echando ropa
en el incinerador.
No da buena pinta.
No hablaré hasta ver a un juez.
¿Estabas fumado? Estabais
inconscientes cuando os arrestamos.
Ty y Louis usan esa mierda, yo no.
¿Dónde la consiguen?
Anda.
Dame algo para el Fiscal.
Yo quedaré bien. . .
. . .y diré que Ray "EI Dulce" no es
un gamberro como sus socios maricas.
Dime dónde Jones y Fontaine...
. . .consiguen sus drogas.
Roland Navarette.
EI tiene un escondite
en Bunker Hill.
Y vende "diablos rojos" .
Exley es bueno,
no le niego eso.
Voy a descansar.
Sabes, hablo de la cámara de gas. . .
. . .y ni preguntas de qué va.
Llevas un rótulo en la frente que dice:
Culpable.
Eso fue maestral.
Está listo.
Dale a Jones el periódico.
Le quiero preparado.
Quítale las esposas
para que lo lea.
Ray Collins acaba de soplar. Dijo que
lo de la Nite Owl fue idea tuya.
Creo que fue idea de Ray. Si tú hablas,
te puedo salvar la vida.
6 muertos
y alguien tiene que pagar.
Bien, puede que seas tú
o puede que sea Ray.
Louis, te llamó mariquita.
- Dijo que te daban por el culo.
- ¡Yo no maté a nadie!
Niño. . .
. . .sabes lo que pasará
si no hablas.
Irás a la cámara de gas.
Así que admite lo que hiciste.
No quería hacerle daño a ella.
- Quizás ella esté bien.
- ¿Bien?
Están en el depósito de cadáveres.
Estaban muertos.
Sólo quería comerme mi primera rosca.
Ella no muere y yo no muero.
Louis, quién es la chica?
¿Cómo se llama?
¿De quién hablas?
¿Estaba en la Nite Owl?
Escúchame,
¿estaba ella en la Nite Owl?
- ¡Este periódico es una mierda!
- ¿Dónde está la chica?
¿La mataste?
Louis se comió su primera rosca,
pero hubo un lío. La hiciste sangrar.
Ella sangró en tu ropa
así que quemaste la ropa.
¿Quién dijo eso?
Ahora, escúchame.
Si está viva,
ella es tu única salida.
Creo que está viva.
¿Dónde está ahora?
¿La dejaste en algún sitio?
¡Dime dónde está!
¿Qué haces?
No dispares.
¡White!
¡ 1 de 6! ¿Dónde está la chica?
¡Lo tengo bajo control!
¿Dónde está la chica?
Sylvester Fitch, 1 09 Avalon. . .
. . .casa marrón en la esquina,
segunda planta.
- Dame un minuto.
- Lo tienes.
Que no se mueva nadie.
Entramos por la puerta.
Quédense. . .
...hasta que yo lo diga.
¡Se fue por detrás!
Soy el Teniente Exley. Lo siento,
tengo que saber cuando se fueron.
Llévela a un hospital.
Perdóname.
Olvida tus ambiciones.
Déjala en paz.
¿Desnudo y con una pistola?
¿Quién lo creerá?
Lárgate, hostia.
- ¿Cómo quedará en tu informe?
- Como justicia. Es lo que él recibió.
- Justicia.
- Qué sabes tú, ignorante.
¿Sí? Para ti significa
tu foto en el periódico.
Persigue a criminales
en lugar de polis.
Stensland lo merecía
y tú también.
Evítale cuando le hierve
la sangre.
Le hierve siempre.
Quizás debas evitarle siempre.
Raymond Collins, Ty Jones
y Louis Fontaine.
Se supone que están armados
y son peligrosos.
Repito. Han escapado los sospechosos
de la Nite Owl.
¿Cómo salieron por la ventana?
Saltaron de la 2ª planta.
Ella dijo que se fueron a las 1 2.
Llegarían a la Nite Owl a la 1 .
Lo que no sabemos es
dónde consiguieron sus drogas.
No he llegado ahí todavía.
"Roland Navarette vive en Bunker Hill.
Tiene un escondite--"
¿Alguien vio a Jack Vincennes?
¿Pasa algo?
Necesito respaldo. Vamos.
- ¿Qué?
- Nada. Vamos.
Debe ser aquí.
404.
¡Quietos!
¡No se mueva!
- Quedan arrestados.
- ¡No dispares!
¡Por favor, no dispares!
No se mueva
Ahí está.
Lo hiciste bien, chico.
Debiste haberlo visto.
Sangre por todas partes.
¿Quién se lo imaginaría?
Pistolero Ed.
Que alguien le limpie.
Ven.
Agente es el Héroe de la Nite Owl
Edmund J. Exley
ha acumulado un historial brillante...
. . .en sus 7 años
en la Policía de Los Angeles.
Hace poco mostró un coraje espectacular
cumpliendo su deber.
Le presentamos nuestro más alto honor:
La Medalla del Valor.
- ¿Qué tipo de coche era?
- Era un Ford.
Mi marido siempre iba en un Ford.
Sé cómo son.
Perdóneme, señora.
Sólo los hechos. ¿Color?
Color claro. Y es realmente todo
lo que recuerdo, Agente.
Gracias.
Vd. ha sido de gran ayuda.
¡Corte!
Grabamos.
¡Gran Jack!
¡Ha vuelto!
Ha vuelto Jack.
Dile al Sr. Patchett
que no pienso cambiar mi voto.
Puede sorprender a algunos
que un oficial admita un error. . .
. . .pero después de considerarlo. . .
. . .cambio mi postura
sobre el asunto ante el ayuntamiento.
"AI oeste, América"
fue un lema del Destino Manifiesto.
Hoy es el último paso hacia el oeste
sin ningún stop...
. . .sin semáforos,
desde el centro. . .
. . .hasta la playa
en 20 minutos.
¿Cómo ibas a comenzar?
¿Con la prostitución?
¿Con el juego?
Vuelve a Jersey, niño.
Esta es la Ciudad de los Angeles. . .
. . .y no tienes alas.
Encantada de verte.
Cuídate.
Ya me preguntaba cuándo tocarías
a mi puerta, Agente White.
Llámame Bud.
Bud.
¿Por qué yo?
No lo sé.
Esta elección. . .
. . .es sobre el futuro de la policía
en Los Angeles.
EI Concejal Rogers
representa ese futuro.
Seamos generosos. . .
. . .para reelegir a un hombre moral.
Ellis Loew quiere decir algo.
Gracias, Brett Chase.
La estrella de Placa de Honor.
Quiero que sepan
que me alegra mucho estar aquí.
Gran V.
Qué bien que hayas vuelto.
- ¿Cómo las tienes?
- Por los tobillos.
Eres colega del Fiscal, ¿Jackie?
Intentó echarme del cuerpo
la pasada Navidad.
¿Qué tal una gran recompensa?
Más el donativo de 50$ de siempre al
fondo de jubilación de Jack Vincennes.
- ¿Sabías que el Fiscal cojea?
- ¿Bromeas?
¿Matt Reynolds? ¿Nochebuena?
¿"EI arresto de hierba del estreno"?
- Acaba de salir del campo de trabajo.
- ¿Qué hace aquí?
A Reynolds le gusta dar y recibir
y no tiene dinero.
Le pagué 1 00$ para follar al Fiscal.
Doble de lo que ganaste
por arruinar su carrera.
- Ven aquí, ven aquí.
- No le llames--
Ese es el Fiscal Loew ahí mismo.
¿Quieres una copa?
Sí.
Cuídale.
Matt, este es Jack.
No hay secretos entre él y yo.
- ¿Cómo te va?
- Me va bien. ¿Cómo estás?
Estoy bien.
¿Nos hemos conocido antes?
Sí.
¿Fue en una fiesta?
Fue algo así.
¿Una fiesta de Fleur-de-Lis, no?
Eso.
Fleur-de-Lis.
"Lo que Vd. desee. "
Droga, putas que se parecen
a estrellas. . .
. . .Pierce Patchett tiene de todo.
Y que lo digas.
Pierce, no es como otros tipos.
Me cae bien. . .
. . .pero, sabes. . .
. . .me asusta también.
¿Sí?
¿Cómo?
Cuando llegué a L.A. esto no
era exactamente dónde pensaba acabar.
Sí, bueno. . .
. . .uno más.
Mucho coraje, chico.
Para dentro.
No creo que deba hacerlo.
Pero no es que no sabes.
Jack está enchufado en Placa de Honor.
Si lo haces, conseguirás un papel.
Huelo que te irán mejor las cosas,
¿no Jack?
EI Fiscal está libre.
Ve a presentarte. Anda.
Cuéntale lo del papel
en el programa.
Seguro que te podré conseguir un papel.
Pero eso será más tarde. Esta noche,
acércate e imagina que es un papel.
Como el espectáculo.
Como un papel, sí.
Eso.
¿Nadie se enterará de esto?
No.
Será nuestro secreto.
- EI espectáculo.
- Eso. Anda.
EI espectáculo.
Si Reynolds emplea sus encantos,
y eso hará. . .
. . .estarán en el Hollywood Center Motel
habitación 203.
Nos vemos allí a medianoche
para hacer las fotos.
Quizás podamos incluir
el letrero de Hollywood esta vez.
¿Conoces a Pierce Patchett?
Sé lo mismo que tú.
Es rico. Invirtió en las autopistas,
lo cual le hará más rico. ¿Por qué?
Oigo rumores.
Porno de alta clase, droga, putas
que se parecen a estrellas.
Patchett es lo que llamo "penumbra" .
Ni es marica ni rojo.
No me ayuda en la búsqueda
de insinuaciones jugosas.
Placa de Honor no contrataría
a ese tipo ni de coña. . .
. . .porque salió en la portada de
Secretísimo 2 veces en un año.
Nos vemos.
Medianoche. Garantizo todo tipo
de actividad ilícita.
¿Otra, Jack?
¿Chico?
No tienes que hacerlo--
Gracias por hacer lo que hizo. . .
. . .por matar a esos animales
que me violaron.
¿Dará las gracias al Agente White,
por favor?
Claro.
Verle entrar por la puerta
es casi lo único que recuerdo.
Gracias a Dios.
¿Recuerda a qué hora
le dejaron los negros?
En su declaración, Vd. dijo
que se fueron a la medianoche.
Es posible.
¿"Es posible"?
No sé a qué hora me dejaron.
Los quería muertos.
¿Le importaría a alguien
la violación de una mexicana. . .
. . .si no hubieran matado
a esos blancos en la Nite Owl?
Hice lo que hice por justicia.
Exley, aquí.
Sonría, lnéz.
¿Es él su héroe?
¿Chicos, qué tal? "Víctima de Violación
con el Héroe de la Nite Owl. "
Sólo tienen a Verónica Lake.
Yo tengo a Lynn Margaret Bracken.
¿"Bisbee"?
Pasé mi infancia allí.
Volveré en un par de años,
para montar una tienda de vestidos.
Las chicas en Bisbee
necesitan un poco de glamour.
¿Qué te pasó aquí?
Tenía 1 2 años. Mi papá iba a por mi madre
con una botella. Yo me metí.
Así que la salvaste.
No por mucho tiempo.
- Lo siento. No es asunto mío.
- EI me ató al radiador.
Le vi pegar a mi madre
con una palanca hasta que murió. . .
. . .y me dejó allí.
3 días antes de que un oficial
del colegio nos encontrara.
Nunca encontraron al viejo.
¿Por eso te hiciste poli?
¿Para igualar las cuentas?
Quizás.
¿Te gusta?
Me gustaba.
Ahora es todo cuestión de músculos
y trabajos facilones.
Si pudiera trabajar en Homicidios
como un verdadero detective. . .
EI gilipollas de Exley
mató a los tipos equivocados.
Quién mató a Stensland anda por ahí.
Lo sé aquí dentro. Lo sé.
Algo no cuaja en la Nite Owl.
Pero no lo puedo comprobar.
No soy tan listo.
Sólo soy el tipo que hace
que el otro se cague de miedo.
Estás equivocado.
Encontraste a Patchett y a mí.
Eres suficientemente listo.
Bud White.
¿Qué te trae al sótano?
Unas preguntas sobre la Nite Owl.
No sé si lees los periódicos,
pero cerraron el caso.
¿Hay algo que te molesta?
Que aún no hayan venido
para sacar esta mierda de aquí.
Las 3 escopetas corresponden
a las marcas de los estuches.
¿Qué más quieres?
Hay sangre en la pared aquí.
Creía que los mataron en el baño.
Es la sangre de Stensland.
Un golpe en la cabeza.
Inconsciente cuando le llevaron al baño.
¿Golpearon a alguien más?
No, pero él era poli.
Seguro que intentó hacer algo.
Sandwich de queso fundido, café negro.
Alguien estaba sentado a su lado.
¿Dos víctimas eran mujeres?
Sí, Patti DeLuca, la camarera de noche,
y una tal Susan Lefferts.
Susan Lefferts.
¿Qué pasa con ella?
¡De nada!
¿Sra. Lefferts?
Soy Agente White, Policía de L.A.
Cuénteme sobre el novio.
EI que mencionó Vd. en el depósito.
Susie, te dije que no lo aprobaba.
Era demasiado viejo para ti.
Y le dejaste hacerse el fresco conmigo.
Vinieron aquí un día
cuando yo no estaba.
Mi vecina, la Sra. Jensen, dijo. . .
. . .que vio al novio de Susie
y al otro. . .
. . .y oyó bulla.
¿Cómo se llamaba?
No fuimos formalmente presentados.
EI tenía un apodo, Muns o Luns.
¿Stens? ¿Era Stens?
Quizás.
- No lo sé.
- Mire esta foto.
Ese es él.
Vd. dijo que una vecina oyó bulla.
¿Fuera?
¿Dentro?
Fuera.
Y luego la Sra. Jensen dijo
que fueron bajo la casa.
Vd. tiene que irse, Agente.
- ¿Qué hay por aquí?
- Sólo un cuarto lleno de cosas viejas.
¡No lo quite!
No se moleste por el olor. Creo que
una rata murió dentro la pared.
Mi Susie era una buena chica.
Jamás se metía en líos.
"Leland Meeks. "
No me suena su nombre.
Me llaman Buzz.
¿Era una rata?
Sí, una gigante.
Tenga.
De parte del Departamento de Policía.
Estómago de la semana
de un homicidio en un motel.
Actor desempleado tomó una salchicha,
patatas fritas, alcohol y esperma.
Vaya "última cena",
¿no te parece?
¿Hay algo que le moleste del caso
de la Nite Owl?
Que no lo dejéis.
- ¿Qué quiere decir?
- Bud White me interrogó hoy.
¿Bud White?
No es tan tonto como creía.
¿Adónde dijo que iba?
¡Dejen que mi hija descanse en paz!
Sólo quería hacer unas preguntas.
EI Agente White ya miró
debajo de la casa.
¿Debajo de la casa?
- ¿Dónde?
- En la parte de atrás.
Sólo encontró roedores.
Identifique esto cuanto antes.
Sólo hábleme a mí de esto.
SECRETISIMO
EI arresto de hierba del estreno
Necesito tu ayuda.
Estoy ocupado. ¿Por qué no se la pides
a tus chicos en Homicidios?
No puedo.
Necesito alguien fuera de Homicidios.
Quiero que sigas a Bud White.
Hazme un favor.
Déjame en paz.
¿Aceptas que los 3 negros
son los culpables?
¿Cómo?
Es una pregunta sencilla.
¿Por qué quieres indagar más. . .
. . .en los asesinatos de la Nite Owl. . .
. . .Teniente?
Rollo Tomasi.
¿Hay más o tengo que adivinar?
Rollo robaba bolsos.
Mi padre le encontró
fuera de servicio.
EI disparó a mi padre 6 veces
y escapó limpio.
Nadie supo quién fue.
Yo inventé el nombre
para darle personalidad.
¿A qué vas?
Rollo Tomasi es la razón
por la cual me metí a poli.
Quería coger a los tipos que creían
que se saldrían con las suyas.
Era cuestión de justicia.
Luego en algún momento
lo perdí de vista.
¿Por qué te metiste tú a poli?
No me acuerdo.
¿Qué quieres?
Quiero resolverlo.
Resolvieron Nite Owl.
Quiero hacerlo bien.
¿lncluso si significa
pagar las consecuencias?
De acuerdo, universitario, ayudaré.
Pero hay un caso que no importa
a tus chicos en Homicidios.
Creen que es aun otro "homo"-cidio
hollywoodense. Pero yo no.
Me ayudas con el mío,
te ayudaré con el tuyo.
¿Trato?
Trato.
UNA GRAN FUERZA
EN UNA GRAN CIUDAD, Apúntese Ahora
Johnny Stompanato.
Agente Wendell White.
¿Qué hay, paesano ?
No soy tu paesano.
Me he retirado de soplón.
¿Conoces un tipo llamado Buzz Meeks?
Trabaja para Pierce Patchett.
¿Debo?
Eres un "músculo contratado" .
Meeks es un "músculo contratado" .
Dímelo tú.
Sí, ahora me acuerdo.
Meeks es un ex poli gastado.
Como tú serás un día.
No te diré más.
Quédate con tus 20$.
¿Qué me das si te devuelvo
tus cojones, mamón italiano?
Hubo un rumor. . .
. . .que Meeks conocía el paradero
de una gran cantidad de caballo.
¿Y?
¡Y nada!
Desapareció.
Una mierda.
¿Cómo iba a conseguir Meeks
una gran cantidad de heroína?
Tienes razón.
Seguro que es mentira.
Y si la tuviera,
no podría deshacerse de ella.
No sin llamar la atención.
Por eso está debajo de una casa
en Elysian Park y apesta tanto. . .
. . . paesano.
Igual después de todo
White no es tan tonto.
Tenemos a Rita Hayworth en el depósito
y Verónica Lake con White.
Creo que tu caso y el mío están
relacionados. Es Fleur-de-Lis otra vez.
¿Fleur-de-Lis?
"Lo que Vd. desee. "
Porno.
Putas de alto copete
operadas para parecerse a las estrellas.
Vete a saber qué más. Reynolds,
el chico que murió, estaba involucrado.
Pierce Patchett también.
¿EI millonario?
Creo que debemos hablarle.
Primero interrogaré a Stompanato.
¿Quiere un autógrafo?
Escriba a la Metro.
¿Desde cuándo dan autógrafos
los pequeños mafiosos y putas?
¿Cómo?
Policía. Siéntate.
¿Quién diablos te crees?
Vete a paseo, nena.
- Cometes un gran error.
- Aléjate de nuestra mesa.
Cállate.
Una puta que se parece
a Lana Turner es una puta.
- Ella sólo se parece a Lana Turner.
- Es Lana Turner.
Ella es Lana Turner.
¿Cómo iba a saberlo yo?
Creo que la Nite Owl
es tu campo de peripecias, Sr. Exley.
Le vi en la TV
recibiendo tu medalla.
Y Vd. es. . .
. . .el otro policía célebre
de Hollywood, ¿no?
La doble de Verónica Lake trabaja
para Vd. Es una de sus putas.
- Un término vulgar.
- ¿Por qué sale con Bud White?
¿Por qué suelen salir los hombres
con las mujeres?
Probemos esto:
Fleur-de-Lis.
"Lo que Vd. desee. "
Un actor llamado. . .
. . .Matt Reynolds.
¿Nada?
Queremos respuestas.
Todos quieren algo.
Qué tipo más controlado.
Tnte Exley,
conteste, por favor. Corto.
Exley.
Eljuez de instrucción quiere hablarle.
Identificó el cadáver.
Dígale que el Sgto. Vincennes
irá para hablarle.
- Te dejo en tu coche.
- ¿Adónde vas?
A casa de Lynn Bracken.
Para saber por qué Patchett la tiene con
Bud White. Nos vemos en el Frolic Room.
Qué bien. Tú con la chica.
Yo con el médico forense.
Secretísimo, extraoficialmente
y entre nosotros.
Venía para verte.
¿ldentificaste al cadáver?
Gracias a Dios por Historiales dentales.
Era poli. Leland Meeks.
¿Buzz Meeks?
- ¿Le conocías?
- Sabía de él.
Formaba parte del cuerpo cuando empecé.
Mala reputación. Gracias.
"Sólo los hechos. "
¿Algo más?
Meeks estaba en Vicios de 1 938 a 1 941 .
Necesito ver sus informes de arrestos.
Srta. Bracken. . .
. . .soy Tnte. Exley.
Lo sé.
Bud me dijo todo sobre Vd.
¿Ah, sí?
¿Y qué le contó?
Dijo que Vd. era listo.
También que es un cobarde y que se
jodería a sí mismo por ascender.
Concentrémosnos en lo de listo.
Pierce Patchett la creó, ¿verdad?
Le enseñó cómo vestir, hablar y pensar.
Y me impresiona el resultado.
Pero necesito respuestas.
Y si no las consigo,
les destruiré a Vd. y a Patchett.
Pierce Patchett
puede cuidarse.
Y yo no le temo.
Y Vd. olvida una cosa, Teniente. . .
. . .Pierce también me enseñó a follar.
Y le dice con quién follar.
¿Por qué folla con Bud White?
¿Qué le hace pensar
que no veo a Bud porque quiero?
Sería más fácil si hubiera
una razón oculta, ¿verdad?
Vd. teme a Bud porque no consigue
comprender cómo llegar a él.
No sigue las mismas reglas
de la política que Vd.
Lo cual le hace peligroso.
Yo puedo con él.
¿Ah, sí?
Veo a Bud porque quiero.
Le veo porque no puede ocultar
lo bueno que es por dentro.
Veo a Bud porque me hace sentir
como Lynn Bracken. . .
. . .y no como una doble de Verónica Lake
que folla por dinero.
Yo veo a Bud porque no sabe
disfrazar quién es.
Yo veo a Bud por todo lo que tiene
diferente a Vd.
No me subestime.
¿Cómo Vd. ha subestimado a Bud White?
Follarme a mí y follar
a Bud no es lo mismo.
Deja de hablar de Bud White.
Venga.
Mierda.
Jack Vincennes.
Es casi medianoche.
Necesito 2 minutos, Dudley.
Es importante.
Menos mal que mi mujer y mis hijas
están en la playa en Santa Barbara.
¿Te acuerdas de Buzz Meeks?
Una desgracia como policía.
Pésimos informes de salud
de todos sus superiores. ¿Por qué?
Hace 1 2 años, fue a un arresto
de Vicios con Dick Stensland.
Interrogaron a Pierce Patchett
sobre un tinglado de chantaje.
Patchett encargó a Sid Hudgens de sacar
fotos de empresarios con putas.
Bueno, desestimaron los cargos.
Pruebas insuficientes.
Eras el oficial a cargo en el caso.
¿Recuerdas algo de él?
¿De qué va esto, chaval?
Se trata de un asesinato
que Exley y yo estamos investigando.
Estás en Narcóticos, Jack,
no en Homicidios.
¿Desde cuándo trabajas con Exley?
Es una investigación privada.
Metí la pata.
Trato de arreglarlo.
No empieces a tratar de hacer
lo correcto. No tienes práctica.
Buzz Meeks y Dick Stensland.
Bueno, ¿y qué opina Exley sobre esto?
No se lo he dicho todavía.
Acabo de volver de archivos.
¿Quieres hacer
una última declaración?
Rollo. . .
. . .Tomasi.
EI Sgto. Vincennes fue asesinado
por una bala calibre 32 en el corazón.
La hora de la muerte, la 1
de la madrugada más o menos.
Lo hallaron en Echo Park, pero el
forense apunta que cambiaron el cadáver.
Quiero que equipos de 2
rastreen todo el vecindario.
Nuestra justicia debe ser veloz. . .
. . .y despiadada.
Eso es todo.
¿Podría hablar contigo?
Buscamos información
sobre un asociado de Vincennes.
Los archivos no han dado resultado.
¿Cómo se llama?
¿Rollo Tomasi?
¿Vincennes te lo ha mencionado?
No. No lo mencionó.
Seguro que no es nada. Sin embargo. . .
. . .estate atento, chico.
Sé que es improbable,
pero suponte. . .
. . .que alguien tuviera mucha heroína,
¿a quién iría para venderla?
White, a mi despacho.
Capitán. Miré, sólo quiero un nombre.
Mickey Cohen.
¿Capitán?
Me vendrían bien tus temibles hábitos
en el Victory Motel.
¿Cuándo?
Ahora.
Cierra la puerta, chaval.
Estás misterioso estos días.
No pareces el viejo cruel de antes.
Y tenía tantos grandes planes
para tu futuro.
¿Cuáles?
Tú tienes tus actividades extraoficiales
y yo tengo las mías.
Tendremos una sesión de clarificación
un día de estos.
Sin embargo. . .
. . .por ahora. . .
. . .interrogaremos a alguien que podría
saber quién mató a Jack Vincennes.
Así que la pregunta es:
¿Puedo contar contigo, chaval?
- ¿Sí o no?
- Sí, señor.
Quiero saber todo lo que tú y Vincennes
hablasteis anoche.
Empieza con la identidad del cadáver.
Un ex poli.
Leland "Buzz" Meeks.
¿Un ex poli?
¿Jack le conocía?
Sólo su reputación.
Wendell, este es Sid Hudgens.
Estoy dispuesto a cooperar.
No hace falta atarme.
Es para tu propia seguridad.
¿Qué nos puedes contar
sobre el Sgto. Jack Vincennes?
¿Hollywood Jack? ¿EI Gran V?
Que ha cogido el tren nocturno
del Gran Adiós.
Yo no tuve nada que ver con su
asesinato, si es lo que quiere saber.
- Pero fuisteis asociados.
- ¿Qué tiene que ver eso?
Vale, trabajábamos juntos.
Era un intercambio de información.
Yo le creaba buenos arrestos y él me
creaba buenos artículos. Eramos amigos.
Dejémoslo por ahora.
¿Y Pierce Patchett?
¿Vd. cree que él tiene que ver
con el asesinato de Vincennes?
Me gustaría una dócil completa
cooperación en cada tema.
Vale, vale, vale.
De acuerdo.
Todos saben que Patchett está forrado.
También tiene sus pasatiempos.
Subvenciona películas B bajo la mesa.
Y fíjense.
Dicen que se mete heroína
por la nariz.
AI fin y al cabo, un poderoso rarito
entre bastidores.
- ¿Y?
- ¿Y qué?
La reciprocidad, Sr. Hudgens,
es la clave en todas las relaciones.
Tiene putas finas.
Mercancía de primera arreglada
para parecerse a las estrellas.
¿Y?
Mierda de chantaje.
En mi coche, en el maletero,
bajo la alfombra. . .
EI me pagó por fotografiar a un poli
follando con una puta llamada Lynn.
Se parece exactamente
a Verónica Lake.
¡Déjale!
¡Te dije que le dejes!
¡Apártale de mí!
¡Déjale!
No me pondría en el lugar de Exley
ahora ni por todo el whisky de lrlanda.
Dudley, ¡creía que ibas a dejar
que el hijoputa me matara!
Aprende a disimular mejor
las bofetadas.
Me las podéis quitar ahora, chicos.
Chicos. . .
. . .hicimos un trato.
Tú, yo, Patchett.
Somos un equipo.
Secretísimo.
- ¿Algo?
- Nada.
¿Meeks jamás hizo
un arrestó en Vicios?
Alguien se llevó los archivos.
¿Y los registros diarios?
- Estarán enterrados en el sótano.
- Encuéntralos.
¿Hablabas con Exley?
Sal de la lluvia.
¿Qué pasó con Exley?
Entra primero.
¿Me vas a decir qué pasó con Exley?
Hablamos.
Cuéntame sobre él.
Luego.
¡Ahora!
Le follaste.
Pensé que te estaba ayudando.
Respetuosamente, Meeks & Stensland
Sgto. Dudley Smith
Entrego el siguiente informe
Me alegro de que hayas venido.
Tienes que ver esto.
Un momento.
Dudley mató a Jack.
Quiere que me mates.
¿Te enseñó la foto, verdad?
¿Verdad?
¡Piensa! ¡Maldita sea, piensa!
¡Sal de aquí!
Repasé los registros diarios.
Dudley, Buzz Meeks
y Stensland tienen mucha historia.
Sabía que Stensland me mintió.
La madre de Lefferts le identificó
como el novio de Lefferts.
Stensland fingió que no conocía a Meeks
ni a ella la noche que conocí. . .
. . .a Lynn.
Stensland y Meeks. . .
. . .¿qué tramitaban?
No lo sé. Pero creo que Stens
mató a Meeks por heroína.
¿Qué heroína?
Johnny Stompanato me dijo
que Meeks quería vender heroína.
Meeks acaba muerto.
Stensland muere en la Nite Owl.
No eran los negros.
La víctima de la violación mintió.
Los primeros en llegar al coupé
Mercury eran Breuning y Carlisle.
Los tipos de Dudley.
Ellos colocaron las escopetas.
Habrían matado a los negros
si Jack y yo no hubiéramos aparecido.
Dudley les tendió una trampa
porque eran negros y delicuentes.
Sabía que nadie cuestionaría nada. . .
. . .si hubieran muerto resistiéndose
al arresto.
Estará conectado
con la investigación de Jack.
Sid Hudgens. . .
. . .Ias fotos para chantajear
a Ellis Loew. . .
Asesinaron a un niño.
Para comprenderlo
tenemos que trabajar juntos.
¿Por qué lo haces?
La Nite Owl te dio todo.
¿Quieres demolerlo todo?
Demolerlo todo.
¿Quieres demolerlo conmigo?
Vamos a ver a Ellis.
Averigüemos lo que sabe el Fiscal.
No pueden entrar.
- ¿Llamo a la policía, Sr. Loew?
- Pida por el Capitán Dudley Smith.
Dígale que estamos discutiendo
la muerte de un actor desempleado.
Estos son policías.
¿Qué quieren?
Quiero que alguien del Fiscal siga a
Dudley Smith y Patchett 24 horas al día.
Quiero que un juez autorice
que intervengan sus teléfonos.
Quiero ver sus movimientos bancarios.
¿Basado en qué pruebas?
Es una corazonada.
En absoluto.
Dudley Smith es un condecorado agente
del Departamento.
No ensuciaré su nombre
ni el de Patchett sin--
¿Sin qué?
¿Que le ensucien el suyo antes?
¿Qué tienen? ¿Fotos de Vd. y
Matt Reynolds con los pantalones bajados?
¿Tienen Vds. pruebas?
Degollaron la prueba.
Hasta ahora, Vd. no lo niega.
No lo dignifico con respuestas.
Ahora, si me disculpan. . .
. . .tengo que ir a una conferencia
de prensa sobre Jack Vincennes.
Si no han subido para limpiarme el culo,
hemos terminado.
No me hagan esa mierda de poli bueno
y poli malo. Casi lo inventé yo.
Y si un actor marica
está muerto, ¿qué?
Chicos, chicas.
1 0 llegan a L.A. en el autobús cada día.
¡Quítale de encima!
No sé cómo.
Sé que te crees un pez gordo,
pero vayamos al grano.
Si te mato, hay 1 0 abogados
que te sustituirían mañana.
Sólo que no vienen en autobús.
¡De acuerdo!
Dudley y Patchett, ellos. . .
¡Ay, Dios!
¡No quería jugar
y me tendieron una trampa!
¡Accedí!
Pero el niño oyó todo. . .
. . .y le mataron.
¿Por qué?
- ¿Qué están tramitando?
- Hacerse cargo de los negocios de Cohen.
¡Debido a esas fotos,
no pude procesarlos!
¡Ay, Dios!
¡Subidme!
¿Así es cómo jugabas
al poli bueno y poli malo?
¿Patchett?
Parece que su guardaespaldas
tuvo un conflicto de intereses.
Una nota de suicidio.
Dice que mató a Jack porque Jack se
había enterado de su trapicheo porno.
Cortarse el cuello no fue idea suya.
Tiene 2 dedos rotos.
Le agarraron ahí.
O le drogaron.
Dudley está atando cuerdas sueltas.
Patchett está muerto.
Te mandó a por mí.
Lynn.
La policía de West Hollywood.
- Están más cercas que nosotros.
- Cogeré el coche. ¡Llaves!
La llevamos a la comisaría
por seguridad.
Anótele como Joan Smith. Y que
nadie la vea sin mi permiso.
Alguien le ha pegado.
No quería decir quién.
Nos vemos, Exley.
Debemos hablar con Lynn.
Hazlo tú.
¿Qué vas a hacer tú?
Voy a hablar con Sid Hudgens.
Felicitarle por su interpretación
en el Victory Motel.
Recuerda, Bud, necesitamos pruebas.
Las conseguiré.
¿Estás bien?
¿Estás bien tú?
Bud se odia a sí mismo
por lo que hizo.
Sé lo que siente.
Necesito que me digas lo que sabes
sobre Dudley Smith.
Es un capitán de policía
y socio de Patchett.
No me suena su nombre.
¿Tienes adónde ir?
Estaré bien.
Que no entre nadie
sin identificación.
Está bien.
Déjale pasar.
¿Qué pasó?
Alguien le dio una paliza de muerte
y robó unos archivos.
Habrá sacado basura
sobre un tipo equivocado.
Lo hemos reducido a mil sospechosos.
Sargento White. . .
. . .tiene una llamada.
Tnte. Exley quiere verle
en el Victory Motel.
¿Querías verme aquí?
- Tú querías. Creía que Hudgens--
- Hudgens está muerto.
Vámonos de aquí.
Es demasiado tarde.
¿Creías que era una trampa,
pero viniste?
Ocurrieron muchas cosas malas aquí.
Por qué no terminarlo aquí.
Cargador.
Sólo quería ser tan bueno
como mi padre.
Ahora puedes.
Murió de servicio, ¿no?
¡Maldita sea!
¿Estás bien?
Sí.
Anda. Tranquilo.
¡Muévete!
Rollo Tomasi.
¿Quién es?
Eres tú.
Tú eres el tipo
que se sale con las suyas.
Jack lo sabía.
Y ahora yo también lo sé.
¿Vas a dispararme. . .
. . .o a arrestarme?
Buen chaval.
Siempre el político.
Déjame hablar a mí.
Cuando termine,
te ascenderán a Jefe de Detectives.
Levanta tu placa. . .
. . .para que sepan que eres policía.
¿ Tú crees que podrás explicarlo,
Teniente?
No. . .
. . .pero puedo contar la verdad.
Durante nuestra investigación. . .
. . .en los sucesos relacionados
con el caso de la Nite Owl. . .
. . .Jack Vincennes, Bud White
y yo supimos lo siguiente:
Tu chico de oro
lo tira todo a la basura.
Los 3 sospechosos de la Nite Owl. . .
. . .culpables de rapto y violación. . .
. . .eran inocentes de los homicidios
de la Nite Owl.
Sospechamos que los pistoleros. . .
. . .eran los policías de Los Angeles
Michael Breuning y William Carlisle. . .
. . .y un tercero. . .
. . .que puede o no haber sido
el Capitán Dudley Smith.
EI objetivo:
La eliminación de otro policía. . .
. . .Richard Stensland. . .
. . .que, con el ex policía
Leland "Buzz" Meeks. . .
. . .también cometió múltiples homicidios
por parte del Capitán Smith. . .
. . .y luego le traicionó. . .
. . .por 1 0 kilos de heroína. . .
. . .y la recuperación de esta. . .
. . .fue el motivo final
tras los asesinatos de la Nite Owl.
Comenzando con el encarcelamiento
de Mickey Cohen. . .
. . .Capitán Smith ha estado asumiendo
el control del crimen organizado en L.A.
Incluye los asesinatos de
los lugartenientes de Mickey Cohen. . .
. . .el chantaje sistemático
de oficiales del ayuntamiento. . .
. . .y los asesinatos de Susan Lefferts,
Pierce Patchett, Sid Hudgens. . .
. . .y el Sargento Jack Vincennes.
EI Capitán Smith
prácticamente admitió esto. . .
. . .antes de que yo le disparara. . .
. . .en el Victory Motel.
Eso es todo.
La prensa lo va a pasar bomba.
¡Dios!
Manchará al Departamento por años.
Décadas.
Si conseguimos
que el chico coopere. . .
. . .vete a saber qué ha pasado.
Quizás Dudley Smith murió como héroe.
- Buena idea.
- Si conseguimos que juegue la prensa.
¿Quieres decirme por qué sonríes?
Un héroe.
¿Cómo sabe él lo que dijimos?
No pudo oírnos.
En esta situación. . .
. . .hará falta más de uno.
Cptn. de Policía
Muere un Héroe
Con placer presento esta condecoración
al Teniente Detective Edmund Exley...
...ganador de 2 Medallas del Valor.
EI año que viene la Policía de L.A.
se mudará a su nueva sede.
Con líderes como Edmund Exley. . .
. . .dejaremos la imagen de los polis
presumidos robando manzanas. . .
. . .y Los Angeles tendrá por fin
el cuerpo de policía que merece.
No podías resistirlo.
Me utilizan a mí.
Así que por ahora, les utilizo a ellos.
Vamos.
Gracias por el empujón.
Enhorabuena, Teniente Exley.
Algunos ganan el mundo. . .
. . .otros ganan a ex putas
y un viaje a Arizona.
HOMICIDIO
PLACA DE HONOR
Dedicada a
SGTO. JACK VINCENNES
Subtitulada por:
GELULA & CO., INC.