6.2 MILLONES DE ALMAS
Buscando
pecador
santo
honesto
Al diablo con el diablo
farolero
haragán - insolvente
adicto al trabajo
niño mimado
virgen
está caliente
jugador
provocadora
mirón
falso - optimista
se estaciona mal
vegetariano
reza
reza - duerme
vive de arriba
neurótico
debe impuestos
deja propinas de 5%
habla en el cine
por amor
por papeles
60% suceptible
CIUDAD DE NUEVA YORK
DEMASIADO FÁCIL
CDAD. DEL VATICANO
1 alma capturada  -MUY DIFÍCIL
conversos 30%
MUY APROPIADO
ecologista
demasiado culto
mastica tabaco
ex hippie
ex yuppie
enamorado
desesperado - absorto
quiere complacer
está solo
se aprovechan de él
Soporte técnico de Synedyne.
¿Puedo ayudarle?
Soporte técnico Synedyne.
Habla Elliot. ¿Puedo ayudarle?
Ah qué bien. Sí.
En un segundo estoy con usted.
Mi computadora anda atrasada.
Despierta. Ahí estás.
Oye tienes el modelo 5732...
...con RAM de 128 MB
y rígido de 27 GB. Bien.
¿Y se desconecta al imprimir?
¡Caray! No se preocupe.
¿Me espera un momento?
¡Carol! Carol.
No sé si te has enterado
pero aquí empezamos a las 9.
Fue una broma. Buenos días.
¡Dan, camarada!
¿Qué tal hermano?
¡Venga ese saludo!
Qué bien. Así es.
¿Van a jugar básquet
luego del trabajo?
No sé aún Elliot.
No estoy seguro ¿sabes?
Como digas. Sólo avísame
e iré. Me encanta jugar.
Por eso me llaman "Air Elliot".
-¡Bien!
-Está bien.
Asegúrate que sea la
hora correcta...
...la vez pasada dijiste 6:30.
Cuando llegué ya se iban.
¿No te sentiste bobo?
Muy bobo Elliot.
Olvídalo Danny. Un saludo.
-Oye Daniel.
-Oye ¿qué tal?
Bien bien. ¿Y tú?
¡Hola Bob!
-¿Qué tal?
-Hola Elliot.
¿Vas a salir con tu cuadrilla
esta noche?
¿Mi "cuadrilla"? No.
Están muy ocupados con ese gran...
¿Qué te pasa en el cuello?
Nada. Una dolencia de tensión
constante por los audífonos.
¿Quieres salir a tomar unas copas
y a ojear a las nenas?
Elliot estoy casado.
¿Lo recuerdas?
Estaré en casa con mi esposa.
Te trae marcando el paso.
Cada vez que haces eso
me parece más cómico.
No, no, no...
¡Hola Jerry!
¿erry, erry, bo-berry,
fi-fay-fo-ferry, erry!
-¿Qué tal hermano?
-Voy a una importante reunión.
Apreciarás esto porque
te gusta la estereofonía.
Mira esto.
Los Ingebritzens nuevos.
Altavoces XVC.
La parte posterior de uno,
la anterior del otro.
Preciosos preciosos.
Éste es el izquierdo...
No espera. El derecho...
Creo que sí... ¡Caray!
-¿Qué pasa?
-Es Elliot.
¿Quién le dijo que viniese?
-¡Mierda!
-¿Le dijiste que vendríamos?
¡Hola!
¡Hola chicos!
Les dije que no...
Pues miren esto.
¿No les sorprende?
Creí que estaban ocupados.
Los planes cambiaron.
¿Así fue? Pues bien estoy
algo molesto con ustedes.
Intentaron eludirme.
Bien quizá no me quede.
Lo entenderíamos.
Hasta mañana.
-Adiós Elliot.
-¡Sólo bromeaba!
-Te cambio de asiento.
-Estoy bien.
-¿Qué?
-¡Ay santo Dios!
¡Debe ser una broma!
No me digas que te gusta
Alison Gardner.
-¡Vamos hombre!
-Por favor.
Está muy por encima de ti.
¿Acaso no tiene novio?
Brian el dientudo.
¿Brian? El de los dientes.
No eso acabó hace tres meses.
-¿Sí? ¿Y cómo lo sabes?
-Sé muchas cosas de ella.
Le gustan las tostadas con
mantequilla sin tostar.
-Caray.
-Qué detalle.
Se ve hermosa con cualquier
color pero con el azul...
¿Son viejos amigos?
Trabajamos en la misma
empresa desde hace 4 años.
Pasan tiempo juntos
hay un acercamiento.
Así que debe ser fácil para ti
ir a saludarla.
Vino con alguien.
La veré mañana.
Espera Elliot.
Di la verdad. Nunca hablaste
con Alison Gardner ¿cierto?
Claro que sí.
-¿Acaso dije maricón antes?
-¡Estás que das lástima Elliot!
No me dejarán en paz
esta noche hasta...
...que vaya a saludarla.
-Supongo que no.
-Así es.
Bien si eso los alegra.
Creen que doy lástima.
-No me toques.
-Anda vamos tigre.
Buena suerte.
-Hola.
¿Nos conocemos?
Pero espero que sí.
Trabajamos juntos en Synedyne
desde hace 4 años.
Me llamo Elliot Richards.
Hemos hablado.
Disculpe no...
La primera semana de junio
hace tres años.
Y dije que llovía.
Estábamos en el vestíbulo
y te dije que llovía.
Caía un aguacero.
Me imagino que sí.
Así es.
Y ahora volvemos a charlar.
Sí.
Pues que te vaya bien.
Vine con mis amigos y pensé
que quizá te gustaría...
Dios mío daría cualquier cosa
por tenerla en mi vida.
-Hola.
Me preguntaba si...
Si esta es...
Yo estaba allá y usted...
Qué locuaz.
Has de ser un mago con las damas.
-Pues...
-¿Viniste solo?
¡No! Vine con unos amigos
de mi trabajo.
Te vi hablar con una mujer.
Sí, pero no vine con ella.
Pero te gustaría estar con ella.
¿Por qué dice eso?
No sé. Cuando un hombre dice que
daría cualquier cosa...
...por tener a una mujer,
supongo que hay cierto interés.
¿Y cómo pudo oírme?
-Yo estaba lejos...
-Poseo un gran oído.
Además de otros talentos
igualmente impresionantes.
¡Caray!
Vamos a un sitio donde
podamos hablar en paz.
Bien... ¿Qué?
¿Quiere hablar conmigo?
¿Acaso te incomoda eso?
¿O es que no te atraigo?
No.
Estás que ardes.
Nene ni te imaginas.
-Bésame.
-¿Qué? ¿Aquí?
No temas explorar
nuevos horizontes.
Chicas ¿nos dejan solos?
Sí. ¿Nos dejan solos?
Claro.
Lo que sea.
Escuche...
Parece simpática con ese...
...estilo fuerte...
...y algo alarmante...
...pero creo que mis amigos
me esperan...
...y es mejor que me marche.
Elliot estás tan nervioso.
¿Cómo sabe mi nombre?
Soy una vidente.
Y lo llevas en tu etiqueta.
Pues sí.
Ahora quiero que hablemos de
negocios.
Oye no me interesa eso.
Digo nunca pagué por
tener relaciones sexuales.
Salvo en una ocasión...
En la Internet. No pude evitarlo.
Ahí todo es "sexo, sexo, sexo".
No soy una ramera.
Quiero hacerte una pregunta.
¿Te gustaría poder tomar
una simple decisión...
...que cambiaría tu vida?
Me alegra que te guste
lo esotérico...
Sólo escucha.
¿Y si te dijera que
poseo el poder absoluto...
...de darte todo cuanto has
deseado en tu vida?
¿Quién eres?
¿Prometes no decir nada?
Sí.
¿Lo juras por tu vida misma?
Soy el Diablo.
Muy bien.
¡Creo que alguien se bebió
algunas copas de más!
Soy el Diablo. Satanás. Lucifer.
El Príncipe de las Tinieblas.
Digo la Princesa de las Tinieblas.
Toma mi tarjeta.
"El Diablo". Ajá.
Esto lo explica todo.
Ahora sí te creo.
Buenas noches.
¿Eres todo un escéptico no?
¿Cómo...?
¿Cómo hiciste...? Y tú...
Mira. Si decides creer que
realmente soy el Diablo...
...nos evitaríamos todas
estas preguntas.
Le enviaré un taxi.
Dudo que haya uno que vaya
hasta el Infierno.
¡Ay! Qué ingenio tan sabroso.
Tendremos una amistad de fama.
Salud cariño.
¿Está Ud....? Uno no puede...
Mire eso... ¡Caray!
No haga eso.
¡Eso es muy peligroso!
¿Por qué te cuesta tanto creer?
¿Crees que me inventaron
sólo para asustarte?
Bien bien. Eres el Diablo.
¿Qué quieres de mí?
Elliot quiero verte felíz.
Tienes tremendo potencial.
Debo señalarte
el camino indicado.
¡Ya soy felíz!
¡Por favor!
No tienes por qué mentir.
Sé todo lo que piensa
esa cabecita tuya.
Cada noche llegas a tu
horrible departamento...
...cenas comidas congeladas
con palomitas de maíz...
...y ves la tele hasta que
ya no aguantas los ojos.
Luego te arrastras a la cama...
...y te preguntas por qué estás
solo, por qué no te quieren.
No cada noche.
Y lloras.
¡Ah claro!
Sé lo que hay en tu corazón.
Y podrías llorar aquí mismo.
Puedes reinventarte y
tomar control de tu destino.
¿Quieres que te aprecien?
¿Que te amen?
¿Quieres que te respeten?
¿O quieres que te teman?
¿De qué me habla exactamente?
¿Quieres hacer una prueba nene?
Pide un deseo.
-¿Como qué?
-Lo que sea. Será tuyo.
Basta con que lo digas.
Está bien...
...quiero una hamburguesa
y una Coca-Cola grande.
Dalo por hecho.
Hola. ¿Qué desea?
Una hamburguesa y una Coca grande.
¿Con papas?
No.
Debe 3.47 dólares.
¿Tienes 3.47?
Dejé mi bolso en el bajo mundo.
¡Claro! ¡Esto sí que es
obra del Diablo!
¡Y pensar que lo dudaba!
Bien ya me voy.
¿Cuál es el problema?
¡Que esto no comprueba nada!
Yo pude haber hecho esto.
Y tuve que pagar.
Nada en la vida es gratis.
¿Acaso nadie te dijo eso?
Ni siquiera tengo papas.
Me cuesta creerlo. Te ofrezco
la oportunidad de tu vida...
...y sólo puedes quejarte
de que no tienes papas.
-Buenas noches.
-¡Bien! Está bien.
No puedo convencerte
así que olvidémoslo.
Vamos te llevo en mi auto.
¿Este es tu auto?
MALA 1
ZONA DE HOSPITAL
SILENCIO POR FAVOR
-¡Es él!
-¡Es Elliot!
Elliot por aquí.
¡Te adoro Elliot!
¿Dónde estamos?
En un club nocturno
de mi propiedad.
Entremos. Todos te esperan.
¿Quiénes?
Todos tus amigos.
¿Cómo está Sr. Richards?
¡Elliot una foto!
-¡Hola! ¡Hola Elliot!
-¡No lo creo! ¿Es tuyo?
Claro que sí.
¡Sí cariño!
-Hola Elliot.
-Hola.
-Elliot baila conmigo.
-No. Conmigo.
No, primero baila conmigo.
¿Cómo diablos estás?
Que nos retraten.
-¡Aguanten!
-Excelente.
Creo que también le gustas.
-¿Tienes hambre?
-Sí, algo así.
-Mira.
-¡Caray!
Como las de mi abuela.
-Prueba una.
-Está bien.
¡Las galletas de mi abuela!
Me gusta complacer guapo.
¿Cómo hiciste...?
-Te gustó eso ¿no?
-¿Qué la galleta?
Esa gente ansiosa por verte.
Es agradable
sentirse aceptado ¿no?
Puedo darte eso.
Puedo hacer que el mundo entero
te adore.
-¡Vamos!
-Aún no me crees ¿no es así?
¡Claro que no!
Primero:
No te pareces en nada al Diablo.
¿De veras? Supongo que pude
haber lucido así.
Pero parece un disfráz.
¡Es cierto!
¡Realmente eres el Diablo!
Ah, ven cariño.
Ven y siéntate.
Sé que esto es abrumador.
-¿Puedo hacer una pregunta?
-Claro.
Pregunta lo que sea.
Pero no si existe Dios.
Siempre me preguntan eso
y me sacan de quicio.
Sí, Dios existe.
¿En serio? ¿Y cómo es?
Aunque yo soy mucho más
interesante todos...
...quieren hablar sólo de Él.
Como si fascinara.
-¿Y Dios es hombre?
-Sí.
Los hombres se creen dioses.
Pero este sí lo és.
Escucha cariño.
No quiero presionarte...
...pero ¿por qué no
vemos el contrato?
"Yo Elliot Richards"
También llamado "El Condenado".
-¿"El Condenado"?
-¿Prefieres "El Maldito"?
No te preocupes
por el lenguaje.
No hay nada siniestro en eso.
Cosas del protocolo.
El contrato dice:
"Yo el Diablo...
...entidad con sucursales en
el Purgatorio, el Infierno...
...y Los Ángeles
te concedo siete deseos".
¿Siete? ¿Por qué no ocho?
¿Por qué no seis? No sé.
Siete suena bien.
El segundo párrafo explica
cómo pagarás por los deseos.
¿Qué? ¿Debo vender mi alma?
-Después de los deseos.
-¡Pero es mi alma!
-¡No puedo darte mi alma!
-¿Acaso te crees James Brown?
¿Qué te pasa?
¿Alguna vez viste tu alma?
-¿Siquiera sabes lo que és?
-Claro és eso que...
No eso... Flota alrededor...
¿Te digo una cosa?
El alma está sobre valuada.
No sirve para nada.
¿Tu alma te ha servido para algo?
No es como el apéndice.
Jamás la echarías de menos.
Si no sirve para nada
¿por qué la codicias tanto?
Te crees muy ingenioso ¿no?
¿Quién sale ganando con
este acuerdo?
¿Siete fabulosos deseos
por un alma insignificante?
Pues no lo sé.
¿Y qué es esto?
Espere. ¿Quién es...?
¿Alison?
¿Cómo hizo que...?
Es tan hermosa.
-Te he esperado.
-¿Quién es él?
-¿Con quién está?
-Te quiero ahora, mi amor.
-¿Por qué me muestra esto?
Me gustas con cabello largo.
Supongo que usarás mucho champú.
¿Esto es real?
Podría ser.
Basta con que firmes.
¿Y prometes que será mía?
Si esos son tus deseos.
Pero prometo que haré
todo lo posible.
Fírmalo Elliot.
Fírmalo.
Por favor Elliot.
Sigo esperando Elliot.
¡Sensacional!
Antes de empezar a desear
te hará falta esto.
Si tu deseo no sale como
esperabas...
...toma el localizador llama
al 666 y estarás de regreso.
¿Por qué no saldría como
yo esperaba?
Dije eso sólo como un ejemplo.
Cada deseo será
espectacular y fabuloso.
Te enterarás de eso en cuanto
hagas un deseo.
-¿Expreso un deseo ahora?
-Si, no hay inconveniente.
Tengo asuntos pendientes...
...gente que condenar a
eternos tormentos.
Déjeme pensar. Deseo...
-Quiero estar casado con Alison.
-Así será.
También quiero ser rico.
Un deseo muy común.
No es todo. Quiero ser muy rico
y muy poderoso.
Mucho mejor aún.
Recuerda debes decir "deseo".
Bien.
Deseo estar casado con Alison...
...y ser muy rico y poderoso.
-¿Qué te parece?
-Me parece muy bien.
Disfrútalo.
"Yo voy a ir de visita a Los Ángeles...
...por el tiempo de las vacaciones".
Caray. También hablo ruso.
No nos impresiona la calidad
de su producto.
Entiendo eso pero no sé
si ustedes venden...
droga a los niños cerca
de las escuelas o qué...
y eso me pone nervioso.
La verdad es que...
Estoy pensando dejar el negocio
y me temo que...
¿Regresas tan pronto?
¡Me convertiste en un narco!
¡Casi me matan!
Pediste riqueza y poder.
-No así.
-Es parte del juego nene.
"La fuente de todo el mal..."
¿Recuerdas eso?
¿Qué pasó con Alison?
Algo se le metió.
Creo que fue Raoul.
Eso no fue lo que pedí.
Espera. Deseaste
estar casado con ella.
No dijiste nada de que te amara.
Pero supuse que al estar
casados...
Ahí está tu error.
-¿Te sugiero algo?
-¿Qué?
El dinero y el poder
no sirven.
Todos desean eso y
nunca quedan alegres.
-¿De veras?
-La realidad es que...
...a las mujeres no les atrae
la riqueza y el poder.
-¿No?
-No claro que no.
Esas tonterías no les importan.
Debes saber qué admira
ella en un hombre.
¿Y cómo lo logro?
Muy fácilmente.
¡Yo no la conozco!
¿Dónde estamos?
Un lugar donde no hubieses llegado
sin mi ayuda. Su recámara.
No debiéramos estar aquí.
Esto es ilegal.
Así es.
Y muy divertido ¿no?
Estoy segura que la respuesta
debe estar aquí.
¿Y qué si llega Alison?
No te preocupes.
No podrá verte.
Además...
...se está duchando.
Está desnuda.
Detrás de esa puerta.
Anda, adelante.
Asómate.
¡No!
Anda, asómate.
Sabemos que sí quieres.
Debes creerme un
pervertido ¿no?
Que soy un tipo triste,
patético y desesperado.
Así es.
Si es así, daré un vistazo.
Concéntrate Elliot.
Debemos averiguar qué tipo
de hombre le agrada.
¿Y cómo haremos eso?
Bien, veo que tiene un diario.
¡Y aquí está!
Debe tener información que
te será útil.
Son asuntos privados.
¡Tú lo has dicho!
Escucha esto.
"Ayer pasé la noche más
increíble de mi vida.
No pregunté sus nombres
pero los traje a casa...
...y los cinco me montaron
como si fuese una yegua".
¿Qué?
-¡Déjame ver!
-Fue una broma.
Pude haber escrito novelas.
Puede chocar contigo
y no lo sentirá.
Esto si está bien.
"Conozco a hombres atractivos
que se interesan en mí...
...y si bien son guapos,
divertidos o han prosperado...
...una y otra vez los rechazo
y vuelvo...
...la vista al horizonte
en busca de alguien más.
No sé quién sea él, ni dónde
lo hallaré. Sólo sé...
...que es un hombre sensible.
Es un hombre al tanto
de sus emociones.
Que no teme compartir
sus temores...
...sus desilusiones, sus lágrimas.
"¿Dónde estás mi hombre sensible?"
¿Viste eso?
Me atravesó directamente.
Por un instante fuimos
una sola persona.
¡Igual que en Ghost!
Me espera un sismo
en ocho minutos.
¿Crees que puedas desear algo?
Sí.
Quiero ser el hombre más
sensible del mundo.
Muy bien.
¡Espera!
Quiero ser el más sensible
pero emocionalmente.
Veo que añadiste ese detalle.
Hubiese sido divertido.
Y quiero que me ame.
¿Sabes?
Tengo un buen presentimiento.
-¿En serio?
-Sí, pero...
...¿yo qué sé?
Regresé mi amor.
¿Dónde estabas?
Haciendo esta guirnalda de flores
para tu divina cabeza...
...como una corona.
Pero al ver esa puesta de sol...
No sé.
Incitó algo en mi ser
y tuve que detenerme...
...para sollozar.
Es precioso.
Sí, lo es.
Ya empecé otra vez.
-¿Un pañuelo?
-No.
Nunca me limpio las lágrimas.
No me avergüenzan.
Las lloro con orgullo.
Son gotas saladas
de mi realidad emocional.
Elliot, hay algo que quiero
que conversemos.
¿Cuánto llevamos juntos?
¿Unas tres semanas?
Tres semanas de encanto.
Nunca conocí a un hombre que
sintiese tan a fondo...
...sus emociones.
-Te amo.
Te amo tanto y tanto.
Yo también te quiero.
Disculpen. Son unos diablos.
Vengan malcriados. Adiós.
Lo siento.
¿Estás bien?
¿Quieres que te consuele?
No, no, estoy bien.
¿He hecho o dicho algo
que te haga sentir mal?
No, no, estoy bien.
¿Deseas comer?
Traje una ensalada de atún...
...en cuya pesca no
murieron delfines.
Pues bien.
¿Qué pasa?
Otra vez ese ocaso del sol.
Y me preocupan los delfines.
Les escribí una canción.
¿Quieres oírla?
¿Ahora? Yo...
Mayo-mayo-nesa
Nadas en la costa arenosa
Danzas felíz en el oleaje
Delfín, delfín, adoro
todo lo que eres.
Para mí eres
mucho más que un pez.
Mi amigo juguetón.
Del fondo del mar
-Puedo parar.
-Bien. Digo ¿por qué?
Porque al mirarte veo...
...toda la belleza del mundo
brillar en tus ojos.
¿Puedo dibujarte?
No sabía que dibujaras.
No es que sea un artista.
Hay algo que tengo que decirte.
¡Elliot es fenomenal!
A tu lado no es nada.
Comparado con tu sonrisa y...
...el rubor de tus mejillas, tu voz
mecida por la brisa...
Comparado contigo ese ocaso...
¿Por qué se tarda tanto?
-Quizá debamos irnos.
-¡No espera!
Quiero decirte muchas cosas
pero no hallo las palabras.
Tengo una idea. Quiero...
...componer un soneto acerca
de tu cabello.
Es maravilloso ver el rostro
de mi amada...
Disculpen amigos.
¿Podría pedirles que jueguen
en otra parte de la playa?
No.
En lugar de recurrir
a la agresividad...
...¿por qué no nos sentamos...
...a dialogar y a probar esta
ensalada de atún?
Algo me decía que ibas
a hacer...
Muchachos...
Tendré que pedirles que respeten
este momento que comparto...
...con mi compañera
porque es una celebración...
...de amor y afecto...
...y comprensión emocional y
espiritual.
¿Quieres una cerveza?
Claro.
Disculpa pero pensé que
estaríamos juntos.
Es cosa de una cerveza.
Vuelvo pronto.
Vivo a 40 minutos de aquí.
Está bien.
¿Dónde está tu auto?
-Es una camioneta.
-Muy bien.
¡Alison! Respeto tu singularidad
e individualidad...
...y si quieres ir
con nuestros nuevos amigos...
...no te lo impediré.
Gracias Elliot.
Sabía que comprenderías.
¡Espera!
¡No te vayas! ¡No te vayas!
No tolero este rechazo.
¿Por qué quieres irte?
¿Sabes por qué Elliot?
¡Eres demasiado sensible!
¡Casi me vuelvo loca!
Ha sido muy hermoso
y Dios sabe que te amo...
...¡pero ya basta!
Quiero estar con un hombre
que me tome a la ligera...
...que sólo finja que le interesa lo que
siento y pienso para...
...acostarse conmigo.
Ese tipo soy yo.
¡Ay gracias!
Vámonos de aquí.
¡Alison! ¡Espera!
¡Alison!
¡Me acostaré contigo!
Elliot, sal de ahí,
niño torpe.
¡Eres tan mala!
Muchas gracias.
No dominas aún estos viajes
instantáneos ¿no?
Lo siento. ¿De qué hablábamos?
Ah, de tu próximo deseo.
No creas que no sé lo que haces.
¡Expreso un deseo y de alguna
manera lo arruinas!
¿Yo los arruino?
¿Cómo dices semejante cosa?
No soy perfecta ¿sabes?
¿Crees que me agrada esto?
Estaré en este horrible puesto
eternamente. Todos me odian.
Si intento ayudar
terminan odiándome...
...¡como si yo fuese Dios
o algo parecido!
¡Para tu información mi vida
es un infierno!
¡Trabajo duro!
¡Me esfuerzo por lucir bien!
Y te ves bien.
Te ves muy bien.
¡Sólo quiero que me aprecies!
Y te aprecio. Pero me siento
algo frustrado.
No pierdas tu fe en mí.
Yo todavía tengo fe en ti.
Nadie acierta completamente
desde el principio.
Tú vas muy bien.
-¿En serio?
-Sí, por supuesto.
Lamento que tu deseo
no te haya salido bien.
¿Somos amigos?
Claro.
Disculpa si hice o dije algo
que te hizo sentir mal.
Intentaré ser más sensible.
Ya eres demasiado sensible.
-¿Te parece?
-¿Bromeas? Me buscaste llorando.
¿Querías engañarme?
Porque...
Fui 100 por ciento sincera.
No es fácil ser la
Barbara Streisand del mal.
¿Y bien, qué has aprendido
hasta ahora?
Pues...
Las mujeres no saben
lo que quieren.
¡Amén!
Dicen querer sensibilidad
pero ¿viste qué tan rápido...
-...se fue con esos tipos?
-¿Y eso qué te dice...?
¿Qué...?
Que quiero ser grande
y fuerte.
Quiero tener un cuerpazo.
Ser alto como...
Muy bien. Sigue...
Quiero ser robusto.
Y quiero ser rico.
Y hacer algo que me gusta hacer.
Que agrade a la gente.
¡Muy bien! Buenos detalles.
Veamos:
Alto, fuerte, rico, buen atleta.
Que te guste lo que haces.
Que haya aficionados...
-¿Piensas lo mismo que yo?
-Espero que sí.
¿Como si fuese un deseo?
¡Quiero jugar basquetbol
profesional!
Diré las palabras mágicas:
¡Dennis Rodman!
¡Fue una broma!
Michael Jordan.
¡Tres! ¡Dos! ¡Uno!
¡Y se acabó el juego! Los fanáticos
se están volviendo locos...
...aquí, en el Forum de Los Angeles.
El marcador: 135-85 y Elliot Richards
ha dominado totalmente.
Brindó una de las más gloriosas
jornadas...
-...en la historia del deporte.
-Así es Jerry. Absolutamente.
Dicen que el basquetbol se
popularizó con Michael Jordan.
Pero después de este partido
la gente preguntará:
"¿Michael Quién?"
Desde que el público vio a
Elliot Richards...
..algunas damas se desmayaron y
los varones lo apreciaron.
Absolutamente. Es un tipo
grande e imponente.
Es enorme.
Dicen que mide 2.25 metros...
...pero juega como si midiese 3.
No creo que sea tan alto.
No. Pero su estilo de jugar...
¡Como si fuese un vikingo gigante...
...con la pelota en una mano
y una porra en la otra...
...y midiese 3 ó 4 metros!
Elliot Richards controlará el
partido desde el comienzo.
Elliot ha sido la fuerza
principal del encuentro.
Se lució esta noche
clavando la pelota...
...con ese estilo tan
audaz y particular.
Veamos esto.
Hace un pase como John Elway.
¡Y la clava!
Qué gran jugada.
Aquí prepara un triple
y "Ricola" fue bueno.
Aquí muestra su tiro triple sobre
un hombro y sin ver...
Y sin tocar el aro.
Aquí lo vemos...
...volar por el aire como
si fuese un trapecista.
¡Bam! ¡A eso me refiero!
¡Destruye el tablero y el vidrio!
Es un animal.
Veamos otra vez.
¡Y boom!
¡Humpty-hump dump-dump!
¡Me encanta este deporte
de veras que sí!
¡Elliot Richards escupiendo
vidrio a domicilio!
Bob está entrevistando
a Elliot Richards. ¿Bob?
Gracias, Jerry y Dan.
Elliot, has de estar muy orgulloso de
tu increíble despliegue de habilidad.
Fue una muestra dramática
de tu capacidad atlética.
Uno sale a entregarlo todo en
110% y a jugar bien.
Uno espera jugar bien.
Creo que jugamos bien.
No quiero contradecir a nadie
pero en tu caso...
...decir que eres "bueno" no
refleja el brillo...
...de tu desempeño.
Este es un deporte de equipo...
...hubo un esfuerzo colectivo
y me enorgullece...
...estar relacionado con
estas finas personas.
Es un placer trabajar con ellas.
No es que desestime a tus
compañeros pero hoy...
...superaste la marca de
100 puntos de Wilt Chamberlain...
...impuesta en Hershey Pensilvania
años atrás.
Hay que tomar las cosas con
calma dar 110 por ciento...
...y demostrar que uno quiere
ganar más que el rival.
Muchas gracias.
Adelante Jerry y Dan.
¡Vamos!
¡Diablos!
¡Los mejores!
Elliot.
Hola.
Alison Gardner.
De The Sporting News.
Mucho gusto en conocerla, Srta.
Es un tremendo placer conocerlo.
Me preguntaba si hay
alguna posibilidad...
...de que haga algo en
exclusivo conmigo...
...para la revista.
Algo más íntimo. Uno a uno.
Sólo nosotros dos.
Sí, seguro.
¡Yo la mataría en un "uno a uno"!
¡Caray!
Es tan emocionante estar aquí.
Digo...
Debe de tener un enorme, gigantesco...
...talento para hacer lo que hace.
Bueno ya sabes, uno tiene
que salir y dar el 110%...
Y...
...uno espera poder jugar bien.
Hay que querer jugar bien.
Hoy jugamos bien.
Estuviste sensacional esta noche.
Al verte...
...pensé que tu ego alcanzaría
un tamaño...
...increíblemente grande.
No muy grande de veras.
Me imagino que muy grande.
Sí, sí, tiende a crecer.
¡Depende de cómo me sienta!
¿Me acompañas?
Te mostraré mi colección de tapas.
Dios mío me parece...
Me parece tremendo.
¡Qué bien! Entonces...
Debo...
Debo vestirme.
Qué emoción.
¡Ay, Dios mío!
¡Eh! ¿Qué demonios?
Ay Dios hay un...
¡Maldita sea!
¡Caramba!
¡Diablos!
Dios mío recuerdo que tengo...
...un pequeño asuntito.
-¿Es pequeño?
-No, no.
-Debo redactar algo.
-¿Acerca de mí?
Sí un artículo cortito,
pequeñito...
...acerca del juego.
¿Puedo verte luego del viaje?
Me encantaría, pero tengo
un enorme proyecto,...
...un largo artículo,
sobre la NFL...
...y creo que no tendré tiempo.
Bien. Comprendo.
Debe haber entrega total.
Tiene que dar el 110%...
Gracias por tu tiempo.
Hasta luego.
¿Qué demonios?
¡Maldito sea el Diablo!
¡Que se vaya el Diablo al inferno!
¡Rayos! ¡Demonios!
¿Dónde mierda puse ese...?
5-5-5.
7-7-7.
¿Y ahora qué haces?
Te ves molesto.
¿Quieres algo para relajarte?
Claro que estoy molesto.
Me diste un pito diminuto.
Eso se arregla fácilmente.
Bien. Veamos esto.
Caramelos M&M para el cuarto 320.
De canela para el 316.
¿Les das caramelos?
Son placebos. Como si fuesen
fármacos. Está comprobado.
No debes darles esas mentas.
Los enfermos tienen mal aliento.
Esto es un servicio al público.
En cuanto a tu siguiente deseo...
Está bien.
Ahora...
Quiero ser inteligente.
Quiero ser muy inteligente.
Quiero expresarme bien.
¿Cómo se dice?
¿"Locuaz"?
¡Locuaz!
Sí quiero ser locuaz.
Además de ingenioso
y sofisticado.
Y encantador. Quiero saber
todo de todo y...
Quiero ser popular.
Y bien parecido.
¡No! ¡Quiero ser muy guapo!
Y que Alison...
...se enamore locamente de mí.
¿Algo más?
¿Cómo qué?
Como con tu pito.
Ah sí.
Pues sí...
Quiero uno grande.
No quiero un tamaño exagerado...
Tu sabes algo así...
¿Está claro?
Sí. Sólo di "deseo" y
yo me encargo del resto.
Deseo ser locuaz e ingenioso...
Bla, bla, bla.
Está Ud. servido.
Tómate dos y nos vemos mañana.
¡Ah! ¡Elliot!
¡Es un encanto verte cariño!
Nueva York es tan aburrido sin ti.
¿Dónde estabas?
En mi casa de verano ocupado
con mi nuevo libro.
¿Otro? Llevas cuatro libros
en tres años.
-¿Este de qué trata?
-Lo mismo de siempre.
Es un análisis del
neoromanticismo...
...en la Francia de la
Revolución Industrial.
¡No sé quién lee eso!
Al parecer los críticos.
Aún no se ha publicado y ya
recibió el Premio Pulitzer.
Como dice el dicho,
Dr. Oingegedegegedaybaba...
...con un Pulitzer y 3 dólares
uno compra un café.
Qué modesto.
Cariño debes recorrer la fiesta.
Todos se mueren por verte.
Cariño luces fabulosa.
¿Es de Vassily Mishka?
Qué hombre más encantador.
¿Quién es?
Ah, es Elliot Richards.
Un reconocido escritor.
Es de gran fama en
cualquier aspecto.
¿Ése es Elliot Richards?
He leído todos sus libros.
Es un genio.
No sabía que fuese tan guapo.
¿Por qué no hablas con él?
-No puedo. ¿De qué hablaría?
-No te preocupes.
Deja que él hable.
Es un malentendido común que la
palabra "gin" viene de Ginebra.
Pero "ginebra" con "g" minúscula
viene de "genièvre"...
...o sea "enebro" en francés.
Y que es el fruto que le da
su sabor esta milagrosa bebida.
Y hablando de milagrosa.
Me llamo Elliot Richards.
¿Cómo está Ud.?
Ya sé quién es.
Me llamo Alison Gardner.
Quiero decirle lo mucho que
me gustó su novela...
...Always Toujours.
Quería expresar una opinión
es todo.
Cuando leo a Camus o Sartre
me pregunto esto:
¿Por qué la trama del
existencialismo es tan sombría?
Sí estamos solos en el universo
y la muerte es inevitable.
¿Pero eso debe deprimirnos?
Estoy de acuerdo.
¿Te gusta el humanismo secular?
Me encanta.
Qué sorpresa.
Dicen que el alcohol desinhibe
y ahora siento ese efecto.
Yo también.
Es una sensación exquisita.
Cada célula de mi cuerpo...
...quiere tocar a alguien.
Es increíble ¿no crees?
La fisiología del tacto.
Debajo de la epidermis
concentrados en las yemas...
...y palmas de tus manos...
...plantas de tus pies...
...tu clítoris...
...en los pezones y el pene...
...los labios...
...la lengua...
Miles de pequeños corpúsculos
de Meissner...
...sabrosamente sensibles a la
caricia más leve...
...y transmiten al hipotálamo
en el cerebelo...
...esos mensajes de placer que
producen...
...estimulantes internos.
Siento un hormigueo en todo
el cuerpo.
¿Sabes cuál es el órgano
más grande?
-Podría adivinar.
-Te equivocarías.
Es el sistema que nos cubre.
O sea, esa piel tuya...
...tan suave...
...cremosa y apetecible.
¿Vamos a tu casa?
¡Qué hermoso lugar!
Todo lo que veo aquí exclama...
...el nombre de Elliot Richards.
Donde más se exclama...
...es allá...
...en el dormitorio.
¿Qué demonios pasa aquí, Mary?
-¿Quién eres?
-No vengas con tus juegos.
No estoy de humor.
Me preocupé toda la noche.
-Dios mío.
-Hola.
-¿Quién es tu amiguita?
-Quizá deba marcharme.
Espera. Algo anda mal.
No soy maricón.
¿De veras?
¡Y yo soy Tony Danza!
-De veras. Lo juro. No lo soy.
-Entonces dime...
...quiénes actuaron en el
musical The Pajama Game?
Janis Paige, John Raitt, Eddie Foy
Junior. Ese es el reparto original.
La revivieron en 1973 con Hal Linden
y Barbara McNair.
¡Soy homosexual!
No digo nada más.
Te demostraré que no soy
homosexual. Bésame.
¡Ay! Estás que das lástima.
¿Por qué no te callas perra?
Por favor, Alison,
déjame besarte.
¿Recuerdas la champaña y
los corpúsculos?
Está bien Elliot. Bésame.
Soy homosexual.
-Gracias por haber venido.
-Buenas noches.
Adiós.
¿Has estado tomando, no?
Como aquella noche...
...cuando corrías por la playa
de Fire Island...
...con tu bikini tan lindo,
cantando Evergreen...
Y así la vaca volvió con su dueño
legítimo.
Bueno, muchachos.
La tarea para mañana.
Algebra. X + Y = Z.
¿Creen que les sirva de algo?
El imperialismo
y la primera guerra mundial.
Hace años de eso.
No tiene caso que lo discutamos.
Alemán, francés, español.
Ja, ja. Oui, Oui. Sí, sí.
Son puras tonterías.
El mundo entero habla inglés.
Si no, deberían hablarlo.
Por lo tanto no hay tarea.
Deben pasar horas ante la tele
y sus juegos de vídeo...
...y los veo de nuevo mañana.
¿A eso de las 10:00 10:30?
No tiene caso que madruguen.
¡Elliot, cariño!
¡Qué grata sorpresa!
-Espero te haya ido bien anoche.
-Como si no lo supieras.
Disculpa cariño. Sé que debes
sentirte frustrado.
Quizá pueda compensarte.
Claro hasta ahora todo va bien.
Realmente me he portado mal
¿no crees?
-Hacen falta unas nalgadas.
-¿Piensas sólo en eso?
-¿Crees que todo es sexo?
-No, claro que no.
Hay avaricia, gula, vanidad,
pereza, ira y envidia.
También hay honradez y compasión
con la gente...
...y el ayudar al prójimo.
¿Seguro que no eres un Boy Scout?
Me parece muy atractivo.
Sólo he pensado en mí mismo.
Podría hacer algo notable para
ayudar a los demás.
¿Y qué de Alison?
No sé. De todos modos
lo arruinarías.
Sé que Alison no es así.
¿Qué se te ocurre?
Quiero hacer algo noble para la
humanidad, mejorar el mundo.
Quiero pasar a la historia con
un logro importante.
Que Alison me tome en serio
y me respete.
Siento venir un deseo.
¡Sí!
Deseo ser presidente de los
Estados Unidos.
No he visto gesto más noble
y generoso.
Conocerás a muchas a mujeres.
Bendito seas, Elliot Richards...
...y buen viaje.
¡Sr. Presidente!
Alison Gardner.
Nos honra con su visita señor.
No, no, no.
Los actores están muy emocionados.
¿Vamos a una obra? Idiota,
soy Abraham Lincoln. Me van a asesinar.
Se va a divertir. La obra se llama
"Nuestro Primo Norteamericano".
Creo que ya la vi.
Estoy seguro de ello.
No creo que la haya visto.
-Es una obra nueva.
-¿De veras?
Ya sé cómo termina.
-Oye ¿podemos ir al cine?
-¿Al qué?
El presidente.
Se ve nervioso esta noche
Sr. Presidente.
Ya sabes tengo mucho
en qué pensar...
...hay que preservar la Unión
y mi mujer se ha vuelto loca.
¿Puedo ayudarle en algo, señor?
No, estoy buscando mi localizador.
-¿Su qué señor?
-Mi localizador.
Un aparatito rojo de plástico.
Parece un celular
pero más pequeño.
¡Lo siento! ¡Lo siento!
Está bien.
¡No importa! ¡No hay problema!
No hay problema.
¡Sic semper tyrannis!
¡Espera!
Está bien.
Llegaste tarde.
Sí señor. Disculpe.
No se repetirá.
Cerciórese que no.
Alguien con aptitudes
tan escasas como usted...
...no puede llegar tarde.
Sí señor.
Gracias señor.
Imbécil.
Dime ¿qué tal?
Me muero por saber.
-¿Qué haces aquí?
-Soy un virus de computadora.
Pareces una plaga.
Bórrate de mi pantalla.
Debo trabajar.
¿Y por qué me quieres hacer
a un lado?
Aún hay asuntos pendientes.
No, ahora no. Te dije que
debo trabajar.
Además sólo me quedan dos deseos
y los quiero aprovechar.
Corrección.
Te queda un deseo.
Buen intento.
-Me faltan dos.
-No. Cuéntalos nene.
-Fuiste presidente.
-Está bien uno.
Fuiste ese célebre y guapo
escritor y narrador.
Sí y me volviste un homosexual
de primera.
-El jugador de basquetbol.
-Tres.
-El artista sensible y llorón.
-El narco colombiano. Cinco.
-Me quedan dos.
-Olvidaste la hamburguesa y la Coca Cola.
¿Qué? Ese no fue un deseo.
Expresaste un deseo y se cumplió.
Me suena a un deseo más.
¡No! No, no, no, no.
No es justo.
¿Justo? ¿Con quién crees
que estás hablando?
Jamás me han acusado
de ser justa. Qué insulto.
¿Qué? ¡Esto no está bien!
¡No puedes hacer esto!
¿Acaso vas a demandarme?
¡No! ¡Basta! ¡Estoy harto!
Cancelo el acuerdo.
¡Lo cancelo!
¡Cállate!
¿Estás bien?
No realmente.
Necesito hablar con Dios.
Para eso debes rezar.
Habla con Él y te escuchará.
No entiendes.
De veras debo hablar con Él.
Ahora mismo. Me urge.
¿Es algo que pueda decirme?
No es privado.
No hay nada que yo no entendería.
¿Por qué no lo intentas?
Le vendí mi alma al Diablo
por 7 deseos.
Se cumplieron 5 pero el
Diablo dice que llevo 6.
Contó la hamburguesa y eso
me parece injusto.
¿Y a usted?
No hace falta esto.
-Vamos al cuartel.
-¡Me engañó con la hamburguesa!
Explícaselo al sargento.
¿Tienes copia del contrato?
Ella lo tiene en su despacho.
-En el club nocturno de Oakland.
-Sí.
-No puedo decir dónde está.
-¿Se lo prometiste al Diablo?
No porque ella manejaba.
Claro el Lamborghini Diablo.
-Mire agente.
-Sargento.
Sargento. No tengo por qué hablar
sin tener a mi abogado.
O me ficha o me deja ir.
Ay Dios. ¿Sólo eso puedo hacer?
¿Qué hago? ¿Qué hago?
Decidí ficharte.
Échenlo en la celda.
Será acusado de estar ebrio
y alterar el orden.
-Recomiendo exámenes psiquiátricos.
-¡Es ella!
Una palabra más y te irá mal.
Vamos.
Ábrelas.
No tiene caso resistir.
Debes aprender a aceptar
lo inevitable.
Todos estamos condenados por eso
debes aceptar tu suerte...
...salir de aquí con un deseo
y seguir adelante.
No bromeaba cuando dije que
te aprecio.
Te aprecio Elliot.
Tienes un potencial masivo.
Si vas a parar al Infierno...
...te vendría bien tener
amigos como yo.
Piénsalo.
Llámame cuando estés listo.
Esa es una diabla.
¿Qué?
Que esa policía es una diabla.
Supongo que sí.
¿Por qué estás aquí?
Por la eternidad.
Debiste haber hecho algo
realmente malo.
Sí.
Vendí mi alma.
-Espero hayas obtenido algo.
-No obtuve nada.
Me parece muy desigual.
No le pedí su opinión.
Pero no importa.
-Nadie puede vender su alma.
-¿De veras?
¿Por qué dice eso?
Porque no le pertenece a uno.
¿A quién le pertenece?
Le pertenece a Dios.
Ese espíritu universal que anima y
liga toda la Creación.
El Diablo intentará confundirte.
Ésa es su labor.
Al final verás con
claridad quién eres...
...y por qué estás aquí.
Cometerás errores como todos
los demás...
...pero si abres tu corazón y
tu manera de pensar...
...verás la salida.
¿Quién eres?
Un amigo, hermano.
Sólo un buen amigo.
¡Oye nene!
¡Te adoramos Elliot!
Elliot cariño.
Qué gusto que hayas venido.
Ven a mi despacho.
No te preocupes por ellos.
Se divierten en grande.
Qué patéticos ¿no?
Todos quieren bailar pero nadie
quiere pagar a los músicos.
-¿Eres...?
-No te emociones.
Es un simple disfraz.
Dime cariño. ¿Pensaste en
tu último deseo?
No.
No quiero presionarte
pero hay un plazo.
Lee tu contrato.
No quiero otro deseo.
Qué cómico.
¿Te parece exagerada la aureola?
No, de veras, no lo quiero.
¿Por qué no lo quieres?
-Tienes derecho a siete deseos.
-No deseo nada más.
Quiero algunas cosas pero nada
que tú puedas darme.
¿Qué quieres decir con eso?
En la cárcel platiqué con un tipo
y me convencí...
...que esos deseos
no sirven de nada.
Toda mi vida deseé
ser más guapo...
...más rico, próspero, talentoso.
Pensé que sería ideal...
...lograr todo eso usando sólo
una varita mágica.
Pero no es cuestión de magia.
Me revuelves el estómago.
Y me he dado cuenta que...
...no importa que tan lejos
lleguemos en la vida.
Lo importante es saber llegar.
¡No sabes cómo me inspiras!
Entonces, ¿está bien?
No Elliot.
Me temo que no está bien.
Hicimos un pacto.
Los deseos por tu alma.
Terminemos de una vez.
-No no lo haré.
-¿De veras?
Creo que debo advertirte.
Porque no soy toda dulzura.
Tengo otro aspecto más sombrío
y nada agradable.
Por las buenas o por las malas...
...de alguna manera
me llevaré tu alma.
No lo haré y no hay nada que
puedas hacer al respecto.
Creo que cambiarás de parecer.
Me volveré más aterradora.
¡Nos vemos en el infierno!
¡Espera! ¡Espera!
¡Espera un momento!
¡Espera!
¡Escucha bien gusano asqueroso!
¡Es tu última oportunidad antes
de pasar por el asador!
¡Tu último deseo o el infierno!
¡Está bien! ¡Está bien!
Deseo...
Deseo que Alison sea felíz.
Ay Dios.
¿Estoy en el Cielo?
¿El Cielo?
No, es la corte.
Vine a almorzar con dos abogados.
Son clientes míos. Ven.
Espera. ¿Qué pasó con todo eso...
...con esas llamas...
-...y el tipo de los cuernos?
-Son efectos especiales.
Como los de los
Estudios Universales.
Suelen asustar a otros
pero no a ti.
Tu último deseo anuló el pacto.
-¿Qué?
-Nadie lee el contrato.
Artículo 147 párrafo 9 inciso 3:
Nobles actos de redención.
Dice que con un acto benévolo
se anula el contrato.
-¿Acaso salvé mi alma?
-Sí, te quedas con tu alma.
¡Qué bien!
¡Me quedo con mi alma!
En noviembre cumpliré 6.000 años
en este puesto.
Tú eres el primero en ceder
un deseo.
Que no sea una tendencia.
No le digas a nadie
Lo prometo. No diré nada.
Pero no entiendo.
¿Por qué estás siendo amable?
Elliot te diré un pequeño
secreto.
Existe el bien y el mal,
ya sabes, él y yo,
En realidad es como lo conoces.
El Cielo y el Infierno están aquí,
en la Tierra.
Eso depende de ustedes.
Ustedes eligen.
Así como tú elegiste hoy.
-¿Puedo irme?
-A menos que quieras otros 7 deseos.
-No gracias.
-Me lo imaginaba.
De veras te aprecié.
Te digo la verdad. Eres la mejor
amiga que haya tenido.
-No te pongas tan efusivo.
-Está bien.
Márchate.
O asustarás a los peces.
¿Alison?
Hola.
Hola. Oh, uh...
Elliot Richards.
Platicamos un par de veces.
Sí, lo recuerdo. ¿Qué tal?
Excelente.
Exagero. Estoy bien.
Trabajamos juntos desde
hace 4 años...
...y siempre te he notado...
...y pareces ser una persona
muy interesante.
No sé qué tan interesante sea.
La verdad es que no me conoces
ni yo a ti.
Y si llegamos a conocernos
creo que nos llevaríamos bien.
Quiero saber si te interesa ir
a tomar un café...
Qué gesto tan lindo.
Estoy en una relación.
Por supuesto.
Es un hombre con suerte.
Si por alguna razón eso no
da resultados...
-Qué simpático.
-¿De veras?
-Sí. Claro.
-Muchas gracias.
-Nos vemos.
-Bien cuídate. Adiós.
-Es una broma.
-Son sólo 10 dólares.
-¿Y qué va a hacer?
-Así es.
Hola Elliot
fo-felliot so-smelliot.
¿Qué cuentas chaval?
¿Quieres ir al club esta noche
a levantar chicas?
Fue un gusto hablar contigo.
-Hola.
-¿Nuevos vecinos?
Creo que sí.
Hola.
Hola. Debes ser el vecino.
¿Podrías ayudarme?
¿Habla inglés?
¿Sprechen Sie English?
¿Parlez-vous americano?
-Hola. Me llamo Elliot Richards.
-Hola. Nicole DeLarusso.
No me llames Nicky.
Todos me llaman Nicky.
Empiezan con Nicole
luego con Nicky, Nick...
...seguido por Ni luego "Nn".
Unos me llaman "Nn".
Me río a carcajadas.
-¿Quieres ayudarme?
-Sí claro.
¡Los Ingebritzens nuevos!
-¡Sí son lo máximo!
-¡Los mejores!
Con mucho gusto
los instalaría...
...para que tengas música
mientras desempacas.
Podría preparar la cena
para que no cocines.
Como si supiera cocinar.
Gracias.
De casualidad
¿no tienes una hermana?
No. Pero tengo varios hermanos...
bebe la leche del envase
acapara la frazada
SubtitleSync (http://www.subtitlesync.com.ar)
Para la version Bedazzled.2000.iNTERNAL.DVDRip.XviD-FOX