¿ Quién soy?
¿ De verdad quieren saberlo?
La historia de mi vida no es
para los débiles de corazón.
Si alguien les dijera
que es un cuento feliz...
...si les dijera que yo era
un chico común y corriente...
...les habría mentido.
Pero les aseguro que ésta,
como cualquier historia interesante...
...se trata de una chica.
Esa chica. Mi vecina.
Mary Jane Watson.
La mujer que he amado desde antes
que me gustaran las niñas.
Quisiera decirles
que ése soy yo.
Hasta me conformaría con ser él.
¡Eh! ¡Detengan el autobús!
Ése soy yo.
¡Dile que se detenga! ¡Por favor!
¡Deténgase!
¡Oiga! ¡Pare el autobús!
¡Deténgase! Viene corriendo
desde el bulevar Woodhaven.
¡Toma un taxi, Parker!
Gracias. Perdone que llegue tarde.
¡Qué tarado!
-Ni se te ocurra.
-Eres un pelele, Parker.
Alumnos de último año.
-No divaguen. Procedan directamente...
-Estate quieto.
Recuerden que es un privilegio
estar aquí.
Vinimos invitados a la Universidad
de Columbia, así que...
...compórtense
de manera apropiada.
Que no se repita lo de nuestro viaje
al planetario.
Vamos, chicos. No se separen.
Procedan por las escaleras
hacia el edificio.
-Charles, ¿puedes dejarme a la vuelta?
-¿Por qué?
Aquí está la entrada.
No puedo llegar a una salida
de escuela pública en un Rolls Royce.
¿ Quieres que cambie mi auto
por uno compacto...
...porque has reprobado
en tantas escuelas privadas?
-No eran para mí.
-Por supuesto que eran.
-Nunca te avergüences de quién eres.
-No me avergüenzo de quién soy.
Lo que pasa...
¿ Qué pasa, Harry?
Olvídalo.
¡Pete!
-Hola, Harry. ¿ Qué cuentas?
-Hola, amigo.
-¿No necesitas esto?
-Gracias, papá.
-Mi padre, Norman Osborn.
-He oído hablar mucho de ti.
-Es un honor conocerlo.
-Dice Harry que eres un genio en ciencias.
Yo también soy un científico,
hasta cierto punto.
Leí su investigación
sobre nanotecnología. Muy brillante.
-¿ Y la entendiste?
-Sí. Escribí un reporte sobre ella.
Impresionante. Tus padres
han de estar muy orgullosos.
-Vivo con mis tíos.
-¡Ustedes dos! ¡Muévanse!
-Mucho gusto.
-Espero verte pronto.
-No parece mala persona.
-No, si eres un genio.
Creo que te quiere adoptar.
Hay como 32,000 especies conocidas
de arañas en el mundo.
Son del orden Araneae,
que se divide en tres subórdenes.
Qué increíble.
Éste es el microscopio electrónico
más avanzado en la Costa Este.
Es irreal.
Los arácnidos de los tres grupos
poseen...
...diversas habilidades
que les ayudan a alimentarse.
Por ejemplo, la araña Delena,
de la familia Sparassidae...
...tiene la habilidad de saltar
para atrapar a su presa.
¿Para el periódico escolar?
Aquí tenemos a la araña de la telaraña
de red, familia Filistatidae...
...género Kukulcania.
Los hilos de su telaraña tienen
una resistencia a la tensión...
...proporcionalmente igual
a la de los cables de alta tensión...
...con los que se hacen puentes.
-Déjalo en paz.
-¿ O qué?
O su padre va a despedir al tuyo.
¿ Qué va a hacer papi?
¿Demandarme?
¿ Qué pasa aquí?
La próxima persona que hable,
reprueba. No es broma.
-Esta araña de hierba...
-Vengan.
...caza usando unos reflejos de
conducción nerviosa tan rápida que...
...algunos creen que raya en el
preconocimiento, una conciencia...
-...inmediata del peligro.
-Imbéciles.
Un sentido de araña.
Oye, mira esa araña.
Ciertas arañas cambian de color
para confundirse con su entorno.
Es un mecanismo de defensa.
Peter, ¿ qué te hace pensar
que a mí me interesa eso?
¿A quién no le interesa?
Durante 5 años, Columbia,
en su investigación genética...
-¿ Vas a hablar con ella ahora?
-No. Por favor. Habla tú con ella.
Con estos modelos de ADN, hemos
empezado lo que antes era imposible.
-Qué repugnante.
-Sí, qué cositas tan odiosas.
Me encantan.
Sí, a mí también.
¿ Sabes que las arañas
pueden cambiar de color...
-...para confundirse con su entorno?
-¿De veras?
-Sí, es un mecanismo de defensa.
-Qué fabuloso.
...usamos ARN sintetizado
para crear un nuevo genoma...
...combinando la información
genética de las 3 arañas...
...en estas 1 5, genéticamente
diseñadas, superarañas.
Hay catorce.
¿Perdón?
-Falta una.
-Sí.
Los investigadores
han de estar usándola.
Éste es el microscopio electrónico
más grande de la Costa Este.
Estuviste hablando durante toda
la presentación de esa señora.
Vamos a hablar de cómo escuchar.
No sé cómo son las cosas en esas
escuelas privadas...
...pero en la nuestra...
¿Puedo? Necesito una foto
con un estudiante.
Claro. Sí.
¿Dónde me quieres?
¿Aquí?
Sí, ahí es perfecto.
No me hagas salir fea.
Eso es imposible.
Perfecto.
-¿Así está bien?
-Fantástico.
Maravilloso.
¡M.J., vámonos!
Espera. Gracias.
Parker, ya vámonos.
NUEVA ESPECIE
Ya resolvimos los problemas
del planeador y de equilibrio.
Ya vi el planeador.
No vine por eso.
General Slocum,
qué gusto volver a verlo.
Sr. Balkan, Sr. Fargas.
-Norman.
-Sr. Osborn.
Siempre es un placer que nuestra mesa
directiva nos visite.
Quiero un reporte sobre los
optimizadores de desempeño humano.
Hicimos pruebas con roedores.
Su fuerza aumentó un 800º/o.
-Excelente.
-¿Hubo efectos secundarios?
En una prueba, sí.
Pero las pruebas posteriores
tuvieron éxito.
Y en la prueba que salió mal,
¿ qué efectos secundarios hubo?
Violencia, agresión...
...y locura.
-¿ Y qué recomienda?
-Sólo fue una prueba.
Con la excepción del Dr. Stromm
todos certifican que podemos...
-...hacer pruebas en humanos.
-¿Dr. Stromm?
Necesitamos regresar
a la etapa de fórmula.
-¿Regresar a fórmula?
-Dr. Osborn.
Voy a serle sincero.
Yo nunca apoyé su programa.
Eso se lo debe a mi predecesor.
El general aprobó que Quest...
...construya un prototipo
de su diseño de exoesqueleto.
-Lo prueban en dos semanas.
-Y si sus optimizadores de desempeño...
...no han demostrado servir
en humanos para entonces...
...les retiraré los subsidios.
Se los daré a ellos.
Caballeros, damas.
Y dijo el Señor: Sea la luz.
¡Y voilà! Hay luz.
40 watts suaves y brillantes.
Muy bien. Dios va a estar encantado.
Sólo no te rompas la crisma.
Ya me rompí la crisma, May.
Cuando despiden al electricista
más antiguo de la planta después de...
...35 años, ¿ cómo se llama eso?
Romperse la crisma.
Pásame ese plato. El verde.
La corporación está reduciendo
el personal...
...y aumentando las utilidades.
Ya conseguirás otro trabajo.
Bueno... Miremos
en el periódico, a ver.
Está la sección de ''Se Busca''.
¿ Qué hay aquí?
Computadoras...
Vendedor de computadoras, ingeniero
en computación, analista...
Dios mío, hasta las computadoras
necesitan analistas hoy en día.
A los 68 no voy a empezar con
computadoras y necesito ganar dinero.
Yo te quiero. Y Peter te quiere.
Eres el hombre más responsable
que he conocido.
Ya hemos estado quebrados,
pero siempre sobrevivimos.
Hola, corazón. Llegaste justo
a tiempo para cenar.
¿ Cómo estás?
¿ Cómo estuvo la excursión?
No me siento bien. Me voy a dormir.
-¿No quieres una mordida?
-No. Mordidas, ya tuve.
¿Tomaste fotos, Peter?
Tengo que acostarme. Todo está bien.
¿ Qué tendrá?
En este laboratorio
de recombinación...
...usamos ARN sintetizado
para crear un nuevo genoma...
...combinando la información
genética de las 3 arañas...
...en estas 1 5, genéticamente
diseñadas, superarañas.
Dr. Osborn, por favor.
Los optimizadores no están listos.
La información no justifica
esta prueba.
Se lo pido por última vez.
¡No podemos hacer esto!
No seas cobarde.
Los riesgos son parte de la ciencia.
Déjeme reprogramarlo con personal
médico competente y un voluntario.
-Déme dos semanas.
-¿Dos semanas?
En dos semanas, perderemos
el contrato y OSCORP estará muerta.
A veces tienes que
hacer las cosas tú solo.
-Trae la Promacloraperazina.
-¿Para qué?
inicia la catalización
cuando el vapor entra a la sangre.
40,000 años de evolución...
...y apenas hemos explorado
la enormidad del potencial humano.
Ay, están frías.
¿Norman?
¡Dios mío!
¡Dios mío! ¡Norman!
¿Regresar a fórmula?
Qué raro.
-¿Peter?
-Sí.
¿Estás bien?
Estoy bien.
-¿Estás mejor? ¿Algún cambio?
-¿ Cambio?
Sí. Un gran cambio.
-¡Pues apúrate! Vas a llegar tarde.
-Tienes razón.
Bueno.
-¡Cielo santo!
-Yo creía que estabas enfermo.
-Me curé.
-¿ Ves?
-Adiós, amigos.
-¿Traes dinero para almorzar?
Vamos a pintar la cocina
después de tus clases.
Claro que sí, tío Ben.
No empiecen sin mí.
Y no empieces conmigo.
Adolescentes. Hormonas desbocadas.
Nunca cambian.
No me importa lo que diga tu mamá.
¡Eres una ramera, como ella!
-Tengo que ir a la escuela.
-¿Te estoy deteniendo?
Hola, M.J.
Oye, M.J.
No sé si sepas, pero somos vecinos
desde que yo tenía 6 años...
...y estaba pensando
si podríamos salir un día...
Traigo el auto. Súbete.
...y divertirnos.
O, no sé.
Pensé que ya era hora
de que nos conociéramos.
O quizá no.
¡Disculpa, Parker,
el autobús va lleno!
-¡Detenga el autobús!
-¡Toma un taxi!
¡Díganle que pare!
-¡Mírenlo!
-¡Pobre diablo!
¿Papá?
Papá, ¿ estás bien?
¿Harry?
¿ Qué haces en el piso?
No lo sé.
¿Pasaste aquí la noche?
Anoche, estaba...
¿ Qué?
-No me acuerdo.
-¡Sr. Osborn!
Señor, le pedí que esperara afuera.
-Mi papá no se siente bien.
-Sr. Osborn el Dr. Stromm está muerto.
¿ Qué?
Encontraron su cadáver en el laboratorio.
Fue asesinado, señor.
-¿De qué habla?
-Y el traje de vuelo y el planeador...
-¿ Qué tienen?
-Se los robaron, señor.
Guau, excelentes reflejos.
-Gracias.
-No hay de qué.
Oye, tienes ojos azules.
No me había dado cuenta, con tus gafas.
¿Tienes lentes de contacto?
Bueno, nos vemos.
-Ay, Dios mío.
-Qué tipo tan raro.
¿ Vieron eso?
¿Parker?
¿Te crees el muy chistoso?
-¡Fue un accidente!
-Te voy a romper los dientes.
-Ya, Flash. Basta.
-No quiero pelear contigo.
Yo tampoco querría.
¡Ayúdale, Harry!
¿ Cómo hizo eso?
¿A cuál?
Es todo tuyo, amigo.
Parker, eres un fenómeno.
Eso fue increíble.
¡Sal, tela!
¡Vuela!
¡Arriba y adelante, tela!
¡Shazam!
¡Sal, sal!
¡Sal, tela, sal!
¡A la caza!
¡MIGUEL ÁNGEL! CARNE
Y VERDURAS EN EL HORNO.
-¿ Ya trajo la cerveza?
-¿ Qué?
Tráeme unas cervezas.
-¡No seas flojo!
-Yo pagué unas cervezas...
-Dejen de gritar.
-¡Ya basta!
¡Eres tan estúpida como tu madre!
-¿Adónde va?
-¿Adónde vas?
Los platos están sucios.
¡Alguien los tiene que lavar!
-¡Lávalos tú, para variar!
-¡Ven a lavar los platos!
-Lávalos tú. Son tuyos, de todos modos.
-¡Voy a salir!
-¿Estabas oyendo eso?
-No.
Bueno, sí oí, pero nada más
estaba sacando la basura.
Supongo que siempre nos oyes.
Todos gritan.
Tus tíos, no.
A veces gritan mucho.
Mira, M.J., acerca de lo que pasó
en la escuela con Flash...
Nos asustaste a todos.
Perdóname. ¿Está bien?
Está contento de no tener
un ojo morado para la graduación.
¿A dónde vas a ir cuando te gradúes?
Quiero mudarme a la ciudad.
Y, con suerte, conseguir trabajo
de fotógrafo.
Pagar mis estudios universitarios.
¿ Y tú?
También voy a enfilar a la ciudad.
Me muero por irme de aquí.
Quiero...
¿ Qué?
Por favor. Confía en mí.
Quiero...
...actuar...
...en el escenario.
¿De veras?
Es perfecto.
Eras fabulosa en las obras
de la escuela.
-¿De veras?
-Sí.
Lloré como niño cuando
hiciste de Cenicienta.
Peter, tenía 6 años.
Pues...
...aún así.
A veces...
...uno conoce a la gente.
Y puedes ver lo que la suerte
les depara.
¿ Qué te depara a ti?
No lo sé.
Sea lo que sea, es algo
que no he sentido antes.
Y, ¿ qué me depara a mí?
¿A ti?
Tú iluminarás Broadway.
¿ Sabes qué?
Eres más alto de lo que pareces.
Me encorvo.
No lo hagas.
Oye, M.J. Ven a pasear en mi nuevo
regalo de cumpleaños.
Ven.
Me tengo que ir.
Adiós.
-¡Dios mío, es precioso!
-Sí, ¿ verdad?
-Míralo.
-Súbete.
Dios mío. ¡Qué auto tan fenomenal!
Es bonito, ¿ verdad?
Espera a que oigas el estéreo.
Oye, no arañes el cuero.
Un auto fenomenal.
AUTOS USADOS
A EX CELENTES PRECIOS
¡UD. ESCOJA!
SIN ENGANCHE
CONVERTIBLE DEPORTIVO
¡LUCHADORES AMATEURS
GANEN $3,000!
¡POR 3 MINUTOS EN EL RING!
SÓLO PERSONAJES PINTORESCOS
DISFRACES POSIBLES
¿ CINTURÓN DE HERRAMIENTAS?
¿ SÍMBOLO?
¡NECESITA MÁS COLOR!
¿ Qué pasa ahí?
Estoy haciendo ejercicio.
No estoy vestido, tía May.
Es que te estás portando
muy raro, Peter.
Está bien. Gracias.
¡QUEST QUIZÁ LE QUITE
CONTRATO A OSCORP!
¿ Será Éste el Fin de Norman Osborn?
Algo le está molestando.
Quizá le da vergüenza decirme.
Quizá me da vergüenza
preguntarle, ¿tú crees?
La verdad, ya no sé.
Voy a la biblioteca.
Nos vemos luego.
-Espera. Yo te llevo, camarada.
-No, tomaré el tren.
No, necesito hacer ejercicio.
Vámonos.
-Gracias por traerme, tío Ben.
-Espera, necesitamos hablar.
-Podemos hablar luego.
-Podemos hablar ahora. Permíteme.
¿De qué urge tanto hablar ahora?
Hace mucho que no hablamos.
Tu tía y yo ya no sabemos quién eres.
No ayudas en la casa. Tienes miles
de experimentos raros en tu cuarto.
-Te peleas en la escuela.
-Yo no empecé esa pelea.
-Pero sin duda la acabaste.
-¿ Querías que huyera?
No, no debes huir, pero...
Estás cambiando. A mí me pasó
exactamente lo mismo a tu edad.
No, no exactamente.
En la adolescencia un hombre
se convierte...
...en el hombre que va a ser
el resto de su vida.
Ten cuidado de
en quién te conviertes.
El tal Flash Thompson probablemente
se merecía lo que le pasó.
Pero el que le puedas dar una paliza...
...no te da el derecho a dársela.
Recuerda, un gran poder implica
una gran responsabilidad.
¿Temes que me vuelva un criminal?
No te preocupes por mí, ¿ sí?
Hubo un cambio. Averiguaré qué fue.
Deja de darme sermones.
No te quiero dar sermones ni nada.
Y sé que no soy tu papá.
¡Entonces deja de fingir que lo eres!
Tienes razón.
Pasaré por ti a las 1 0.
¡Rompehuesos! ¡Rompehuesos!
EL SASTRE DEL DESASTRE
-¡Uno, dos, tres! ¡Se acabó!
-¿ Quién manda aquí?
Señoras y señores...
...¡un aplauso para Rompehuesos
McGraw!
Por $3,000...
...¿no hay ni un hombre que aguante
3 minutos en el cuadrilátero...
...con este titán de la testosterona?
¿ Quién?
Yo sé quién.
¡El Holandés Volador!
¡El que sigue!
Aquí no hay división peso
pluma, pigmeo. ¡El que sigue!
No, no. Inscríbame.
¿Pero entiendes que la Liga
de Lucha Libre no es responsable...
...de ninguna lesión que seguramente
vas a sufrir en dicho evento?
¿ Y estás participando
por tu propia voluntad?
Por el pasillo hasta la rampa
y que Dios te proteja. ¡El que sigue!
¡Se lo dije! ¡Se lo dije!
¡El ganador!
¡Siguiente víctima!
¿ Quieren ver más?
¡Rompehuesos está listo!
¿Puede entrar la siguiente víctima
a la arena, por favor?
Si aguanta tres minutos en el cuadrilátero
con Rompehuesos McGraw...
...se le pagará la suma de $3,000 a...
-¿ Cómo te llamas, muchacho?
-La Araña Humana.
¿La Araña Humana?
¿ Sólo eso se te ocurrió?
-Sí.
-Es horrible.
Se le pagará la suma de $3,000...
...al aterrador, al mortífero...
...¡al sorprendente Hombre Araña!
-Soy La Araña Humana.
-No me importa. Sal.
-No. Dijo mal mi nombre.
-Vete para allá, idiota.
Rompehuesos te va a comer
y a escupir.
Espero que hayas traído a tu mami.
-¡Te romperemos en pedazos!
-Necesitarás quien te consuele.
Te voy a arrancar tus 8 debiluchas
piernas, una por una.
¡Ay, Dios mío!
¡Ay, mis piernas!
¡Ay, Dios! ¡No siento las piernas!
¡Mata! ¡Mata! ¡Mata! ¡Mata!
¡MÁTALO!
¡Jaula! ¡Jaula! ¡Jaula!
¡Jaula!
¿Hola? ¿Muchachos?
¿Pueden los guardias cerrar
con llave las puertas de la jaula?
Aquí hay un error.
¡Yo no acordé pelear en una jaula!
¡Abran la cosa!
¡Quítenle la cadena!
¡Oye, fenómeno de circo!
Tú no vas a ir a ninguna parte.
¡Eres mío por tres minutos!
Tres minutos de juego.
-¿ Qué haces allá arriba?
-Alejarme de ti.
Qué traje tan lindo.
¿Te lo dio tu marido?
¡Acaba con él!
¡Aplástalo!
-¡Pégale!
-¡Más duro!
¡Pártele su arácnido trasero!
¡Pégale!
¡Uno, dos, tres!
¡Se acabó! ¡Se acabó!
¡El ganador!
¡Señoras y señores, un aplauso
para el nuevo campeón, el Hombre Araña!
Ahora, vete de aquí.
¿ Cien dólares?
El anuncio decía $3,000.
Échale otro vistazo,
cabeza de telaraña.
Decía tres mil por tres minutos
y tú lo clavaste en dos.
Por eso te doy $ 1 00
y tienes suerte de que te dé eso.
Necesito ese dinero.
¿ Cuándo dijimos
que ése era mi problema?
-Oye, ¿ qué demonios...?
-Pon el dinero en la bolsa.
¡Deprisa!
¡Eh! ¡Eh, se robó la taquilla!
¡Detén a ese tipo!
¡Deténganlo! ¡Se robó mi dinero!
Gracias.
¿ Qué te pasa? ¡Lo dejaste ir!
¡Párenlo abajo y llamen a la policía!
Podías haber hecho pomada a ese tipo.
Ahora se fue con mi dinero.
¿ Cuándo dijimos
que ése era mi problema?
-Échese para atrás.
-No veo. ¿ Qué pasó?
Un viejo.
Ya, señores. Sigan avanzando,
por favor. Por favor, avancen. ¡Vamos!
-¿ Qué pasó?
-Hay alguien herido.
-Con permiso. ¡Con permiso!
-¡No se acerque!
-¡Es mi tío!
-¿ Qué pasó?
-Robo de auto. Le dispararon.
Llamamos una ambulancia.
Viene en camino. ¡Atrás!
¿Tío Ben?
Tío Ben.
Peter.
Aquí estoy, tío Ben.
Localizaron al criminal.
Va al sur por la 5ª Avenida.
Hay 3 autos persiguiéndolo.
Bueno, señores. Háganse para atrás.
¡Traigan una patrulla atrás!
¿ Quién está ahí?
¡No me hagas nada!
¡Dame una oportunidad!
¿ Y mi tío, qué? ¿Le diste tú
una oportunidad? ¿ Se la diste?
¡Contéstame!
¡Detén a ese tipo!
Gracias.
Nos vemos.
¡Alto ahí! ¡ Tenemos el lugar
completamente rodeado!
Ay, no. ¡Dios mío!
¡Ay, no! ¡Ay, Dios mío!
CASAMATA 6
-Buenas tardes.
-General. Qué gusto verlo.
Nuestro exoesqueleto tiene
mucha potencia de fuego.
Pues si hace todo lo que Ud. dice,
mañana mismo firmo el contrato.
-¡Despejado! ¡Vámonos!
-¿Tiene confianza de que saldrá bien?
Mucha. El Capitán Curtis
es un gran piloto.
¿ Y qué hay de su compromiso
con OSCORP?
Nada me complacería tanto
como hacer cerrar a Norman Osborn.
Revisión terminada. Listo.
Un objeto no identificado
se acerca rápidamente.
¿ Qué demonios es eso?
¿ Ves algo?
¡Dios mío!
-Digan ''ajedrez''.
-¡''Ajedrez''!
Corazón, estoy tan orgullosa de ti.
Te veías guapísimo ahí arriba.
Buenas noticias. Mi padre nos compró
el depto. en Nueva York.
-Qué bien.
-Acabaste.
No es la primera vez
que me he equivocado.
-Felicidades.
-Gracias, papá.
Peter, el premio de ciencias.
Qué maravilla.
Sí.
Yo sé que ha sido una época
muy difícil para ti...
...pero quiero que trates
de disfrutar de este día.
La graduación.
El final de una cosa,
el principio de algo nuevo.
Ya no quiero andar contigo.
Toma tu anillo.
¿ Sabes qué? Da igual.
Tú sales perdiendo.
Eres como un hermano para Harry.
Eres parte de la familia.
Y si algún día necesitas
cualquier cosa, llámame.
¿Te puedo servir algo?
No, gracias.
Hoy lo extrañé mucho.
Ya lo sé.
Yo también lo extraño.
Pero estuvo presente.
No puedo dejar de pensar
en lo último que le dije.
Trató de decirme algo importante
y yo lo mandé a volar.
Tú lo querías...
...y él te quería a ti.
Nunca tuvo dudas
del hombre que llegarías a ser.
De que en tu destino
había cosas grandes.
No lo vas a desilusionar.
Un gran poder implica
una gran responsabilidad.
Recuérdalo, Pete. Recuérdalo.
¡Deprisa!
Hombre Enmascarado Impide Asalto
No es humano. Mi hermano lo vio
hacer un nido en el Lincoln Center.
Yo creo que sí es humano.
Hombre. Podría ser mujer.
SE COMPRAN BRILLANTES
¡Bobby, échale un vistazo a esto!
Levanta las manos, salen unas sogas
y se trepa como en una telaraña.
Veo la telaraña: su sello,
y sé que vino.
Protege a la gente.
Es una especia de loquín,
o algo así. Chifladín.
Es malo y no me gusta.
¡No se mueva, señora!
CORTESÍA DE SU HOMBRE
ARAÑA LOCAL
Un tipo con ocho brazos. Suena sexy.
Trae mallas y con ese trasero firme...
Se viste como araña
Parece un insecto
Pero hay que darle un buen abrazo
¡Cuidado!
¡Aquí viene el Hombre Araña!
''¿ Quién es el Hombre Araña?''
Es un criminal, eso es lo que es.
Un policía amateur, una amenaza
pública.
¿Por qué no está en mi primera plana?
-Hay un problema en la página 6.
-Y en la uno. ¡Cállate!
-¿ Qué pasa?
-Es noticia.
-Estos clientes no pueden esperar.
-Verás que sí.
-Sacó a seis personas del metro.
-Y quizá hasta causó el choque.
Cuando algo sale mal él se aparece.
Míralo, huyendo. ¿ Qué te dice eso?
Probablemente va a salvar
a alguien más. ¡Es un héroe!
Entonces, ¿por qué la máscara?
¿ Qué oculta?
¿Debe poner zaraza
o felpilla en el comedor?
-¡Lo más barato!
-Sr. Jameson, escuche:
Vendimos dos veces la página 6.
Tanto Macy's como Conway tienen...
-Se agotaron cuatro ediciones.
-¿ Se agotaron?
Completamente.
Mañana, Hombre Araña, primera plana,
buena foto. Conway a la 7.
-No se puede.
-A la 8. 1 0º/o de descuento. No, 5º/o.
-Tampoco se puede.
-¡Largo!
No tenemos una buena foto. Eddie lleva
semanas tratando. Apenas lo alcanza a ver.
¿ Qué tiene, es tímido?
Le sacamos una foto a Julia Roberts
en bikini, podemos tomarle una a él.
Anuncio, primera plana:
''Efectivo por foto del Hombre Araña''.
¿No quiere ser famoso?
Entonces lo volveré infame.
Vete a volar.
-M.J., soy yo, Peter.
-¡Hola!
-¿ Qué haces aquí?
-Busco trabajo, rogando. ¿ Y tú?
-Voy a una audición.
-¿ Una audición? ¿Estás actuando?
Sí.
Trabajo mucho. Es más, acabo
de salir de un trabajo.
Fantástico, M.J.
-Estás viviendo tu sueño.
-¡Oye, glamorosa!
¡Te faltaron $6 en tu cajón!
¡Te los voy a quitar de tu cheque!
¿Disculpe, Srta. Watson?
¡Te estoy hablando! ¡Oye!
¡Sí, Enrique! ¿Está bien?
¡Ya te oí!
Más vale que no vuelva a pasar.
¡Y no me hagas caras!
Valiente sueño, ¿no?
No tienes de qué avergonzarte.
-No le digas a Harry.
-¿ Que no le diga a Harry?
¿No viven juntos ustedes dos?
Estamos saliendo. ¿No te dijo?
Ah, sí. De veras.
Creo que le molestaría saber
que trabajo de mesera.
-Me consideraría humilde o algo.
-¿Por qué? Tienes un trabajo.
¿ Sabes qué? Harry no vive en
un lugar al que yo llamo ''la Tierra''.
No, supongo que no.
Gracias, Pete.
Deberíamos ponernos al corriente.
Vamos a almorzar una noche.
Un día iré a donde trabajas
a tomarme un café.
-¡Sin decirle nada a Harry!
-No, no le digas.
No le diré nada.
No le diré nada a Harry.
Pues en qué buen momento. Hola.
Cinco contratos nuevos. Genial.
El generalísimo Norman
vino a su inspección semanal.
Pasa la mitad del tiempo
en el teléfono.
Me alegro de que llegaste.
Necesito tu ayuda. Estoy perdido.
¿Te sientes bien?
Tienes cara de haber sacado
segundo lugar en Ciencias.
Llegué tarde a mi trabajo
y el Dr. Connors me despidió.
¿ Volviste a llegar tarde?
No entiendo.
¿A dónde vas todo el tiempo?
Aquí y allá.
Peter Parker.
-Quizá tú sepas quién es.
-¿ Quién?
-La novia misteriosa de Harry.
-Papá.
-¿ Cuándo me la presentas?
Disculpe. Harry
no me ha dicho nada.
Oye, Pete, tú has de estar
buscando trabajo, ¿no?
Papá, quizá tú le puedas ayudar.
-No, gracias. Me las arreglo solo.
-No hay problema. Haré unas llamadas.
No se moleste, señor. Me gusta ganarme
lo mío. Ya hallaré algo.
Me parece muy honorable.
Quieres tener éxito sin ayuda.
Fantástico.
¿ Qué otras cosas
sabes hacer, Parker?
Pensaba quizá algo relacionado
con la fotografía.
¡RECOMPENSA
POR FOTOS HOMBRE ARAÑA!
Hola.
¡Vamos, muévanse!
Vigila la calle.
¡Sonrían!
Son basura.
Basura, basura.
''Megabasura''.
-Te doy $200 por todas.
-Me parece un poco bajo.
Llévatelas a otro lado.
Su esposa dice que no hay del mosaico
que quieren.
Que ponga un tapete.
Siéntate. Dame eso.
Te doy $300. Eso le doy
a los independientes.
-Pon esa foto en primera plana.
-¿Titular?
''Hombre Araña, ¿Héroe o Amenaza?
Fotos Exclusivas''.
-¿Amenaza? Salvó el auto blindado...
-Tú tomas fotos...
...yo hago titulares.
¿Te parece?
-Sí, señor.
-Qué gusto.
La chica de enfrente te pagará,
con esto.
-Quisiera un trabajo.
-Nada de trabajo. De independiente.
Es lo mejor para un chico.
Tráeme más fotos de ese payaso
que vende diarios y quizá las compre.
Pero no tienes un trabajo.
Carne.
Te mandaré filetes en Navidad.
Ya vete. Tráeme más fotos.
Hola.
El Sr. Jameson me dijo
que te diera eso.
-Bienvenido al diario.
-Gracias.
Yo soy Peter Parker.
Soy fotógrafo.
Sí, ya me di cuenta.
A partir de hoy...
...Industrias OSCORP ha superado
a Aeroespacial Quest...
...como proveedor principal
del ejército de EE.UU.
En resumen, damas y caballeros
de la directiva...
...los costos han bajado,
las utilidades han subido...
...y nuestras acciones valen más
que nunca.
Maravilloso, Norman. Justamente
por eso vamos a vender la compañía.
-¿ Qué?
-Sí.
Quest está recapitalizando
tras el bombardeo. Expandiéndose.
Nos hicieron una oferta que
no podemos ignorar.
¿Por qué no me avisaron?
Lo que menos quieren es una lucha
de poder con una gerencia atrincherada.
Si tú sigues, cancelan el trato.
La mesa directiva espera
tu renuncia en 30 días.
No me pueden hacer esto.
Yo empecé esta compañía.
¿ Saben cuánto he sacrificado?
-Ay, Max. Por favor.
-Norman, la decisión fue unánime.
La anunciaremos después
del Festival de Unión Mundial.
Lo lamento.
Estás fuera, Norman.
¿De verdad?
Bienvenidos al Festival
del Día de Unión de OS CORP.
¡ Un aplauso para Macy Gray!
¡NUEVA YORK TEME A LA ARAÑA!
M.J., ¿por qué no te pusiste
el vestido negro?
Es que, quería impresionar
a mi papá. Le encanta el negro.
Quizá lo impresione de todas maneras.
Tú piensas que soy bonita.
Yo pienso que eres preciosa.
¿Me haces un favor? Olvidé
mi bebida dentro. ¿Me acompañas?
-Hola, Sr. Fargas.
-Ah, Harry.
-¿Ha visto a mi padre?
-No estoy seguro si va a venir hoy.
-¿ Qué es eso?
-Debe de ser nuevo este año.
¡Es nuestro planeador!
¿ Qué diablos fue eso?
¡Emergencia, emergencia!
-¡Ay, Dios mío! ¡Harry!
-¡M.J.!
¡Harry! ¡Ayúdame! ¡Harry!
¿ Conque estoy fuera?
¡Mary Jane!
Hola, querida.
¡Es el Hombre Araña!
-¡Muévete, niño!
-¡Ven, Billy!
¡Ayúdenle, por favor!
¡No!
¡Mami!
-¡Alto ahí!
-¡Me rindo!
-Ay, caray.
-¡Alto ahí!
¡Qué impresionante!
-¡Mary Jane!
-¡Auxilio! ¡Auxilio, por favor!
¡Aguanta!
¡Cuidado!
¡Nos volveremos a encontrar,
Hombre Araña!
Es mejor que tomar el metro.
Ignórennos. Ella necesita
tomar el ascensor.
¡Espera!
¿ Quién eres?
-Tú sabes quién soy.
-¿De veras?
Tu cordial Hombre Araña local.
¿Increíble?
¿ Cómo que es increíble?
No. Está bien, espera.
Quédate ahí, voy para allá.
No, yo voy a ir.
Está bien. Bueno.
¿Me llamas en la mañana?
Vamos a desayunar y yo...
...yo te quiero comprar algo.
Porque quiero.
Te vas a sentir mejor.
Está bien. Y, digo,
¿ qué quieres decir con increíble?
Está bien. Perdón.
Que duermas bien.
Que sueñes con los angeli...
Está bien. Nada más está
un poco turbada.
Mira, Harry. Debería
haberte contado de nosotros.
Pero quiero que sepas
que estoy loco por ella.
Tú nunca trataste ni nada.
Tienes razón.
Nunca traté.
Voy a descansar.
Yo me voy a dormir más tarde.
¿ Qué fue esa cosa?
No lo sé.
Pero alguien la tiene que detener.
¿Hay alguien ahí?
¿ Alguien?
¿ Quién dijo eso?
No te hagas el inocente conmigo.
Lo has sabido desde el principio.
¿Dónde estás?
Sigue el escalofrío
que te recorre la espina.
Aquí estoy.
No entiendo.
¿ Creíste que era coincidencia?
¿ Que te estuvieran pasando
tantas cosas buenas?
Todas a ti... Norman.
¿ Qué quieres?
Decir lo que tú no dices...
...hacer lo que tú no puedes...
...para eliminar a todos
los que te estorban.
La junta.
Tú los mataste.
Nosotros los matamos.
¿Nosotros?
¿Te acuerdas?
Tu pequeño accidente
en el laboratorio.
Los optimizadores de desempeño.
Lotería. ¡Yo!
Tu más grande creación.
Dándote lo que siempre
habías deseado:
Un poder mayor que en tus sueños
más descabellados.
Y esto es sólo el principio.
Sólo hay una persona
que nos puede detener.
O imagínate si él se nos uniera.
Hombre Araña.
Y el Duende Verde.
¿El Duende Verde? ¿Te gusta?
Yo inventé el nombre.
-Todo fenómeno necesita un nombre.
-El Hombre Araña...
-¡Hoffman!
-Sí.
Registra ''Duende Verde''. Quiero 25
centavos cada vez que alguien lo diga.
¿ Qué tal Amenaza Verde?
El Hombre Araña no atacó a la ciudad,
la salvó. Eso es una calumnia.
No lo es. Y no me ofendas.
La calumnia es hablada.
Impresa se llama ''libelo''.
Ud. no confía en nadie.
Confío en mi barbero.
¿Tú eres su abogado? Largo.
Que me demande. Que se haga rico
como la gente normal. Este país...
¡Jameson, pedazo de víbora!
¿ Quién es el que fotografía
al Hombre Araña?
-¡No lo sé, manda todo por correo!
-¡Mientes!
-Se lo juro.
-Él me puede llevar con él.
-No sé quién es.
-Eres un inútil.
Déjalo, grandulón.
-Hablando del rey de Roma.
-¡Yo sabía que Uds. dos eran socios!
Niño, deja que mami y papi hablen.
Duérmete.
Despierta, arañita. Despierta.
No, no estás muerto todavía.
Solamente paralizado...
...temporalmente.
Eres una criatura formidable,
Hombre Araña.
Tú y yo no somos demasiado distintos.
Yo no soy como tú.
Tú eres un asesino.
Bueno, cada quien tiene sus gustos.
Yo escogí mi camino,
tú decidiste ser héroe.
Y le pareciste divertido un tiempo
a la gente de esta ciudad.
Pero lo que les gusta todavía
más que un héroe...
...es ver a un héroe fracasar, caer,
morir tratando.
A pesar de todo lo que les has ayudado,
tarde o temprano te odiarán.
¿Por qué te molestas?
-Porque es lo correcto.
-Te voy a decir la verdad de las cosas.
Hay 8 millones de personas
en esta ciudad.
Y esas exuberantes masas
existen con el único propósito...
...de levantar a unas cuantas personas
excepcionales sobre sus hombros.
Tú y yo...
...somos excepcionales.
Yo te podría aplastar como
a un insecto en este momento.
Pero te estoy ofreciendo
una alternativa. Únete a mí.
Imagínate lo que podríamos
lograr juntos.
Lo que podríamos crear.
O podríamos destruir.
Causar la muerte de un sinnúmero
de inocentes en batalla...
...una y otra y otra vez hasta que
ambos muramos. ¿Eso es lo que deseas?
Piénsalo, ¡héroe!
ARAÑA Y DUENDE ATERRORIZAN
EL DIARIO BUGLE Editor Resiste
¡SE BUSCA!
A pesar de todo lo que les has ayudado,
tarde o temprano te odiarán.
Ciudad Pide Arresto
de Trepador de Paredes
Soy yo, otra vez.
¿ Cómo te fue en la audición?
-¿ Cómo supiste?
-El chisme. Tu mamá...
...le dijo a mi tía, que me dijo a mí.
¿Así que viniste aquí?
Andaba por aquí.
Necesitaba ver una cara amiga.
Tomé dos autobuses y un taxi
para llegar ''por aquí'', pero...
¿ Cómo te fue?
Dicen que necesito clases
de actuación.
Una telenovela me dijo que
necesito clases.
Te invito a una hamburguesa.
Del precio que quieras, hasta $ 7.84.
Sí se me antoja una hamburguesa.
Ay, pero voy a salir a cenar con Harry.
Ven con nosotros.
No, gracias.
¿ Cómo te está yendo con...?
Olvídalo. No es asunto mío.
¿No lo es?
¿Por qué te interesa tanto?
No me interesa tanto.
¿No?
-¿Por qué me habría de interesar?
-No lo sé.
Tú dime.
Pues, es que...
No lo sé.
Lamento que no nos acompañes.
Más vale que corra, tigre.
Oye, mira eso, amigo.
Vamos.
¡Eh! ¿A dónde vas, nena?
Ven acá.
¡Déjenme!
¡Espera!
Tienes talento para meterte en líos.
Tú tienes talento para salvarme la vida.
Creo que me persigue un superhéroe.
Andaba por aquí.
Eres... increíble.
Hay gente que piensa que no.
-Pero lo eres.
-Es agradable tener una fan.
¿Me dejas darte las gracias esta vez?
Espera.
¡Tengo que entrar!
¡Mi bebé está ahí!
-¡Suélteme!
-¡El techo se va a caer!
-¡Mi bebé! ¡Sálvenlo!
¡Miren! ¡Allá arriba!
¡Salve a mi bebé, por favor!
¡No!
-No se preocupe. Su bebé está bien.
-¡Ay, mi bebé!
Dios lo bendiga,
Hombre Araña. ¡Bendito sea!
¡Ahí está! ¡Que no se escape!
¡Alto! Está arrestado.
Me lo voy a llevar.
¡Dios mío, todavía hay alguien arriba!
Voy a ir.
-Aquí estaré cuando vuelva.
-No voy a volver, jefe.
¡Váyase!
¿Dónde está?
¡La voy a sacar de ahí!
No se preocupe.
Eres patéticamente predecible.
Como la palomilla a la llama.
¿ Qué pasó con mi generosa propuesta?
¿ Cuento contigo?
Duende, tú eres el que cuenta...
Con la locura.
Respuesta equivocada.
Fantástico.
¡Nadie se me niega a mí!
-¿ Quieres dejar de perder el tiempo?
-Harry, relájate.
Ya llegó.
-¿ Ya estás listo?
-Sí.
Hola, tía May.
Discúlpeme por llegar tarde.
Mi trabajo es muy pesado.
Traje un pastel de frutas.
Me alegro de que pudo venir.
¿ Quién es esta adorable señorita?
Te presento a mi papá, Norman Osborn.
Papá, Mary Jane Watson.
Tenía muchas ganas de conocerte.
-Feliz Día de Gracias, señor.
-¿Dónde está Peter?
Ojalá se haya acordado
de la salsa de arándanos.
Qué raro.
Yo no sabía que estaba aquí.
¿Peter?
¿Eres tú?
Qué extraño. Aquí no hay nadie.
-Es un poco desordenado, ¿no?
-Como todos los hombres brillantes.
-¡Hola, todos!
-Ay, Peter.
Perdón, se me hizo tarde.
Tuve que pegarle a una señora
para que me diera esto.
Gracias.
Ahora, siéntense todos...
...para que bendigamos la mesa.
Listos.
-Ahí está.
-Se ve delicioso.
Norman, ¿lo quiere rebanar?
Peter, estás sangrando.
Sí, me bajé de una acera y me pegó
un mensajero en bicicleta.
A ver, déjame ver.
Dios mío.
-Eso se ve horrible.
-No es nada.
Voy por unas vendas.
Luego diremos la bendición.
Es el primer Día de Acción de Gracias
de los chicos...
...en este apartamento
y haremos todo bien.
¿ Cómo dijiste que te pasó eso?
Un mensajero en bicicleta.
Me tiró al piso.
-Con su permiso, me tengo que ir.
-¿Por qué?
De repente me di cuenta de algo.
¿Te sientes bien?
Estoy perfectamente bien.
Gracias, Sra. Parker. A todos.
-Disfruten del pastel.
-¡Papá!
¿Hice esto para que conocieras
a M.J. y ahora te vas?
Me tengo que ir.
-Esa chica es importante para mí.
-Harry, por favor. Mírala.
¿ Crees que te anda olfateando
porque le gusta tu personalidad?
-¿ Qué insinúas?
-Tu mamá también era bella.
Todas lo son hasta que se arrojan tras
tu herencia como una manada de lobos.
Te equivocas, papá.
Un consejo a los no
muy sabios sobre tu novia:
Haz lo que necesites
con ella y a lo que sigue.
Gracias por defenderme, Harry.
-¿ Oíste?
-Todos oyeron a ese patán.
Ese patán es mi papá. Con suerte,
me volveré la mitad de lo que él es.
Así que cállate
y no hables si no sabes.
¡Harry Osborn!
Discúlpame, tía May.
El Hombre Araña es casi invencible.
Pero Parker... podemos destruirlo.
Yo no puedo.
Una traición no puede ser tolerada.
Parker debe ser educado.
¿ Qué hago?
Instrúyelo en las cuestiones
de pérdida y dolor.
Hazlo sufrir. Hazlo desear
que estuviera muerto.
Sí.
Y luego, concédele su deseo.
Pero, ¿ cómo?
El guerrero astuto no ataca
el cuerpo ni la mente.
¡Dime cómo!
¡El corazón, Osborn!
Primero, atacamos su corazón.
Danos hoy nuestro pan de cada día
y perdona nuestras ofensas...
...así como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
No nos dejes caer
en la tentación, mas líbranos...
¡Líbranos!
¡Termina!
-¡Termina!
-¡De todo mal!
Tómenle la presión.
Tía May. ¿ Se va a poner bien?
¿ Qué pasó?
Se tiene que ir.
-¿ Qué pasó?
-¡Ay, esos ojos!
¡Esos ojos amarillos tan espantosos!
Él sabe quién soy.
Perdóname.
-¿ Se va a poner bien?
-Sí.
Ha estado durmiendo todo el día.
-Gracias por venir.
-Claro.
¿ Cómo estás? ¿ Ya te compusiste
de la otra noche?
Sí, estoy bien. Nada más
me sentí mal de dejar a la tía May.
-¿ Ya hablaste con Harry?
-Él me llamó.
No le he llamado.
La verdad es...
-...que estoy enamorada de otro.
-¿De veras?
Al menos, eso creo.
-No es el momento de hablar.
-No, no. Continúa.
¿ Conozco el nombre, del otro?
Vas a pensar que soy
una niña inmadura.
Confía en mí.
Es curioso.
Ya me salvó la vida dos veces
y yo ni siquiera le he visto la cara.
-Ah. Él.
-Te estás riendo de mí.
No, te entiendo. Es sumamente genial.
¿ Serán ciertas todas
las cosas horribles que dicen de él?
¿Del Hombre Araña?
No existe ni la menor posibilidad.
Yo lo conozco un poco.
Soy como su fotógrafo no oficial.
-¿Ha mencionado mi nombre?
-Sí.
¿ Qué dijo?
Dijo...
Me preguntó qué pensaba yo de ti.
¿ Y qué le dijiste?
Le dije: ''Hombre Araña...''
Le dije: ''Lo fantástico de M.J...
...es...
...que cuando la miras a los ojos...
...y ella te mira a los tuyos...
...sientes que todo...
...está un poco raro.
Porque te sientes...
...más fuerte...
...y más débil, al mismo tiempo.
Te sientes emocionado...
...y al mismo tiempo...
...aterrorizado.
La verdad es que no sabes
lo que sientes.
Sólo que sabes qué clase
de hombre quieres ser.
Es como si hubieras...
...alcanzado lo inalcanzable...
...y todavía no estuvieras listo''.
¿Tú le dijiste eso?
Bueno, algo parecido.
¿Papá?
Papá, ¿ eres tú?
¿ Qué quieres?
Tenías razón sobre M.J.
Tenías razón sobre todo.
Está enamorada de Peter.
-¿Parker?
-Sí.
¿ Y qué es lo que siente él?
Él la ama desde que tenía 1 0 años.
Finge como que no, pero no hay nadie
que le importe más a Peter.
Lo lamento mucho.
No siempre he estado
cuando me has necesitado, ¿ verdad?
Estás ocupado. Eres
un hombre importante. Entiendo.
No es pretexto.
Estoy orgulloso de ti.
En algún momento lo olvidé.
Pero te lo voy a compensar, Harry.
Voy a rectificar ciertas injusticias.
Despierta, arañita.
Despierta.
Vete a casa, corazón.
Te ves horrible.
-Y tú te ves preciosa.
-Gracias.
-No me gusta dejarte aquí.
-Pero aquí estoy a salvo.
-¿Necesitas algo?
-No te molestes tanto.
Universidad, trabajo, el tiempo conmigo.
Digo, no eres Supermán.
Una sonrisa. Finalmente.
No había visto una de esas
en tu cara desde que vino Mary Jane.
Se suponía que estabas dormida.
Tú tenías unos 6 años cuando
la familia de M.J. se mudó al lado.
Cuando ella salió del auto
y la viste por primera vez...
...me agarraste y me dijiste:
''Tía May, tía May, ¿ ella es un ángel?''
-Caray, ¿ dije eso?
-Ya lo creo.
Harry está enamorado de ella.
-Sigue siendo su novia.
-¿Eso no depende de ella?
-Ella no sabe realmente quién soy.
-Porque no la dejas.
Todo el tiempo
eres muy misterioso.
Dime, ¿tú crees
que sería muy peligroso...
...decirle a Mary Jane
que le tienes afecto?
Todos los demás lo saben.
Volveré enseguida.
Pero...
Vamos, contesta.
-Hola, M.J...
-Canta tu canción después del tono.
M.J., habla Peter. ¿Estás ahí?
¿Hola? ¿Estás ahí?
Sólo llamé para ver cómo estabas.
¿Me puedes llamar cuando llegues?
Bueno, mira...
No...
No te metas en callejones oscuros.
¿Hola?
¿ Puede salir el Hombre Araña a jugar?
¿Dónde está?
La araña pequeñita
Subió, subió y subió
Vino el duende y la aplastó
Duende, ¿ qué hiciste?
¡Hombre Araña!
Por eso sólo los tontos se vuelven héroes.
Porque uno nunca sabe...
...cuándo va a venir un lunático
a ponerte en una encrucijada sádica:
¿Dejar morir a la mujer que amas...
...o que sufran los niños?
-¡Hombre Araña!
-¡Sálvanos!
¡Sálvanos!
Decide, Hombre Araña...
...y verás cuál es la recompensa
de un héroe.
¡No lo hagas, Duende!
¡Nosotros somos
lo que decidimos ser!
-¡Ahora, decide!
-¡No!
¡No se mueva nadie!
¡Allá arriba!
Vamos a poner la barcaza
justo debajo de ustedes.
-¡Ahí viene otra vez!
-¡Escucha! Necesito que bajes sola.
-¡No puedo!
-¡Sí, sí puedes!
M.J., sí puedes. Tienes que.
Confía en mí.
Agárrate bien y baja rápido.
-¡Apúrate!
-No puedo. ¡No puedo bajar!
¡Agárrate, Mary Jane!
-¡No va a aguantar!
-¡Sí va a aguantar!
¡Es hora de morir!
-¡Ven, matón! ¡Te tengo un regalo!
-Deberíamos partirte la cara.
¡Deja al Hombre Araña en paz!
¡Está salvando a unos niños!
¡Ahí te va esto! ¡Deja a Arañita
o Nueva York te atacará!
¡Si te metes con uno,
te metes con todos!
¡Hombre Araña, cuidado!
Desgracia, desgracia, desgracia.
Eso es lo que has escogido.
Yo te ofrecí amistad...
...y me escupiste en la cara.
Ya tejiste tu última telaraña,
Hombre Araña.
Si no hubieras sido tan egoísta,
la muerte de tu noviecita...
...habría sido rápida e indolora.
Pero ahora que ya me
hiciste enojar de verdad...
...voy a acabar con ella
muy lentamente.
M.J. y yo...
...lo vamos a pasar de lo lindo.
¡Peter, detente!
¡Detente! ¡Soy yo!
Sr. Osborn.
Peter, eres una bendición.
Ud. mató a la gente en ese balcón.
¡Fue el Duende!
¡Yo no tuve nada que ver!
No dejes que se posesione
de mí otra vez.
Te lo ruego. ¡Protégeme!
Trató de matar a mi tía May.
Trató de matar a Mary Jane.
Pero a ti, no.
Traté de pararlo.
Pero no lo pude detener.
Yo jamás te haría daño a ti.
Yo he sabido, desde el principio...
...que si algo
me llegaba a pasar a mí...
...iba a poder contar contigo.
Tú, Peter, me ibas
a salvar y lo has hecho.
Eres una bendición de Dios.
Dame la mano.
Cree en mí
como yo he creído en ti.
He sido como un padre para ti.
Sé como un hijo tú.
Yo tengo un padre.
Se llamaba Ben Parker.
Buena suerte, Hombre Araña.
Peter.
No le digas a Harry.
¿ Qué hiciste?
Lo siento mucho, Harry.
Yo sé lo que se siente
perder a un padre.
Yo no lo perdí. Me lo robaron.
Un día, el Hombre Araña
me la va a pagar.
Juro sobre la tumba de mi padre
que me la pagará.
Tú eres una bendición, Peter.
Tú eres toda la familia que tengo.
Haga lo que haga...
...por más que me esfuerce...
...mis seres queridos siempre
serán los que pagan.
BEN PARKER
ESPOSO Y TÍO AMADO
Lo debes de extrañar mucho.
Ha sido duro vivir sin él.
Hay una cosa
que te he querido decir.
Cuando estaba allá arriba...
...y pensaba que me iba a morir...
...sólo estaba pensando en
una persona.
Y no era la persona que esperaba.
Eras tú, Pete.
Pensaba:
''Ojalá que logre sobrevivir...
...para poder ver la cara
de Peter Parker una vez más''.
¿De veras?
Sólo hay un hombre que siempre
me ha dado el apoyo que necesito...
...que me hace sentir...
...que soy más de lo que jamás
pensé que podría ser.
Que solamente soy...
...yo.
Y que está bien.
La verdad es que...
...te quiero.
Te quiero mucho, Peter.
Lo único que quería hacer
era decirle cuánto la amaba.
No puedo...
¿No puedes, qué?
Decirte...
...todo. Digo, hay tanto que decir.
Sí. Hay mucho que decir.
Quiero que sepas...
...que siempre te daré mi apoyo.
Que siempre cuidaré de ti.
Te lo prometo.
Siempre seré tu amigo.
¿ Sólo un amigo...
...Peter Parker?
No te puedo dar más.
No sé qué me depare la vida...
...pero nunca olvidaré estas palabras:
''Un gran poder implica
una gran responsabilidad''.
Éste es mi don...
...mi maldición.
¿ Quién soy?
Soy el Hombre Araña.