"Crímenes de la moda"
Un gran hombre.
Amado por muchos.
Aunque no deja familia,
tenía un ejército de amigos.
No se apenen por Dominic,
no, porque se ha ido
a un mundo mejor.
Es su recompensa por una vida
de actos altruistas,
un pilar de la comunidad.
Probando, probando.
Ésa.
Eso es, amigos.
Sonrían para la cámara.
El micrófono está listo, señor.
Muy bien.
Ocúpate de la cámara.
Okay.
Señor...
he estado pensando y...
¿Sí?
Si nunca nadie ha visto
al Padrino Dominic,
¿cómo podemos confirmar que murió?
¿Ves ese funeral?
Esa es tu confirmación.
Ahora, cállate, Jack.
Estoy tratando de recolectar evidencia.
- ¿Dónde está mi cuaderno?
- No lo sé.
Esto sí que es malo.
- ¡Jack!
- Lo siento, señor.
Es mi alergia.
Este es un día muy triste, Georgie.
Tu jefe...
¿Qué puedo decir?
Era un plus
para el crimen organizado.
Jack, contrólate.
Nos delatarás.
Genial.
Jack, estás suspendido.
Como consigliere de la familia, dígame,
¿quién será ahora el padrino?
No te preocupes, Sal.
Tenemos a alguien.
¿Tienen a alguien?
Okay.
Esto no se acaba aquí.
Vámonos.
¿Oíste eso?
Sí.
Seguramente se consiguieron
el más implacable
y malvado criminal
que pudieron encontrar.
"Universidad de modas:
Vine, cosí y vencí"
Desaparecieron los limitados
e impráctico corsés
y así llegó una moda revolucionaria:
Un vestido moderno que daba
una silueta más limpia y recta
y que nos llevó hoy,
100 años después,
al popular top.
Señorita... Taylor.
¿Qué?
Hola, profesor Kingfield.
Sí, usted, la de la sudadera
arrugada.
Por favor, levántese para responder
a las preguntas.
Disculpe.
Espero que sus calificaciones finales
les parezcan igualmente divertidas.
Srta. Taylor, compré este terno
confeccionado en 1985
en Bloomingdale's.
La etiqueta dice "Pierre Cardin".
Por favor, explique y defina
la importancia histórica
y sociológica de mi compra.
- Okay.
- Más alto, por favor.
No puedo oírla.
Pierre Cardin fue la primera
casa de costura
en ofrecer prêt-á-porter
o ropa de lujo,
algo básico hoy en la compra
de ropa de moda.
Por eso pudo comprar ese terno
confeccionado
en Bloomingdale's.
¿En qué año comenzó Cardin?
1959.
Muy bien, Srta. Taylor.
Gracias.
Ojalá se esmerará tanto
en su vestuario
como en sus tareas.
Vengan mañana listos para hablar
de las ramificaciones políticas
del culotte.
Los convertiré en diseñadores.
Sabes, realmente es injusto.
Me paso cada minuto de mi vida
diseñando ropa para otros
cuando no estoy trabajando
en cinco comités diferentes
o en mi trabajo a medio tiempo,
¿y esperan que use tacones
después de eso?
Tienes razón, es injusto.
¿Quién tiene tiempo para fijarse
en su propia apariencia?
Ella.
Viste un diseño propio cada día.
Es un cartel andante.
No sé cómo lo hace.
Oí que no lo hace ella.
Dicen que alguien de afuera
la ayuda en secreto.
¿Qué?
Es el último rumor.
¡Très escandaloso!
Es oficial, de verdad la odio.
Perdóname, pero no te creo.
Oye, Brooke.
No te preocupes por lo que dijo
el profesor Kingfield hoy.
Quizá un día se ponga de moda
lo feo y sin gracia.
No te metas con nosotras, Candace.
Sí, sólo estás celosa.
Aquí tienen la última, señoritas.
Los dóciles y torpes
no heredarán la Tierra.
Los audaces y modernos sí.
Por eso mi marca CandaceWear
será un día la más vendida
en Estados Unidos
y ustedes tres diseñarán
ropa interior de catálogo para niños.
Ahora sí la odio.
Sí.
Bienvenidos a la Universidad de la Moda,
donde ser el mejor significa...
Brooke, las palabras
están todas manchadas.
¿Cómo quieres que lea eso?
Quizá deberías aprenderte tus líneas.
Hagámoslo otra vez.
¡Acción!
Bienvenidos a la Universidad de la Moda,
donde ser el mejor
significa verse de lo mejor.
Nuestro lema es:
"Veni, suei, vici":
"Vine, cosí y vencí".
Donde todos los grandes de la moda
aprendieron por primera vez
a hacer un mundo más lindo
y un lugar en el que
los colores combinen mejor.
¡Corten!
De nada.
Sólo tenemos una filosofía aquí
en la Universidad de la Moda:
Eres lo que vistes.
Pero no te preocupes.
Después de cuatro años,
da por descontado
que serás fabulosa.
Diseñé esto yo misma,
y tú también puedes hacerlo.
Corte, corte.
Disculpen.
Es hora de terminar, amigos.
Sí, la odio.
Ya llego tarde a mi clase
de trajes de novia.
Nos vemos después.
Adiós.
¡Oye!
¿Yo tiro mi basura en tu casa?
Estos novatos son...
- Hola, ¿puedo ayudarlo?
- Entra en el carro.
Disculpe, señor, tomé clases
de autodefensa en la preparatoria.
Sé cómo desarmar a un atacante.
Lo que no aplica en este caso.
¿Adónde me lleva?
No le haré daño.
¿Quién es usted?
Llegaré muy tarde a mi clase.
Entre al carro, por favor.
Esto arruinará
mi récord perfecto de asistencia.
En serio, ¿adónde me lleva?
Tranquila, Srta. Taylor.
Póngase el cinturón.
Se lo explicaré, se lo prometo.
Ya es parte de la familia,
como el primo Frankie.
Familia.
¿Familia?
¿Usted vive aquí?
Era la casa de su abuelo Dominic.
¿Abuelo?
Espere.
No tengo un abuelo.
Tenía un abuelo.
Esa soy yo.
No entiendo.
¿Cómo murió?
Podría decirse que de pena
por la pérdida de su familia.
¿Se refiere a mis padres?
No era el mismo
después del accidente de auto.
Le corroía por dentro.
¿Por qué no intentó contactarme?
- Es complicado.
- ¿Es complicado?
A mí me parece muy simple.
No le importaba.
Eso no es verdad.
Me abandonó
en una casa de acogida
mientras vivía en esta mansión.
¿Qué más hay que saber?
Se informaba sobre usted.
Le enviaba juguetes y tarjetas...
Tenía cinco años.
Me pasaban de un extraño a otro.
No quería tarjetas ni dulces.
Quería una familia,
una familia de verdad.
- Espere, escúcheme...
- ¿Por qué debería escucharlo?
Quizá usted también
esté metido en esto.
Todo este tiempo creí
que estaba sola en el mundo
y ahora descubro que tenía un abuelo,
alguien a quien recurrir
si necesitaba ayuda
y ahora se ha ido.
Brooke...
Jamás le perdonaré por eso.
Nunca.
¿Qué es eso?
¿Más malas noticias?
- Su testamento.
- Quédeselo.
No me interesa nada suyo.
Fue su última petición,
su sueño era que se encargara
del negocio familiar.
¿Que yo me encargue de un negocio?
¿Habla en serio?
Hace dos segundos me enteré
que tengo un abuelo
¿y ahora debo dirigir su trabajo?
¿Qué hacía, era un rico
corredor de bolsa?
¿Abogado?
No es un juguete.
Vamos a la cocina.
¿Jefe de la mafia?
Estaba bromeando.
- No es lo que crees.
- No puedo ser jefa de la mafia.
Soy una persona honesta.
Jamás hice trampa en toda mi vida.
Tenemos varios asuntos
legales también.
¿Eso hace que esté bien?
Oiga, soy una estudiante de modas.
Diseño ropa bonita sin pistoleras.
Tu abuelo quería ir por el camino recto,
pero se le acabó el tiempo.
Por eso te buscamos.
Quiere que termines lo que empezó.
Olvídelo.
Eres la única que queda.
Te necesitamos.
Tengo que volver a la escuela.
Tengo que estudiar para un examen.
Brooke.
Tu abuelo te amaba.
Puedo vivir sin esa clase de amor.
¿Por qué mi familia no puede
ser normal como los Osbourne?
Una vez tuve una pesadilla así.
¡Usted!
¿Qué hace aquí?
No estoy acostumbrado
a que me digan que no.
De hecho, eres la primera.
Bueno, acostúmbrese
porque se lo repetiré:
No, no, no, n-o.
Oye, Brooke,
¿quién es tu amiguito?
¿Un policía de moda que vino a arrestarte
por ese fatigoso diseño?
Él es mi...
Consejero de costura.
Me aseguro que no pierda ningún punto.
Es muy detallista.
¿No tienes nada que hacer?
Bueno, dejaré que arreglen
sus problemas.
Es obvio que tienen muchos.
No deberías dejar que te hable así.
Me da igual.
¿Quieres que me encargue de ella?
No, no, no, no.
Todo está bien.
Debería irse.
- Usted es la jefa.
- No soy la jefa.
Deje de decir eso.
Váyase, salga, adiós.
Si quiere mi opinión,
se vería mejor sin tirantes.
Se ve mejor sin tirantes.
Lo odio.
Uno pensaría que un lugar
de esta clase
tendría reglas de vestuario
o limitaría el uso de anillos en la nariz.
No se da por vencido, ¿no?
Ya estás entendiendo.
¿Tienes hambre?
¿Por qué vino hasta Staten Island
para almorzar?
He estado viniendo aquí
por más de 40 años.
Tienen los mejores gnocchi del área.
George, no les convengo.
- No sé nada sobre lo que hacen.
- Eso qué importa.
No se da la espalda a la familia.
Dile eso a mi abuelo.
Puedes odiarlo, pero el hecho es
que te estaba protegiendo.
Te mantuvo alejada del peligro.
Genial.
¿Qué hay de ahora?
Estamos casi a punto
de legitimar el negocio.
Necesitamos que alguien
termine la tarea.
¿Alguien como yo?
Honesta.
Lista.
Mejor.
Basta.
En este momento soy
muy susceptible a los cumplidos.
No tires a la basura
todo por lo que tu abuelo trabajó.
Puedes convertir su legado
en algo bueno,
algo de lo que puedas estar orgullosa.
Mi universidad lo es todo para mí.
No la dejaré.
No puedo.
No tienes que hacerlo.
Y nadie puede saberlo.
Nadie.
Créeme,
no soy ningún soplón.
Espero que estés feliz
porque me has dado un tremendo
dolor de cabeza.
- ¿Eso significa que sí?
- Sí, eso significa sí.
Ya basta de hablar de esto.
Tú eres la jefa.
Sí, claro, soy la jefa.
Ni siquiera puedo dirigir mi propia vida
y ahora debo dirigir la de ustedes.
Perfecto.
¡Jack!
Señor.
¿Quería verme, señor?
Decidí quitarte la suspensión, Jack.
Okay.
Gracias, señor.
Estoy tomando un nuevo medicamento
para las alergias,
así que ya no tendré más problemas con...
la nariz y los estornudos y el...
Estaré bien, se lo prometo.
Acabamos de recibir un soplo
sobre la familia Sarto.
Parece que ya tienen un nuevo jefe.
Genial.
No entiendo, señor.
¿Una estudiante de modas?
Quiero que vayas a su universidad,
averigües qué se trama
esa Brooke Taylor
y la arrestes.
¿Se refiere a que me inscriba
en clases de confección?
Seguro, un joven como tú debe saber
mucho de moda.
Además, un arresto como ése
podría impulsar tu carrera, Jack.
Por supuesto, señor.
¿Pero no hay una mejor
forma de hacerlo?
Ya sabe, interceptar los teléfonos
o vigilancia por internet,
¿algo que no implique coser?
Si no puedes hacerlo,
llamaré a Carter.
Es un tipo muy elegante
y hace rato que me pide
un gran caso como éste.
Señor, yo puedo encargarme de esto.
Seré el...
estudiante de moda más a la moda
del campus, señor.
¿Le importaría abrochármela?
No metas la pata, Jack.
Hola, ¿trabajas en un nuevo diseño?
No, no es nada.
¿Están listas para irse?
No quiero llegar tarde
al examen de moda.
Quizá me quiten puntos o algo así
y ya no tendré chance de ganar.
Quizá debería quedarme en casa.
Estamos un poco nerviosas.
Oigan, estudiaron muy duro para esto.
Son las pruebas finales
y vamos a ir.
Lo harás bien.
No mires al público.
Son demasiados ojos
observándote y juzgándote.
Eso sí que da miedo.
¿Por qué tenías que decir algo así?
- ¿Qué? Sólo trato de ayudar.
- Chicas.
Ahora, la siguiente pregunta.
Colgantes.
¡Correcto!
Siguiente pregunta.
¿Qué atuendo poco favorable
vestían las señoras mayores
en Florida en el verano de 1982?
Probando, probando.
Habla el agente Jack Lawton
del caso número 479358:
Caída de la jefa de la mafia
Brooke Taylor.
¡Vamos, vamos, vamos!
Siguiente pregunta.
- ¿Qué cosa...
- Cielos, qué guapo es.
Mala suerte que no sepa mi nombre.
Preséntate tú misma.
Invítalo a salir.
¿Invitarlo yo?
Ni hablar.
¿Por qué no?
Porque las chicas no invitan
a salir a los chicos.
Es raro y desesperado.
¿Qué tal si dice que no?
¿Qué tal si dice que sí?
B, si quieres algo de verdad,
tienes que ir y conseguirlo.
Estoy viendo al sujeto
con una cómplice.
Si no puedes, no puedes.
Está bien, lo haré.
Algo va a pasar.
Se están moviendo y estoy...
Aquí vamos.
Hola, Marcus.
Sabes, tú deberías estar allá arriba.
Eres tan brillante, listo y todo eso.
Vamos, no vale la pena.
Nuestra siguiente categoría...
Oye, Dee, siempre puedes hacerlo
el próximo año.
¿Puedo preguntarles algo
sobre la familia?
Claro, lo que quieras.
¿Qué hacen cuando no son
exactamente como ustedes?
Sé mucho sobre eso.
¿Cómo lidias con eso?
Como puedas,
porque no te queda otra.
Eso pensé.
Pero aún así, sin importar
lo peculiares o raros que sean,
es bueno tenerlos cerca,
como Dee.
¿Qué pasa, B?
¿Por qué preguntas sobre la familia?
No es nada.
Olvídalo.
Películas.
Créeme, no es así.
Bueno, quizá Sal Hugo.
¿Quién es Sal Hugo?
Un jefe de la vieja escuela.
Querrá tu territorio.
En algún momento
tendrás que conocerlo.
¿Yo?
Tienes que convencerlo
de tomar un nuevo rumbo,
ganarte su respeto
o nos pasará por encima
y arruinará nuestros planes.
¿Pero cómo?
No soy convincente.
Nadie me escucha.
Está bien.
Yo te enseñaré.
- ¿Lista?
- Lista.
¿Ves?
Tiene que parecer
que dominas el lugar,
hacer que todos te noten.
No quiero hacerme notar.
Vamos, inténtalo.
- ¿Listo?
- Listo.
Una vez más.
Aún no dominas nada.
Devuelves un libro atrasado
a la biblioteca.
Lo olvidaba.
¿Adónde vas?
¡Vuelve aquí!
Todavía no terminamos.
Mírame.
No sé lo que está pensando.
Exacto.
En las reuniones,
no revelas nada.
Dejas que ellos revelen cosas.
Así tendrás ventaja.
Inténtalo de nuevo.
Pareciera que acabas
de sacar C en un examen.
Lo siento, tienes razón.
Eso no pasaría.
George, no puedo hacerlo.
Soy una persona emotiva.
Soy universitaria.
Lo intentaremos de nuevo después.
Está bien.
¿Qué hay de ese Sal?
Mandé a alguien ahí
para ganar tiempo
y ver de qué humor está.
"Lavandería"
"Abierto...
Cerrado"
¡Tengo planes!
Esperé mucho tiempo por esto.
No dejaré que este nuevo jefe,
Brooke... ¿Brooke?
¿Qué clase de nombre es Brooke?
Sr. Hugo, ¿quiere que vuelva a meter
al hombre de Sarto dentro?
Sí, mételo de nuevo.
Esta vez, que pase
por el ciclo de enjuague también.
Está ensuciando mi piso.
Esta gente tiene que aprender
lo que es respeto.
¡Hice un chiste!
Muy bueno, jefe.
Vámonos.
¿Tienes monedas?
¿Ya me oye, señor?
Sí... no, planeo entrar
en contacto hoy, señor.
Sí.
No, nada todavía.
Lo pondré al tanto
apenas sepa algo, señor.
Sí.
Créame, estoy haciendo
lo mejor que puedo, señor.
Sí.
Hola.
Son algo escurridizos.
Imposible coser con eso.
Es porque sirve para descoser.
Sí, cierto.
Sólo bromeaba.
¿Te conozco?
Me pareces conocido.
¿Yo?
No, lo dudo.
¿El semestre pasado en impresión
de diseños florales?
¿Bufandas y bolsos?
Ya sé, ropa interior de mujeres.
En realidad, me acaban
de transferir de...
Designer State.
La universidad de moda
de la costa oeste.
Es una escuela genial.
Sí.
Me llamo Jack.
Yo soy Brooke.
¡Bien, alumnos!
¡Es su turno!
Búsquense un compañero y practiquen
marcarlos para tomarles las medidas.
¡Vamos!
- ¿Medidas?
- Sí.
Hace mucho que no marco nada.
Quizá puedas ayudarme,
Trabaja conmigo, florecita del valle.
Muy bien.
Cuidado con los alfileres
al medir la entrepierna.
Usa la tiza.
La tiza, vamos.
Lindo, bien.
Está bien.
Qué gracioso, todo este tiempo pensé
que ni siquiera sabías mi nombre.
No lo sé.
Cierto.
Claro.
Me llamo Brooke.
Me llamo Brooke,
en caso de que quieras saber,
y tú eres Marcus...
aunque ya lo sabes.
Me concentraré en tomar las medidas
y me callaré.
No te preocupes por mí.
Ahora tengo que medir
la entrepierna.
32.
Es 32.
¿Puedo preguntarte algo?
Claro, lo que quieras.
¿Qué tal se me ve el trasero
con estos pantalones?
Me siento desnudo
sin un espejo.
Se ve bien, bien.
- ¿Sólo bien?
- No, muy bien.
Te quedan muy bien entallados...
Digo, las líneas son perfectas.
Te ves muy bien.
Sí, bueno,
hago muchas sentadillas.
Sí.
Fíjate en esto.
Bien duro, ¿no?
Sí.
Sí, está bien duro.
Sí, mi novia también lo cree.
Claro.
Sí.
Ven a verme después de clase.
Okay.
Son... son capris.
O shorts capri.
Vamos, Jack.
Puedes darle a un sospechoso huyendo
a 45 metros.
Puedes hacer esto.
Vamos.
¡Sí!
Creíste que no podría
ensartarte, pero pude.
¿Qué se siente que te ensarten?
¿Esto es lo que quieres?
Espera, déjame ver si entendí.
¿Le pusiste la mano en el trasero?
No escuchaste lo más importante
de la historia.
¿Qué, que te gustó?
No, que tiene novia.
Como si tuviera alguna oportunidad.
No digas eso.
Claro que la tienes.
Bueno, ¿al menos le diste
un apretoncito?
Atrévanse a soñar, chicas.
Si el consejo administrativo
cree que puedo vivir
con muebles pasados de moda
en la mansión del decano,
no saben lo que les espera.
La mansión es un reflejo de la escuela
y me rehúso a dejar que ese reflejo
no sea recherché.
No, eso significa refinado, idiota.
Señoritas.
Decano Faber, ¿cómo le va?
Si supieran lo que hice aquí.
¡Lo sabemos!
Y lo apreciamos.
Les faltó limpiar esa mancha.
Sí, bueno...
Es una mesa,
no un comedero.
¿Son todos?
Se ven algo zarrapastrosos,
¿no crees?
¿Zarrapastrosos?
Sí, tienen problemas de higiene.
Tampoco soy muy educados.
Créeme, eso es útil en su trabajo.
Vamos, di algo.
¿Qué? ¿Yo?
No, no, no.
No, no me preparé
para decirles algo, no.
A ellos no les importa.
La mitad son sordos
por los tiroteos.
No, George, no entiendes.
Soy muy mala hablando en público.
Preséntate.
Hazles saber que hablas en serio.
Okay.
Hola... a todos.
¿Amigos?
Oigan.
Hola a todos.
¿Cómo están?
Quiero saber sus nombres
porque eso es lo que hace
un buen líder:
Los conoce a todos
y se lleva bien con todos.
Oí que un diseñador famoso
dijo eso una vez.
No tengo ninguna experiencia
en las cosas que ustedes hacen,
sea lo que sea,
pero estoy decidida a trabajar muy duro.
La gente de mi escuela
puede asegurárselos.
Digo, la gente que me conoce.
No mucha gente me conoce.
No soy muy popular en mi escuela.
Forman grupos.
Ya saben.
Se juntan y déjenme decirles
que ojalá pudiéramos
dejar todo eso de lado y unirnos
para poder hacer ropa hermosa
y barata como si fuéramos uno.
¿Alguna pregunta?
- ¡Me odian!
- Odian a todos.
Esta vez yo fui el blanco
y sí que dan miedo.
Tienen que hacer algo al respecto.
No es saludable.
Jefa, quizá son algo toscos...
¿Algo?
Yo diría del todo.
Pero saben obedecer órdenes.
¿Estás diciendo que deben oír
todo lo que diga?
¿Todo lo que diga?
¿Estás segura al respecto?
Sí.
¿No te gusta ésta?
Sí que es una transformación.
¿Demasiado?
No, le vendrá bien.
Qué bueno.
Cuidado con la pistola.
Traten de evitarlo si pueden,
pero si ocurre un accidente,
pueden eliminar la pólvora remojando
la ropa 15 minutos
en agua tibia con
una cucharadita de amoniaco.
¿Sí?
Sí... ¡no!
Son demasiados carbohidratos
para tu nueva apariencia.
Toma.
Prueba una barra de Slim-Fast.
Es mucho mejor para ti.
Hablemos de la tela en general.
Podría acostumbrarme a esto.
Es como el juego "Simon dice",
pero con adultos.
Por cierto,
te ves guapísimo.
Olvidaba cómo se sentía.
Soy yo.
¿Te estás divirtiendo?
Me encanta ser la jefa.
Has estado ocupada.
Muy bien.
Sigamos así.
Sí, Srta. Candace.
Sonríe.
No puedo hacerte entrar a la U de la Moda
a menos que me des más de éstos.
Recuerda, una diseñadora feliz
es una diseñadora productiva.
Y la próxima vez, no pongas nombre.
Me aseguraré de darte tu crédito.
Confía en mí.
Todos se ven fabulosos y a la moda.
Olvídalo.
Olvídalo en serio.
Brooke.
¿Qué pasa?
¿Me hablas a mí?
Sí, soy jefa de la mafia.
Quería decírselos antes,
pero temía su reacción.
Tenías razón.
¿Nuestra tímida amiga se convirtió
en Vito Corleone?
Nadie puede saberlo.
Imagínense la reacción.
Créeme, esa es la última
de tus preocupaciones.
Es muy seguro.
George me está protegiendo.
Es sólo algo a medio tiempo,
como un trabajo después de la escuela.
¿No podías trabajar en el centro comercial
como todo el mundo?
Oigan, mi abuelo se pasó años
tratando de legitimar a la familia.
Sólo quiero terminar el trabajo.
Necesito que mis mejores amigas
me apoyen, por favor.
No puedo hacerlo sola.
Lo siento, B, no puedo.
De verdad que no.
No me mires a mí.
Renuncié a todo por estar aquí.
No puedo arriesgarme.
¿Brooke?
¿Dirigiendo la mafia?
Sí, eso lo explica todo.
¿Como sus altas calificaciones
y su carencia de vida social
o hasta la forma en que se viste?
Sí, eso y... y más.
No tengo tiempo
para estas tonterías, Candace.
Estoy en medio de una campaña
para recaudar fondos.
¿Alguna vez trataste de conseguir dinero
de los ex alumnos?
- ¿Marge?
- ¿Sí?
¿Tommy Hilfiger devolvió la llamada?
No, señor.
¿Ves? Esas son las cosas
a las que me enfrento.
¿No debería al menos echar un vistazo?
Me refiero a que la reputación
de la escuela está en juego.
- ¿Decano Faber?
- ¿Sí?
¿Es Vera Wang?
Su decorador está en la línea tres.
Pregunta por qué pidió
tres armoires iguales.
A menos que tenga alguna prueba,
no quiero oír más al respecto.
Está bien.
Le conseguiré pruebas.
Recuerda, cuando conozcas a Sal,
te detendrás un segundo, asentirás
y luego extenderás la mano para saludarlo.
No demasiado blanda.
Tampoco demasiado dura.
Eso es.
Finalmente, te inclinas hacia Sal
para besarlo.
¿Por qué tengo que besarlo?
Un besito en cada mejilla.
Es una señal de respeto.
Le mandaré una cesta de fruta.
Por favor, Brooke,
tienes que convencer a Sal
de que estás al mando o no podremos
legitimar el negocio.
Nuestra familia depende de...
Con esto haré un par de medias
excelentes.
Pervertido.
¿Qué tal?
¿Demasiado?
No.
Extraño.
Espera, déjame limpiarte.
Un tipo duro como tú, George,
no puede tener lápiz de labio
en la cara, ¿verdad?
Seguiremos con las lecciones
más tarde entonces.
Okay.
Me lo dieron cuando era pequeña.
De hecho es lo que me hizo
interesarme en la moda.
¿Ves?
Un sujeto solía venir
a la casa de acogida,
se llamaba Donny.
Había sido huérfano o algo así.
Le daba regalos a todos los niños,
pero a mí me llamaba
su ángel especial
y un año me dio esto
por mi cumpleaños.
Qué lindo.
Lo sé, y aún funciona.
Hablando de eso,
tengo que ir a trabajar.
¿Me das un aventón?
Hola.
Eres tú.
¡Cuidado, viejo!
"Cose y cuéntalo"
Es tul de París.
Muy vaporoso y femenino.
Sí.
Sólo miraba.
¿Puedo ayudarlo en algo?
Brooke Taylor trabaja aquí, ¿no?
¿Por qué no se lo preguntas tú mismo?
¿Qué?
Jack, hola.
Hola.
George, gracias por el aventón.
Te llamaré después.
Diviértanse.
Sólo es un amigo.
¿Preguntabas por mí?
No.
Digo...
Oí que trabajabas aquí y...
Querías un descuento para materiales.
Sí, eso.
Eso es.
Lo que sea por un compañero de clase.
Sígueme.
Okay.
¿Bueno?
Sí, ¿puedo hablar con un reportero,
por favor?
Uno de investigaciones,
de preferencia uno con un premio Pulitzer.
Espero.
Tenemos telas geniales aquí atrás.
Déjame mostrarte una
que te gustará.
Tiene una textura y un equilibrio
increíbles, ¿no lo crees?
Sí.
En realidad,
es de mi propia creación.
¿En serio?
Sí, cuando no hay mucho
por hacer aquí,
me gusta inventar algo con la tela.
Ves, esta la puse al vapor
y luego cosí los volados
perpendicular a la fibra.
¿Ves?
Tú... de verdad sabes
bastante sobre esto.
Sí, como debería ser.
Es mi vida.
Sí.
¿En qué puedo ayudarte entonces?
Cierto.
No lo sé.
¿Qué hay de ésta?
Es linda.
Sí.
Me gusta tu nuevo look.
- Gracias.
- Te va mejor.
- Salvo por la corbata.
- ¿Qué?
Sí, dame.
Fue un regalo.
Algo retro-kitsch, ¿no crees?
Sí.
Eso quería.
Creo que sería mejor algo menos torpe.
Permíteme.
Eso.
Te veo en clase.
Adiós.
Okay.
Haré un gran terno con esto.
Sí.
Sabes, Dee, debimos ayudar a Brooke.
¿Qué clase de amigas somos?
La extraño.
Sabes, estaba a punto
de decir lo mismo.
- Siempre haces eso.
- ¿Qué?
Usar lo que digo para hablar de ti.
Pareciera que alguien está celosa.
¿Jack?
Hola, Brooke.
Esos envases...
Debería haber una ley.
Dos veces en dos días.
Juraría que me estás siguiendo.
¿Seguirte?
¿Por qué?
¿Por qué te seguiría?
Supongo que por nada.
Pero ahora que te encontré,
quizá pueda...
¿acompañarte a clase?
Okay.
Así que eras una niña problemática.
Sí, de lo peor.
¿Te arrestaron o cosas así?
¡No!
Nada así de malo.
No, sólo tenía la idea
de que mi verdadera familia
vendría a buscarme.
Así que jamás me permití
encariñarme con nadie.
Actuaba con una verdadera engreída,
pero mi familia jamás apareció.
Bueno, hasta...
- ¿Hasta?
- Hasta que vine aquí.
Este lugar es como mi hogar.
Te has involucrado emocionalmente
con esa Brooke.
No, señor, créame, comete un error.
No es lo que pensamos.
- ¿Ah, sí?
- Segurísimo, señor.
No es jefa de una mafia.
Imposible.
¿Cómo explicas eso entonces?
"¡Donna elegante!
La nueva reina del crimen"
¿Qué tienes que decir ahora, Jack?
¿Qué?
¿Tiene una moneda?
Quizá deberíamos comprar uno.
¿Qué pasa?
¿Donatella Versace
volvió a venir?
- Ahí está.
¡Donna! ¡Donna!
¿Venderás los derechos de tu película?
¿Qué pasa?
¿Eres tú?
Cielos.
¡Es una foto horrible!
¡Aléjense de ella!
Creo que los perdimos.
Me salvaron, chicas.
Los amigos se apoyan
sin importar lo que pase.
La familia también.
Porque es lo que somos
nosotras tres.
Sí.
Dios, esto no puede estar pasando.
Seré la persona
más odiada del campus.
Al menos te tendrán demasiado miedo
como para hacerte algo.
- Ay, no, esperen.
- ¿Qué?
Eso significa que todos sabrán
quién soy.
Cierto, eso es peor.
De la nada pasé a ser alguien
de la noche a la mañana.
¡No puedo respirar!
¡Niña, reacciona!
¿Qué?
Cher lo hizo en una película.
Se hace cuando estás histérica,
no con un ataque de ansiedad.
Disculpa, B.
Tengo que renunciar.
Tengo que decirle a George
que se consiga otro jefe rápidamente.
¿Puedes hacer eso?
¿Es así de fácil?
Trataré de ser discreta por un tiempo.
Me alejaré de las multitudes;
pasaré desapercibida.
¿Desapercibida?
- Siéntense todos, por favor.
- Hola, Jack.
Siéntense ya.
Vamos, niños.
Gracias, niños.
Gracias.
Quisiera empezar por decir
que he sido muy duro con ustedes
todo el semestre,
pero es porque me importan sus mentes
así como su futuro.
Srta. Taylor, me quisiera disculpar
con usted especialmente
por cualquier cosa que haya dicho
sobre su ropa.
He sido muy injusto y cruel con usted
y le prometo que nunca más
volverá a pasar.
Entonces...
¿por qué no olvidamos
el examen sorpresa de hoy?
Quizá eso de ser el jefe
no es tan malo.
- Tienes que decirle la verdad.
- No puedo.
Me odia por abandonarla así.
Lo perdonará cuando sepa
que es su abuelo.
No, seguiremos el plan.
Está funcionando.
Una vez que conozca el negocio
y lo legitime,
desapareceré para siempre
y quedaré muerto y enterrado.
Créeme, eso es lo mejor.
No creo que Sal se lo crea.
Jefe, puedo hacer que
uno de los chicos haga eso.
No, no, no, no.
No, me ayuda a relajarme.
De niño, cuando trabajaba aquí,
podía planchar 40 camisas por hora.
Pliegues perfectos,
ni una arruga a la vista.
¿Te parece gracioso?
¿Dije algo gracioso?
¿Y qué hacemos con esta Brooke?
Organiza la reunión.
Quiero saber con quién trato
antes de dar un paso.
Oye, pon la mano aquí.
Vamos, pon la mano aquí.
Ponla aquí.
¿Qué gracioso no?
¿No es gracioso?
Lárgate.
Hola, George.
¿Qué pasa?
Llegó la hora.
¿Puedes volver más tarde?
¿De verdad crees
que estoy lista para esto?
Escucha, Brooke, no olvides
lo que te enseñé:
Controla la habitación,
estrecha la mano de Sal con firmeza
y luego dale los dos besos de respeto.
Recuerda que Sal acostumbra
a mirar fijamente
buscando puntos débiles.
Mantén la calma y demuéstrale firmeza.
Pero la debilidad es mi mejor cualidad.
Vamos, jefa, eres una de las personas
más duras que conozco.
¿Dura?
Estás muy equivocado.
No soy ni la sombra...
¿De verdad crees que soy dura?
Me diste órdenes sin problema.
Tú haces que sea muy simple
y divertido.
Yo también crecí sin mi familia,
así que sé de qué hablo.
Tú solita te convertiste
en esta increíble persona
sin que nadie te diera nada.
Eso es ser duro.
Espero no perder puntos por esto.
No, pero quizá yo sí.
¿No vas a entrar?
Te esperaré aquí afuera.
Sólo sé tú misma.
Te irá bien.
Toma.
Asegúrate que no gotee
en la alfombra.
De acuerdo, jefe.
¿Qué es esto?
Me da...
mucho gusto conocerlo.
Siéntate.
Sabes, me dijeron
que eras una chica,
pero nadie dijo nada
sobre que eras una guapa.
En realidad no soy ni una ni otra,
Sr. Hugo, señor.
¿Qué dijiste?
Soy una muchacha.
Me niego a ser tildada
de chica o guapa.
Es muy sexista.
¿Te niegas?
Sí que tienes coraje,
te lo reconozco.
Pero no parece que pudieras dirigir
un círculo de costureras,
mucho menos una familia.
No, le aseguro que puedo hacerlo.
Le puedo mandar mi currículum.
Tengo excelentes referencias.
Soy la mejor de mi escuela,
tengo las mejores notas y todo.
Sí.
O no.
Escúchame.
Ahora que Dominic se ha ido,
que en paz descanse,
me imagino que todo lo tuyo
ahora es mío.
Estoy segura que podemos llegar
a un acuerdo
beneficioso para ambos.
Seguro que podemos.
El acuerdo es que me des
todos tus negocios a mí
y te dejaré seguir viviendo
para que puedas seguir haciendo eso
de la escuela de modas.
Debo asumir por esa extraña
expresión y tu silencio
que eso es un sí,
y eso está bien.
Ahora largo;
estoy ocupado.
¿Ese es un terno de lana italiano?
El mejor, hecho a la medida.
¿Puedo?
Eso pensé.
- ¿Qué?
- De densidad media.
Es demasiado pesado para usted.
Lo hace sudar bastante, ¿no?
Podría decirse que sí.
Una lana más liviana,
digamos de 110,
sería más suave y respiraría mejor.
Probablemente lo haría dormir mejor
por las noches.
Ahora duermo dos horas con suerte.
La ropa no sólo hace al hombre,
también lo forma.
¿Alguna vez ha pensado en sus colores?
Tengo muestras en mi bolso.
Siempre pensé que a mí me iban
los colores otoñales.
Bueno...
tengo este hermoso marrón
y combina con su hombría
manteniéndose en contacto
con su lado femenino.
¿Mi qué?
Lo hice.
- Creo que lo hice cambiar de parecer.
- Sabía que lo harías.
Fue más fácil de lo que pensé.
Digo, tuve miedo, pero fue fácil.
Eres la jefa.
Eso es.
Vamos.
Reúne a los muchachos.
Esto será más fácil
de lo que pensé.
¿Recuerdan a esa chica
que me odia sin razón alguna?
¿La que te derramó encima pudín
de caramelo durante la cena?
Hoy me abrió la puerta.
En serio, estaba a tres metros de ella
y me esperó con la puerta abierta.
Y no es que quería impresionar
a alguien que estaba cerca,
sólo estaba yo: Liza.
¿Alguna vez pensaron
que se volverían tan populares?
Oye, jefa.
Veo que trajiste a un par
de tus mafiosas a la fiesta.
Eres como la quinta Stella McCartney
aquí esta noche.
No quiero adivinar quién finges ser.
¿Qué hay de ti, Candace?
¿Qué gran diseñador
escogiste ponerte esta noche?
Yo misma, por supuesto.
¿Quién más?
Vamos, señoritas.
Me están presionando por esto, Jack,
así que estoy aquí para asegurarme
de que hagas tu trabajo.
Lo estoy intentando, señor,
pero creo que necesito un poco más...
No, no, no estás investigando a fondo.
Quédate con ella,
síguela muy de cerca
hasta que podamos obtener pruebas
que podamos usar.
Mira esta belleza.
- ¿Qué es?
- Un aparato de vigilancia.
Tiene cámara y micrófono incorporados.
¿Es un arete, señor?
Realmente no es de mi estilo.
¿Prefieres usar estos lentes con cámara?
Me pondré el arete.
Buena elección.
Señor, no es...
no se engancha.
Tendría que hacerme un agujero
para ponérmelo, así que...
Hora de sudar la camiseta
por la agencia, hijo.
No.
Señor, no puede hacerlo.
¿Qué hace?
Señor...
Te ves linda, Brooke.
Mira eso, llevas puesto un arete.
Sí.
Aún duele.
Justo cuando pensaba que te conocía.
Sí, supongo que nunca llegas a conocer
realmente a nadie.
Todos tenemos nuestros secretos.
Relájate, Jack.
Es una fiesta.
Disculpa, tuve un día muy malo.
¿Quieres hablar al respecto?
Sí, eso me gustaría.
¿Te importa si vamos a otra parte?
El volumen está muy alto aquí.
Sí, ese es mi muchacho.
Buena idea, Jack.
Okay.
Hola, Brooke.
¿Quieres bailar?
¿Quieres que baile contigo?
Vamos.
Le pagué al DJ para que toque
una lenta después.
No dejes que ese idiota
se lleve a la chica.
¿Notaste algo?
Sólo que mi corazón está latiendo
muy rápido.
Me puse los pantalones
que me hiciste en clase.
¿Mi trasero aún luce bien?
Quizá quieras preguntarle eso
a tu novia.
¿Novia?
Rompimos hace días.
No, soy un... hombre libre.
¿Qué pasó?
¿Por qué te fuiste?
Está con ese modelo.
No iba a pasar nada esta noche
de todos modos.
Jack, ¿no puedes hacer nada bien?
Es lamentable cómo dejas
que ese chico
te quita a tu chica así.
Vaya.
Eres un debilucho.
Oye, me preguntaba
si te gustaría salir conmigo.
Me encantan los dátiles.
También las pasas
y todas esas cosas.
Tienen mala reputación,
pero son deliciosas.
No, salir conmigo.
¿Qué?
¡Dije salir conmigo!
De acuerdo, saldré contigo.
No me agrada ese tipo.
- George...
- Traté de decírselo.
Se interesa en ti por las razones
equivocadas, lo sé.
Deja de tratar de portarte
como mi padre.
Linda, ¿por qué no usas la blusa
de seda que diseñaste?
- No, no puedo.
- No lo cosí bien.
Además, es demasiado novata.
¿De qué hablas?
Es hermosa.
Siempre hace eso.
George, mira esto.
¿Te parece de novata?
- Son exquisitos.
- ¿Ves?
Sin ánimo de ofender, George,
pero no sabes nada de moda.
¿Bueno?
Okay.
Ya llegó.
Cielos, estoy muy nerviosa.
- Díganme que me veo bien.
- Te ves hermosa.
Te ves genial.
Vamos.
Deja que pague la cena
y ríe con todas sus bromas.
- Okay.
- Especialmente las tontas.
Bien, entiendo.
- Buenas noches, George.
- Adiós.
Adiós.
Sí.
Ese tipo sigue sin agradarme.
¿Seguro que querías venir aquí?
Sí, he leído sobre este lugar.
¿Sí?
¿Puedo ayudarlos?
Una mesa para dos.
Sarto.
Bienvenidos.
¡Bienvenidos!
Hola.
Es un honor para mi familia
tenerlos aquí esta noche.
Síganme, por favor.
Tengo la mesa perfecta para ustedes.
Espere un momento
para limpiar la mesa.
Permítanme ofrecerles algo
mientras esperan.
Gracias.
¡Rápido, la mesa!
¿Un poco de agua, Don...
¿Srta. Don... Donna...
hija del Don?
Todo listo.
Por aquí, por favor.
El chef en persona vendrá
en un momento
para explicarles los especiales
y recomendarles lo mejor.
Por favor, pidan lo que quieran,
cualquier cosa.
Corre por cuenta de la casa.
Su dinero no nos sirve aquí.
El suyo sí.
Disfrútenlo.
Debe ser noche de damas.
Quizá es porque eres una dama
y es de noche.
Sí, hay mucha gente talentosa
en la universidad.
A veces, cuando lo pienso,
es algo intimidante, ¿sabes?
Sí.
Pero eso no me detendrá.
De ningún modo.
¿El de ahí es Joey Revienta Globos?
No lo sé.
Le gusta mascar goma
mientras mata a la gente.
Siempre elige menta.
¿Qué hay de ti, Marcus?
El modelaje es algo que
quieres hacer como carrera
o hay...
No, no lo sé.
Quizá, supongo.
Oye y cuando la gente no te paga,
¿de verdad les rompes las piernas,
los hundes en el río,
les pones un canario en la boca,
les pones la cabeza de un caballo
en su cama?
¿Puedes creerlo?
La está usando.
Una linda chica como ella,
¿y a él sólo le importan los gánsters?
Jack, mantén el profesionalismo.
Marcus, no sé qué has oído,
pero nosotros no hacemos eso.
Vamos, no estoy asustado.
Quiero saber todos los detalles
sangrientos.
¿Por eso me pediste
que saliera contigo?
Sí.
¿No es genial eso de salir
con el padrino?
Todos lo comentan.
Ese tipo es terrible.
¡Ni siquiera eres guapo, viejo!
Qué profesional resultaste.
Ese es Rompe Rodillas Swanney
y viene hacia aquí.
Oye, Rompe Rodillas,
¿puedo tomarme una foto contigo?
Sólo soy un gran fan.
Sé todo sobre ti.
Di, "balas".
Sería graciosísimo.
Balas.
¿La tomaste?
No vi el flash.
¿Sabes qué?
La próxima vez que quieras pasar
la noche con un mafioso,
alquila una película.
¿Pasa algo, signorina?
Sí, dígale a mi cita que nunca más
me vuelva a hablar.
Con gusto.
¡Fuera!
Vamos.
- Síganos.
- ¿Qué?
¿Pueden darme mi cámara?
¿Qué crees que hacían, niña,
robarle galletas
a las Girl Scouts?
No lo sé, traté de no pensar en eso.
Quizá deberías.
La mafia hace muchas cosas malas.
Nosotros no.
Ah, eres la mafiosa linda
y amigable.
No me están ayudando.
Lo único que tratamos de decir es,
¿qué tanto sabes realmente
sobre tu abuelo y su negocio?
Su padre lo metió en eso,
jamás le dio otra opción.
Créeme, tu abuelo no era un asesino.
Era un buen hombre tratando de sobrevivir
y mantener a su familia.
¿Mis padres estaban involucrados?
No, los mantuvo fuera
como a ti,
porque te amaba.
Quería que tuvieras la oportunidad
de tener una vida normal,
y aún puedes tenerla.
¿Cómo?
Con esos libros.
Sí, pero manejo de desechos,
cemento, chatarra.
¿Qué sé yo de eso?
¿Fábrica de ropa?
¿Qué es eso?
Te lo mostraré.
¿Dirigimos una maquila?
Son trabajadores cualificados
ganando un sueldo decente con seguro.
¿Qué son éstos?
Son míos.
Los hice en mi descanso.
Son hermosos.
Tienes un estilo muy distinguido.
Gracias.
¡La veta madre!
Mira esto.
Cielos.
Hay Pradas, Fendis, Gucci.
Ay, Dios.
No se lo digas,
pero son falsos.
Se me congeló
el cerebro de diseñadora.
Ya estoy bien.
¿Tratas de decirme que vendemos
imitaciones?
Es lo único que sabemos hacer.
¿Por qué no me hablaste
de esto antes?
¡Mira esto!
Mira esto, es hermoso.
Cielos.
Santo Dios.
Esta era la oficina de tu abuelo.
¿Él hacía ropa?
Fue el primer trabajo que tuvo,
ayudando a que los mafiosos
del barrio se vieran bien.
La moda corre en mi sangre.
Tienes genes de diseñador.
Lo sabía.
Sarto significa "sastre"
en italiano.
De ahí sale tu apellido.
Aquí tiene, señor.
Genial.
Gracias, Rosa.
- ¿Qué es eso?
- Un regalo.
Perdona pero no uso ropa falsa.
No es falsa.
Es un Brooke Taylor genuino.
¡Mi vestido!
¿Querías saber cómo puedes ayudarnos
a legitimar el negocio?
De esa forma.
Cielos.
Soy muy buena.
- Siempre lo he sabido.
- No, en serio, soy buenísima.
Claro.
- ¿Viste eso?
- ¿Qué cosa?
Todos te miran.
Genial, ¿no?
La oficina de nuevo.
¿Debería preocuparme?
Sí, a mí también me llamaron.
El decano Faber debe estar
necesitando dinero.
Oí que subiría la matrícula.
Bueno.
Nos vemos después.
Adiós.
¿Jack?
¡Jack!
- ¡Hola!
- Hola, Brooke.
Vaya, mira eso.
Lo sé.
Es algo elegante
para ir a clase, pero...
No, te ves increíble.
Pareciera que salieras de la versión
francesa de la revista Vogue.
Es el más lindo cumplido
que me han hecho en mi vida.
¡Jack!
¡Vete de aquí!
¿Eres conserje aquí?
¡Jack!
Me parece genial que trabajes
para pagar tus estudios.
- Sí, cierto, el trabajo.
- ¡Jack!
¡Ya voy!
¿Puedo hablarte un minuto?
Sí.
Mañana en el parque
habrá un rally de costura.
Sí, son las finales
antes del concurso de costura.
Nunca me lo pierdo.
Sí y estaba pensando que,
ya que vas, pues vas a ir,
y si yo voy, que voy a ir,
quizá podríamos, ya sabes...
Vas a obligarme
a completar la frase, ¿no?
Ir juntos.
¿Hablas de una cita?
Bueno, suena cursi
cuando lo dices así.
Disculpa.
Hubiera sido mejor
que sólo hubieras dicho:
"Sí, me encantaría ir".
Digo, si fuera cierto.
Entonces sí, me encantaría ir.
Genial.
Tenemos una cita.
Estoy impaciente.
Nos vemos mañana.
¿Qué tal te fue?
Señor, que conste que esto
no está bien.
¿De qué hablas?
Está funcionando, te dijo que sí.
Sí, lo sé, pero...
¿Tengo que recordarte
que este es tu trabajo, Jack,
y que tu carrera está en juego
con este caso?
No, señor, pero...
Ella es la pieza clave que necesitamos
para echarnos abajo
todo el crimen organizado
en esta ciudad.
- Eso quieres, ¿no?
- Por supuesto.
Entonces sigue mostrando
tus encantos, muchacho,
porque toda esa labia romántica
nos ayudará
a atrapar a esa reina criminal
de la moda.
Lo siento, esto no está bien.
Ya no me necesita, Frank.
Eso no es verdad.
Quiero que la cuides.
Asegúrate de que tenga todo
lo que necesite, cualquier cosa.
¡George!
No vas a creer lo que me pasó hoy.
¿Qué pasa?
¿Te vas de vacaciones?
Brooke, quería hablarte al respecto.
Tengo una cita mañana.
Disculpa, tenía que decírtelo.
Es con Jack.
Genial.
Me alegro por ti.
Lo sé, quería que fuéramos
a tomarnos un café para hablar.
Estoy muy emocionada.
No sé si lograré dormir esta noche.
Pero si vas a alguna parte...
¿tenías que decirme algo?
Yo...
Iba a botar estas maletas
y quería saber si las necesitabas.
¿Podemos hacerlo después?
Estoy tan feliz de que estés en casa.
Es genial saber que puedo venir
en cualquier momento
y que tú siempre estarás aquí, ¿no?
Sí, así es.
Si las cosas te siguen saliendo
bien, Brooke,
tendré que empezar a odiarte.
Qué amable.
¿Ese Jack sabe lo que estás haciendo?
No, no hemos hablado de eso.
Debe saberlo.
Toda la universidad lo comenta.
No creerás que es
como Marcus, ¿o sí?
No, ya te habrías dado cuenta.
Pero tienes que hablar del asunto
y explicárselo.
De otro modo, sólo podrá basarse
en rumores maliciosos.
Señoritas.
Hablando de maliciosos.
- Buenas noticias.
- ¿Te van a expulsar?
Me saqué As en todos los diseños
que presenté.
Mírenlos.
Belleza y cerebro.
Soy la perfección en persona.
Te juro que un día me las pagará.
Hizo trampa.
- ¿Qué?
Ella no diseñó esos vestidos.
¡Lo sabía!
Es una tremenda farsante.
Espera, ¿quién los diseñó entonces?
No fue mi culpa, se lo juro.
No, Rosa, sabemos
que no es tu culpa.
¿Por qué no nos cuentas lo que pasó?
Mi madre trabaja para su familia.
Les limpia y les cuida la casa.
Fue así que conocí a Candace.
Cuando vio mis dibujos, me dijo que
me ayudaría a entrar a la universidad.
¿Pero en vez de eso,
te ha estado estafando?
No puedo decir nada o puede
que mi mamá pierda su trabajo.
- Tenemos que contárselo al decano.
- Sí, se lo diremos el lunes.
Pero tenemos que juntar
toda la evidencia.
Necesitaremos todos tus dibujos, ¿sí?
No te preocupes, Rosa,
Candace no se saldrá con la suya.
No, señor, estoy seguro
de que se lo enviamos por correo.
¿Embargo?
¿Por qué tiene que llegar a eso?
Hola, decano.
Lo llamaré después.
¿Qué pasa?
¿Tiene un problema con el banco?
Sal, ¿qué haces aquí?
Te has estado portando mal
de nuevo, ¿ah?
Te estás robando dinero
de la universidad, ¿verdad?
Te lo dije, no es para mí.
Es para rehabilitar
la mansión del decano.
Puedo verlo.
Te gustan los muebles caros.
Demasiado caros.
Sal, teníamos un trato.
Apenas consiga dinero
de los ex alumnos,
te devolveré tu dinero.
¿Qué trato?
No tenemos ningún trato.
Quiero mi dinero ahora.
¡Ya!
Pero también le debo a otra gente.
Sí, pero con ellos sólo tendrás una
desagradable conversación telefónica.
Conmigo tendrás a Bruno.
Hola, Bruno.
¿Qué pasa?
Parece que estás sudando.
Claro, si esto es pesadísimo.
¿Alguna vez pensaste en usar
algo más ligero,
un 110 por ejemplo?
Es mucho más suave, ¿sabes?
Es más aireado.
Ha hecho maravillas por mí.
Mira esto.
Vaya.
- ¿Ves eso?
- Sí.
- Ahora duermo como un bebé.
- Gracias; lo pensaré.
Genial.
Ahora, quiero proponerte un negocio.
Bueno, no es exactamente una propuesta.
Es más... ¿cómo llamas a eso?
- Una adquisición hostil, jefe.
- Una adquisición hostil.
¿Una adquisición hostil?
O sea, yo adquiero la universidad.
Tienes una ubicación
de bienes raíces de primera.
Puedo ganar mucho dinero con ella.
Pero mi familia la ha tenido
por generaciones.
Tendremos que poner una placa
recordatoria o algo.
Podemos ponerla
en el nuevo estacionamiento
que pronto estará
aquí donde está tu oficina.
- ¿Un estacionamiento?
- ¿Qué es esto?
- Es francés, jefe.
- ¿Francés?
- Ming.
- ¿Ming?
Ming.
No me interesa nada Ming.
Mira ese destello.
Es buen cristal.
- Es vidrio emplomado.
- Sí, de excelente calidad.
Me gusta esa silla.
Yo se la llevo, Sr. Hugo.
No, no.
Santo Dios.
¿Llamas pliegue a eso?
Puntada suelta, dame 20.
Vaya, la Srta. Sandusky
es implacable este año.
Lo perdí por completo, amigas.
Desapareció.
¿De qué hablas?
Cualquier instinto
que haya tenido se fue.
No tengo noción de la moda.
Sí que la tienes.
- Ayúdame, Page.
- No por completo.
¿Por qué hago esto siquiera?
No pertenezco aquí.
Me estoy engañando por completo.
Ahí está Jack.
Ya vuelvo.
Sé buena con ella.
Al menos tus dedos se ven delgados.
Aquí vamos.
Vamos, chicas, llegó la hora.
¡Vamos a todo pulmón!
Así que de verdad dan premios
por estas cosas.
Por supuesto.
El año pasado gané la medalla de oro
en bolsillos ribeteados y punto ojal.
Bien hecho.
Creo que la única vez que gané algo
fue una estrella por asistencia.
Yo también.
Y apuesto a que eras puntual también.
Jamás llegué tarde
desde el grado 2 hasta el 12.
¿Qué hay de primer grado?
Tuve un accidente.
¿Te hiciste daño?
No, fueron mis jeans.
Tuvimos que ir a casa
a que me cambiara.
Disculpa, tengo la mala costumbre
de confesar
cosas muy extrañas sobre mí.
De hecho, me alegra que digas eso.
Yo también tengo que confesarte algo.
Muy bien, Jack, llegó el momento.
No lo eches a perder.
Estoy segura de que has oído rumores
sobre mí en el campus.
¿Son ciertos?
Sí y no.
El asunto es...
¿Sabes qué, Brooke?
No importa.
- ¿Qué?
- Olvídalo, no es importante.
¿Qué?
- No, tengo que decirte...
- Todos cometemos errores.
Digo, una vez me robé un dulce
en el mercado.
Fue un accidente
porque un amigo
me lo puso en el bolsillo,
pero el hecho es que infringí la ley.
Pero yo...
Lo importante es lo que hay
en tu corazón
y estoy seguro
de que tienes buen corazón.
Jack, escucha.
He estado trabajando para...
Su atención, por favor.
Espera, ¿qué fue eso?
Tengo que hacerles
un anuncio importante.
Ya vuelvo.
- Brooke, espera.
- Eres un idiota.
Se acabó, Jack.
Se acabó.
Su atención, por favor.
Tengo que hacerles
un anuncio importante.
Hola, muchachos.
Reúnanse aquí.
Júntense todos.
Hoy tengo que hacerle
un anuncio importante a todos.
Se cancela el concurso de costura
de mañana.
Vamos, ¡eso es ridículo!
De hecho, lo trágico es que
cerraremos toda la universidad.
Lo siento, no puedo
hacer nada al respecto.
No está en mis manos.
Tendré menos competencia.
Decano, no puede hacer esto.
Ustedes los mafiosos siempre
están dando órdenes.
¿Qué?
¿De qué habla?
Sal Hugo está a cargo de todo ahora.
Fue decisión suya, no mía.
Necesito ir a casa y rodearme
de mis muebles.
Quizá sea mi última oportunidad.
¿Srta. Taylor?
¿O debería llamarla Srta. Sarto?
Tenemos que hablar.
¿Jack?
Lo siento, Brooke.
Srta. Sarto, quizá debería llamar
a un abogado.
No necesito un abogado.
No he hecho nada malo.
Dejemos que el fiscal federal decida eso.
Los estoy cambiando, Sr. Tiernan.
Estoy legitimando los negocios
de la familia.
Nuestros contactos lo confirmaron, señor.
Si eso es verdad, quizá pueda
ayudarnos con Sal Hugo.
Eso realmente ayudaría
a limpiar su nombre.
De ningún modo, señor.
Es demasiado peligroso.
Tenemos otras opciones.
Gracias, Jack,
si es ése tu verdadero nombre,
pero no necesito tu falsa preocupación.
Lo que sentí no fue falso.
Jack, déjame manejar esto, por favor.
No, lo entiendo, señor, pero tengo...
¡Oigan!
Yo tengo mis propios problemas
con Sal Hugo.
Está tratando de adueñarse
de mi universidad.
Entonces quizá podamos ayudarnos
mutuamente.
Muy buena idea, señor.
Fue idea mía.
Lo sé, pero sólo le estoy sugiriendo
que podría ayudar...
- No necesitamos tu ayuda.
- Pero no es...
No quiero tu ayuda.
Tú deberías buscar ayuda.
Debí haberme arreglado
el cabello para esta foto.
George, tienes que ayudarnos.
No tengo dónde conseguir
todo ese dinero,
no así de rápido.
Entonces lo recaudaremos.
No cerrarán la universidad.
¿Pero qué podemos hacer?
Lo que sabemos hacer.
Organizaremos un show de modas.
Sí, eso es perfecto.
Después venderemos toda la ropa
y reuniremos todo lo que podamos.
Tendremos que reunir muchísimo.
Hay que planificarlo bien.
¿Puedo encargarme de eso?
Puedo hacerlo.
Por favor.
Espero haber hecho lo correcto.
- Tú eres la jefa.
- Sí.
¡Salvaremos la universidad!
Vengan e inscríbanse ya.
El amor no me ha llevado
a ninguna parte.
Vamos, querida, desahógate.
Te sentirás mejor.
Siempre me enamoro del muchacho
equivocado, siempre.
Parece que mi agudeza
sólo sirve para la moda.
Tú no eres la única.
Sí, yo también mentí.
Pero creí que había algo
entre nosotros.
Resulta que sólo soy una forma
de ascender en su carrera.
No funcionó.
Me suspendieron.
¿Te importa si te acompaño?
Cuando era niño,
Sal Hugo quemó
la tienda de mis abuelos.
Por eso me uní al FBI,
para meter en la cárcel a gente como él.
¿Así que ahora quieres que te ayude?
No, sólo quiero que entiendas
por qué hice lo que hice.
Mira, es un punto al derecho
y dos al revés.
¿Ves?
No sigues trabajando encubierto, ¿o sí?
Digo, ¿tienes un micrófono o algo ahí?
No.
Lo único encubierto era mi trabajo.
Mis sentimientos han estado expuestos
todo este tiempo.
Tengo que irme.
Espera.
¿Qué harás con Sal?
Le haré una propuesta
que no podrá rechazar.
Ten cuidado.
Déjame entender esto.
Me darás mi dinero,
¿y también quieres entregarme
todos tus negocios?
Salvo la fábrica de ropa
que no es negociable.
Quédatela.
Con todo esos sueldos,
seguros dentales,
los 401(k) y esto y aquello,
¿quién la quiere?
Yo.
¿Y lo único que tengo que hacer
es dejar que abras la universidad?
Ese es el trato, Sal.
No sé,
todo lo que parece así de perfecto
suele tener algo de malo.
Nadie sale ganando
si nuestras familias pelean.
Al final, tú serás quien
me entregue tus negocios.
¿De verdad crees
que podrías lograr algo así?
Lo creo.
Hablemos de dinero.
¿Un cigarro?
Piensa, Dee.
¿Qué hacemos?
- ¡George!
- ¿Qué pasa?
Me faltan modelos y el show
está a punto de comenzar.
Dee, ¿por qué el retraso?
No han llegado todas las modelos
y el show está a punto de comenzar.
- ¿Qué?
- Oye, ¿qué pasa?
Llegas tarde y ya me cansé
de explicarlo.
Sospecho que alguien le dio la dirección
equivocada a las modelos.
¿Quién haría eso?
¡Ya me harté de ella!
George, no pierdas el tiempo.
Vamos, calmémonos.
Seremos las modelos.
¿Qué dijiste?
Okay, Page y yo seremos
las modelos.
Pero las tallas no son las correctas.
Por favor, muchacha,
a mí todo me queda.
Vamos.
¡Sí!
¿Ves?
Es perfecto.
Sí, todo estará bien;
sólo intercambiaremos prendas
y las ajustaremos, ¿sí?
Creo que prefiero modelar.
Todo estará bien.
George, ayúdala.
- ¿Qué estás esperando?
- Que tú hagas todo.
Tú puedes hacerlo; sé que sí.
Sólo necesitas confiar en ti misma.
Vamos.
¡Adelante!
- Okay.
- Intercambia prendas.
Brooke Sarto
y la Universidad de la Moda
les da la bienvenida al primer show
de moda anual Salven a la Universidad.
¡Un minuto, señoritas!
¡Un minuto!
No te quedes ahí sentado, George.
Búscame unas tijeras dentadas.
¡Muévete!
Gracias.
Una vez más,
damas y caballeros,
un adelanto del nuevo look
de la moda del mañana.
Estos looks salen
de la colección de la marca
adecuadamente llamada
"Crímenes de la Moda".
Un aplauso para su anfitriona,
la más audaz de las recién llegadas
al mundo de la moda,
¡Brooke Sarto!
Tus diseños son impresionantes, querida,
absolutamente impresionantes.
No hay duda de que llegarás muy lejos.
Pero igual tienes que ir a trabajar
el viernes por la tarde.
No lo olvides, de 3:00 a 6:00.
- No llegues tarde.
- ¡Brooke!
Neiman Marcus está abajo
y quiere hablar contigo.
¿Qué?
Vino un comprador de Bloomingdale's.
¿Puedes creerlo?
¡Bloomies!
¿Cómo es posible?
Cobré algunos favores que me debían,
retorcí algunos brazos.
Los retorcí, no los rompí.
Lo lograste,
salvaste a la universidad.
Ahora eres una auténtica diseñadora.
No sé, ¿de verdad creen
que estoy lista para eso?
- ¡Sí!
Esto es sólo el principio.
Es por lo que trabajaste.
Sólo me queda una cosa más por hacer.
Estamos de acuerdo entonces.
Te paso todas las operaciones ilegales a ti
y dejas que me quede con la universidad.
No me parece.
Espera, ¿qué?
Teníamos un trato.
Sí, y lo acabo de romper
porque así me quedo con todo.
Me gustan los estacionamientos
y tu universidad tiene gran potencial.
No puedes hacer esto.
¿Bromeas?
Esto es lo que hago mejor: Miento.
Extorsiono, salvo en mis impuestos,
porque ni siquiera pago impuestos.
Ves, le hago cosas malas
a la gente buena
y lo disfruto.
Y lo mejor es que nadie
puede detenerme.
Nadie.
Bonito arete.
¿Así que no pagas tus impuestos?
Eso no es bueno, Sal.
Sonríe, estás en " Operación
gubernamental por TV".
¡Que nadie se mueva!
Era una broma.
- Se acabó, Sal.
- Arriba las manos, señor.
Cuidado, este es un 110.
Es muy delicado.
Díselo al juez.
Llévenselo, muchachos.
Adiós.
Buen trabajo, Jack.
Recibirás un elogio por esto.
Buen trabajo.
Gracias.
Supongo que cerraste el caso.
Eso supongo.
Eso pensé.
Pero en un caso complicado como éste
seguro hay mucho que limpiar.
Sí, muchísimo.
Sí, puede tomar semanas,
incluso meses.
Bueno, puedes empezar
por entrevistarme a mí,
cara a cara.
Bueno, eres la testigo estelar.
Era una broma.
Estaba bromeando.
Era broma.
Oye, Sal.
Te dije que teníamos a alguien.
Tú...
Brooke, arrestaron al decano por malversar
los fondos de la universidad.
Genial.
¿Quién será el decano ahora?
¿Expulsada?
¿Cómo se verá eso en mi currículum?
Hizo trampa.
Se robó los diseños de otra
y los hizo pasar por suyos.
Ponga eso en su currículum.
¿Qué hay de Brooke?
Me refiero a que ella
es jefe de una mafia.
No hay nada sobre eso
en el reglamento.
Además, usted no me agrada.
Hola.
¿Qué hace ella aquí?
Viene a buscar
lo que le corresponde.
Inscribí a Rosa esta mañana.
Beca completa.
La suya en realidad.
Funcionó bien.
Muchas gracias.
Soñaba con estudiar aquí.
- ¿Puedo ir a contarle a mi mamá?
- Claro, adelante.
Pero recuerda que las clases
empiezan a las 9:00.
Buen trabajo, decano.
Puedes seguir llamándome George.
Este lugar se verá genial
cuando lo decores a tu gusto
y te deshagas del dorado.
Esa soy yo con mi maquinita de coser,
parada junto a ti.
No...
Tú eras el antiguo huérfano.
Eres Donny.
Sí, mi angelito especial.
Era yo.
No puedo creerlo.
¿Mi abuelo te envió?
Brooke,
yo soy tu abuelo.
¿Qué?
Tú no eres mi abuelo.
Vamos, eso es...
Dios mío.
Tú eres mi abuelo.
¿Por qué no me lo dijiste?
Estabas tan molesta que no pude.
Cuando mi primo murió,
fingí mi propia muerte
y planeaba desaparecer
una vez que te hicieras cargo de la familia
y legitimaras los negocios, pero no pude.
¿Qué?
¿Por qué no pudiste?
Iluminaste una parte de mi corazón
que hacía mucho que estaba apagada.
No podía abandonarte de nuevo.
Nunca más.
Sé que no me puedes perdonar
por todo esto,
pero... lo hice por ti.
Te amo, abuelo.
Yo también te amo, cariño.
Srta. Taylor, salga con las manos en alto.
¡Dios santo!
Es hermoso.
Gracias.
Ripeados por:
Marime
. : WwW.SubAdictos.Net : .