NTV PROFIT presenta
una coproducción
NTV PROFIT - Rusia
PRODUCTIONS LE PONT
ROISSY FILMS - Francia
con la colaboración
del Comité Estatal Ruso
para Cinematografía,
del Centro Nacional Francés
para Cinematografía y CANAL +
El productor
IGOR TOLSTUNOV
presenta
Vladimir Mashkov
Toljan
Ekaterina Rednikova
Katja
Misha Philipchuk
Sanja de niño
en un film de Pavel Chukrai
EL LADRÓN
Nací justo después de la guerra...
en 1946.
Mi madre iba a visitar a
unos parientes a Jaroslavl'...
y me dio a luz
a un lado del camino.
Jamás vi a mi padre.
Regresó de la guerra herido...
y murió seis meses antes
de que yo naciera.
Pero pensé en él...
durante toda mi infancia...
tratando de imaginarle.
EL LADRÓN
En 1952, yo tenía seis años.
Mi memoria luego confundió...
lo que vi y entendí
después de eso.
Pero supe que recordaría ese tren...
por el resto de mi vida.
Líbrate de uno.
- ¿De qué debo librarme?
- Corazones.
Corazones...
no tengo ninguno.
- ¡Mami!
- ¿Qué?
¿Puedo ir ahí arriba?
No se puede.
Pero no hay nadie ahí arriba.
Recién hubo una parada,
quizás venga alguien.
Dime, ¿con quién está casada la reina?
¿La sota o el rey?
¿La reina?
Ya basta, me cansé.
Buen día.
Juguemos un poco más.
¿Naipes?
Igual que en casa.
Continuemos.
¡Me robaron!
- ¿Adónde vas sin zapatos?
- ¿Qué sucede?
Le robaron a una mujer.
Qué gente.
Quédate en tu asiento.
- Iré yo. Tú te quedas aquí.
- ¡Por favor, mamá!
Escucha, chiquillo.
Aquí vamos.
¿Qué hace?
No te preocupes.
Vigila mis cosas, ¿de acuerdo?
Permiso.
Permiso, déjennos pasar.
¿Por qué llora?
Es demasiado tarde.
¿Vamos a fumar?
¡Está loco!
¿Cómo te llamas?
¿Yo?
Katja.
¡Papá!
¿Adónde vas?
Pues... no sé.
Bajamos con el tío Toljan
en una ciudad cualquiera.
Mamá dijo que a partir de ese momento
viviríamos con él...
y que yo debería llamarlo "papá".
Caminamos por la ciudad...
en busca de un cuarto
o un departamento pequeño para alquilar.
¿Tiene un cuarto?
El contador y su esposa viven ahí.
Un ingeniero y su hija, ahí.
Aquí está la cocina.
El baño.
Un artista vive ahí.
Mi esposo y yo, ahí.
Varvara enseña el acordeón ahí.
Una mujer ebria vive ahí dentro,
pero es inofensiva.
El cuarto no es mío,
es de mi hermana Anna.
Está en el hospital ahora.
Y yo soy la tía Tanja.
Sanjec'ka.
Tía Tanja.
Le daré el anticipo
en unos pocos días.
Mi dinero para vivienda y mi pasaporte
están en el cuartel militar.
Ya sabe cómo es el ejército.
Está bien.
Cuando sea.
Ud. es un padre, un soldado.
- No es un estafador.
- Gracias.
Ningún problema.
¡Mamita!
¿Qué sucede? Cálmate.
No es nada, cariño.
- ¿Qué ocurre, Sanja?
- No es nada.
Volverá a dormirse ahora.
Ahora papito va a amarrar las sillas
para que no te caigas.
¿Te estaba asfixiando?
¿Qué dices?
Lo oí, ¿sabes?
Estabas soñando.
¡Voy a dormir aquí!
¡Ni lo sueñes!
Acuéstate aquí.
Me quedo con mamá.
¡Maldita sea!
Yo duermo aquí.
Si dices otra palabra,
¡te arrojaré por la ventana!
¿No me crees?
¿Bien?
No te preocupes.
Clava un clavo.
¿Para qué?
Para colgar tu uniforme.
Está bien, lo clavaré yo misma.
¿Qué son estas cosas?
Son para ti.
Las compré en el mercado.
¿Para mí?
Para ti, para ti.
¿Es para mí?
No me queda.
Basta ya.
Basta ya. Vete afuera.
Y no hagas ruido o nos echarán.
Tu pasaporte no está en el cuartel.
Nunca fuiste ahí.
Estoy de licencia.
Me quedan dos días.
Si se lo traes a la mujer,
sabrá que no soy tu esposa.
¿Y qué?
¿Y qué? ¡Nos echará!
No nos va a echar.
¿Tú eres Sanja?
Yo me llamo Inessa Pavlovna.
¿Es usted la borracha?
No.
- Hace un mes que no bebo ni un trago.
- ¡Sanja! ¡Ve afuera a jugar!
¡No quiero!
Parece que le gusté a la niña.
Ella pensó que me golpearon
por culpa de ella.
En realidad, me golpearon
porque yo era diterente.
¡No quiero vivir aquí!
¡Me golpearon!
¿Qué pasa?
Ahora seguro nos van a echar.
No grites.
¿Por qué eres un llorón?
Enséñales.
¿Qué quieres decir, tío Toljan?
No soy tu tío. ¡Soy tu papá!
¡Ve a defenderte!
Defenderme... ¿pero cómo?
Usa tus puños, muerde, patea.
De esa manera, se acordarán.
Si no, no eres un verdadero hombre.
Cierra el agua.
¡Katerina!
¿Estás ahí?
¡Ven a ver lo que hizo tu hijo!
¡Qué desastre!
¡No debiste haberles alquilado,
con un niño!
¡Eso no es un trapo,
es una toalla!
Perdón.
¡Oye, idiota, baja aquí!
¡Escucha!
¿Es tu hijo el que le estuvo pegando
a estos niños con un palo?
¡Está loco!
¡Disciplínalo, maldita sea!
Suéltale la oreja...
o yo bajaré hasta ahí...
y te reventaré la cara.
¡Adelante, ven aquí!
¡Se mudan y uno no puede dejar
que los niños jueguen...
en el patio!
Está bien, está bien.
¿No puedes aceptar una broma?
Voy a bajar y le voy a reventar
la cara a él. Nada más espera.
¡Arroja piedras!
¡Mocoso malcriado!
¡Si lo vuelves a tocar,
te voy a reventar la cara!
¿Son los chicos que te golpearon?
¿Te defendiste?
¿El te pegó a ti?
¿Y tú a él?
Dale un puñetazo.
¡Dije que le pegaras!
¡Vamos!
¡Otra vez!
¡Pégale otra vez!
¡En la nariz, en la cara!
¡Golpéalo con fuerza!
Muy bien, muy bien.
Ahora cálmate.
Nos vamos.
Debería azotarte.
¡Inundaste toda la casa!
¡Siéntate!
Tráeme el cinto.
¡Tráemelo, dije!
Te perdono.
Descuiden, le voy a pegar.
¿Por qué quieres golpearlo?
Es mejor enseñarle a tocar el acordeón.
No pido mucho.
¡Qué acordeón!
¡Es una calamidad!
Aprender a tocar el acordeón
no perjudicaría.
Pero su padre es un soldado.
Hoy estamos aquí, mañana allá.
Yo jamás me habría casado
con un soldado.
¿De veras?
Seguro.
Ella jamás se habría casado.
¡Mírenla!
Tócalo.
Más fuerte.
¡Más fuerte!
¿Entiendes?
¿Y esto?
Es para asustar a la gente.
Si los asustas,
te respetan y te escuchan.
- ¿Y si no escuchan?
- Les das un puñetazo.
¿Y si son más fuertes que tú?
Sea quien sea,
tienes que decirte:
"Estoy dispuesto a matar
por este cigarrillo...
por este helado".
Los otros entienden eso
y te darán lo que sea. ¿Entiendes?
¿Es Stalin?
¿Por qué?
Es mi padre.
- ¿Stalin?
- Seguro.
¿De veras?
Seguro.
¿Y él lo sabe?
Sí.
Pero es un secreto.
No se lo digas a nadie, ¿entiendes?
- Sí.
- Es un secreto entonces, chiquillo.
Espero que esté bien.
Siente cómo me palpita el corazón.
¿Y tú? ¿Estás feliz ahora?
Ve a decirles a los vecinos que
lo lamentas antes de que nos echen.
¡Anda!
Ve, Sanja.
¿Tienen hijos?
Teníamos.
Todos teníamos hijos antes.
Solomonich, Inessa, nosotros.
¿Adónde fueron?
¿Murieron en la guerra?
Sí.
Mira, la suela se desgastó.
Son zapatos viejos.
No como los de tu padre...
de piel de becerro, nuevos.
El no es mi papá.
- ¿Quién es entonces?
- ¡El tío Cómo-se-llame!
Sanja, ¿dónde estás?
¡Ven a casa!
¡Eres una idiota!
Por lo menos podrías haber mirado
su pasaporte.
¿Y qué habría hecho con él?
Como sea, es un soldado.
Siempre podemos llamar al cuartel.
Buenos días, encantadoras damas.
Sírvanse, por favor.
Tía Tanja, sírvase uno.
- ¡Qué lujo! ¿A qué debemos...?
- Tenemos que celebrar.
Hablando de eso,
¿cómo queremos celebrar?
A cada cual, lo suyo.
¡Es mejor celebrar juntos!
Me ocuparé de organizarlo.
- Y no llore, tía Tanja.
- ¡Traeré nuestro pan de cada día!
No, no.
- A ella, no.
- De ninguna manera.
Camaradas...
como soldado, viajo mucho
y conozco a mucha gente.
Pero nunca conocí gente...
tan amable y amistosa como Uds.
Por esta razón...
acepten como símbolo de gratitud...
¡boletos para el circo!
¡Para el sábado!
Iremos juntos.
¡Está loco para gastar tanto!
Estamos conmovidos, de veras.
Nos encantaría ir.
¡Especialmente el sábado!
A la salud de todos.
¿Por qué estamos sentados? Los hombres
deberían invitarnos a bailar.
¿Me permites?
- No puedo ir al circo.
- ¿Por qué?
Tengo una obra el sábado.
¿Y luego?
A algunos les gusta meterse
en los asuntos de otra gente.
David Solomonich, un brindis.
Quisiera hacer un brindis...
por el hombre
que hizo posible este día...
y no sólo esto.
Por el bueno, el sabio...
el mejor de todos los hombres.
Por el camarada Stalin.
Yo también debo beber en su honor.
¿Qué es esto?
¡Agua!
Te conozco demasiado.
¡Viví mucho tiempo contigo!
¿Sabes qué creo?
Cuando seas grande,
te casarás conmigo.
¡Qué lindo!
¿A qué hora regresa Olga
generalmente?
Depende.
Entiendo.
Sanjec'ka, tengo que salir un minuto.
No te vayas.
Por favor, no te vayas.
Voy al baño y luego regreso.
Me prometiste que regresaríamos.
- ¡No voy a ir!
- ¡Pórtate bien!
¡Eres una mentirosa!
Sanja, quizás tengamos que marcharnos.
- ¿Ahora mismo? ¿Y el tío Toljan?
- No sé.
No... Quédate aquí.
Regresaré enseguida.
- ¿Para qué viniste aquí?
- A recoger mis cosas.
Me marcho.
Toma tus cosas entonces.
Lo sabías, ¿verdad?
¿Qué estás haciendo?
¿Pero qué?
¿Qué estás buscando?
¿Qué haces? ¡No entiendo!
- ¿Dónde está Olga?
- ¿Qué condenada Olga?
Ve por el niño
o perderemos nuestro tren.
- Entonces no eres un soldado.
- En realidad, sí.
¡Me meten el rango por el trasero
y hasta me dan un título!
Y yo pensé que ahora...
viviríamos juntos.
Te amo.
Y tú...
- Lo hice por el niño también.
- ¡Cuéntame todo eso más tarde!
Marchémonos.
- No lleves nada, vámonos.
- ¿Cómo? ¡Mira qué desorden!
¡Te lo ruego!
Te amo.
Tenemos que criar un niño.
Vamos, perderemos nuestro tren.
¿Por qué soy tan desafortunada?
Vamos, el tren se irá.
Piensa en eso más tarde.
Ahora vámonos.
¡No!
Entonces déjame la dirección.
Quizás te escriba desde la cárcel.
Tú lo sabes.
No tengo ninguna dirección.
Arriba, chiquillo.
Aquí tiene, jefe.
Todo en orden.
- ¿Ya lo miró?
- Todo en orden.
- Mamá.
- No hables.
¡Mira, mamá!
¡Esto es mío!
¡Dámelo! ¡Dámelo, dije!
Silencio.
Deja eso.
Si preguntan, no es nuestro.
¿Desean té?
¡Todo está bien, Katiusha!
¡Ahora podemos disfrutar!
Ah, tesoro mío
Te amo tanto
Escucha mi canción de amor
Tú eres mi felicidad
Ah, tesoro mío
Te amo tanto...
¡Te odio!
Tómalo.
Jamás.
Lo tomarás y luego mañana
irás al mercado y lo venderás.
¿Yo?
¡Así!
Y así fue que vi el Mar Negro
por primera vez.
Buenos días, camaradas.
¿Quién está a cargo aquí?
Mi esposa y mi hijo están allá abajo.
¡Camarada capitán!
- ¡Camarada capitán!
- Vamos, apúrate.
Guárdalo en el equipaje de la izquierda.
¡Apresúrate!
Habría sido mejor
si no hubieras regresado.
Mentirosa.
"Shipr".
- ¿Qué?
- Colonia "Shipr".
- Deseamos alquilar un cuarto.
- No causamos ningún problema.
Mi esposo está en el ejército,
mi hijo se comporta bien.
Sí, entiendo, pero...
no alquilamos.
Qué pena.
Pero hay un departamento colectivo
en el sótano.
Creo que alquilan ahí.
Katja.
¿Estás durmiendo?
No.
¿Qué sucede?
¿Qué le pasa?
Ve a traerle agua.
- ¡Alto! ¿Eres nuevo aquí?
- ¡Sí!
Hola.
- ¿No saludas? ¿Cómo te llamas?
- ¡Te voy a matar, infeliz!
¿Eres un inquilino nuevo?
Sí.
- ¿No saludas?
- Buen día.
¿Qué sucede, Katja?
Tengo miedo, Toljan.
¿Qué hago con el agua?
Bébela. En realidad,
sal y averigua la situación.
Mira atentamente y luego dime.
¡Ya deja de darle lecciones!
¿Quieres que sea como tú?
¿Qué tiene eso de malo?
Sanja, ¿quieres ser un soldado?
Sí.
Bien. ¡Ahora lárgate!
Prometiste que era la última vez...
¡y que luego tendríamos
una vida normal!
¡Fuiste tú el que dijo
que me escribirías desde la cárcel!
Si sigo así,
terminaré siendo como tú.
¿Y a quién le enviaré postales?
¿A mi hijo en el orfanato?
¡No grites!
Hace un tiempo que no gano nada.
Siempre encuentro casas de gente pobre.
Un buen negocio y ya no lo haré más.
¡Tenía que ser mi suerte!
¡Deshazte de esta porquería!
¡Tengo que alimentar a un niño!
- ¡Aquí tienes, tío Toljan!
- ¡Te dije que me llamaras papá!
¡Dilo! ¡Papá!
¡Basta ya!
¡Te mataré!
Adelante.
¿Conoces las reglas del juego?
Si sacas un cuchillo,
tienes que usarlo.
Adelante.
De lo contrario, te pegaré.
¡Déjame en paz!
Sanja, ¿estás ahí adentro?
Quédate ahí adentro.
¡Te conviene!
¡Ciudadanos!
¿Tienen un acordeón?
El alma necesita música.
¿Tienes un acordeón?
Buena idea, poner la cama
entre dos mesas de noche.
¿Te vengarás por mí, hijo mío?
Papito.
Vamos, camarada, toca.
La noche es corta.
Por lo menos dinos
por qué estamos celebrando.
De veras, Anatolij,
dinos, por favor.
Es mi cumpleaños.
Ciudadanos...
esto es lo que quiero decir:
Me gustaron desde el primer momento,
como una familia.
- Y por esta razón...
- No habrá ningún circo.
Por esta razón...
quiero beber con Uds.
a la salud del camarada Stalin.
Hola.
- ¿Qué le pasó en la mano?
- Nada. Me golpeé.
Pero está lastimado.
Necesitamos yodo.
En casa tengo. Venga.
¡Venga!
Pase.
Mi esposo...
es un médico muy importante.
Amputa todo el tiempo,
24 horas por día.
Siempre está trabajando.
Tengo un montón de tiempo libre.
Ud. no me causa ningún problema.
Deme la mano.
Vamos a limpiarla.
¿Le duele?
¿Arde?
Hay que desinfectarla,
de lo contrario puede contraer tétanos.
- ¿Qué es?
- ¿Qué cosa?
Tétanos.
El tétanos es...
Ni siquiera yo lo sé.
Es algo...
peligroso.
- ¿Quién es?
- ¡Llame al tío soldado!
- No está aquí.
- ¡Llámelo!
¿Entiendes ruso o no?
Dígale que su hijo subió
por la escalera de incendio...
y no puede bajar.
Si no viene ahora mismo,
vamos a llamar a su mamá, ¿entendió?
¡Ahí estás!
- ¡No!
- Descuide, tendré cuidado.
¡Ahí está!
Dime, chiquillo, ¿qué debo hacer?
¿Dejarte ahí?
¡Necesitas una escolta!
¡Miren, miren!
Espera un momento, chiquillo.
"Shipr"...
Tu madre te enseñará un "Shipr".
¿Qué están haciendo?
¿Qué hacen Uds. ahí?
Vamos a la casa de baños.
Toma un poco de paja
y frótate el trasero.
Así. Como yo.
No te preocupes, chiquillo.
Si eres valiente,
el tuyo también crecerá.
Te echaré el agua encima.
Te orinaste en los pantalones.
No te preocupes por eso.
Le sucede a todos.
Una vez...
oriné sangre durante tres días.
¿Sangre?
Cinco personas...
me patearon en los pulmones
con sus botas.
- ¿Quiénes?
- Sucedió.
Me golpearon aquí y aquí.
Me rompieron las costillas,
pero no dije ni una palabra.
No hablé.
Estuve tendido en la sangre durante
tres días, como un lechón espetado.
Nada más recuerda, chiquillo.
Puedes orinarte en los pantalones
100 veces, pero luego tienes que ganar.
¿Comprendes? Eres un buen chico.
¿Otra?
Ve a buscar otra cerveza.
Vamos, apúrate.
¡Amigos, hoy es mi día de suerte!
- ¿Quieres pan con sal?
- ¡Tu turno!
¡Mira, tengo otro diez
y el as de espadas!
¡Espera un minuto!
¡Yo también tengo el as de espadas!
¡Canalla!
Están peleando ahí dentro.
- Documentos, capitán.
- ¡Tú también quieres documentos!
- Documentos.
- ¿De qué hablan, muchachos?
- Documentos, dije.
- Echen un vistazo entonces.
Me cocieron vivo en los tanques,
me pudrí en los pantanos...
y peleé en la primera línea,
¿para que puedan pedirme mis documentos?
¡Basta!
¿Documentos para ti, infeliz?
¡Aquí están!
¡Se los debería enseñar a él!
¡Vete al infierno!
Estamos perdiendo el tiempo.
Eso es, buenos muchachos, marchen.
Siempre lleva un poco de sal encima.
Puede resultarte útil.
Dame la mano.
Ella es nuestra vecina,
Rosa L'vovna.
Tome asiento.
Ningún problema.
Vamos.
¿Adónde?
- Súbete, Sanja. Yo te seguiré.
- ¿Por qué?
Sólo tienes que abrir la puerta.
- ¿Qué hacemos? ¿Robamos?
- ¿Cómo? Tengo una misión.
- ¿Qué misión?
- Una misión secreta. Adelante.
¡Sanja! ¿Te estás meando encima?
¿Eres una niñita?
¿Quieres una cinta?
No soy una niñita.
Apúrate entonces.
No hay tiempo, chiquillo.
No tengas miedo o nos caeremos.
No voy a subir.
Parecemos ladrones.
- ¡Nos encerrarán en la cárcel!
- ¿Qué sucede?
¿Dormiste poco o comiste demasiado,
chiquillo? ¿Qué ladrones?
- ¿Sabes contra quién pelea mi padre?
- ¿Qué padre? ¿Stalin?
¡Pelea contra el enemigo!
¿Entiendes?
Ahí arriba vive un enemigo.
¿Un espía?
Estoy en una misión y tú estás
arruinando todo. ¿Eres un cómplice?
No soy un cómplice. ¡Lo juro!
¡Entonces demuéstralo!
¡Demuestra que eres
un verdadero soviético!
Pero tengo que hacer pipí.
¡Aguántate!
Puedes hacerlo si eres valiente.
El cerrojo.
¡El cerrojo!
¡Sacúdelo!
¡Más fuerte!
¡Tienes que hacerlo
o no podré sacarlo!
¡Empuja!
¡Eres un debilucho, chiquillo!
¡Empuja o te dispararán!
¡No puedo!
¡Empuja, dije!
¡Empuja!
Voy a ver dónde está.
Ciudadana, no puedo ver
a través de Ud.
Siéntese.
- Gracias por cuidármela.
- Ningún problema.
¿Dónde está mi hijo?
Su padre se lo llevó.
Dijo que fuera directamente
a la estación y lo esperara ahí.
Gracias.
¡Eh! ¿Qué hace ahí arriba?
¿Qué problema hay, Savel'evna?
Alguien debe haber entrado
por la ventana del doctor.
- Por favor.
- ¡Estoy segura!
Llama a la policía
para que eche un vistazo.
¿Te parece?
Las ventanas están oscuras.
No hay nadie en la casa.
Savel'evna, todos están durmiendo.
Siempre imaginas las mismas cosas.
Ves ladrones por todas partes,
bandidos.
Necesitas ayuda.
Está abierto aquí.
Voy a llamar a la policía.
Ellos se encargarán de esto.
¿Es ella? ¡Entre!
- ¡Rápido! ¡Vamos!
- ¿Dónde está Sanja?
¡Rápido, vamos!
Esta vez fue un fiasco.
¿Por qué llevaste al niño contigo?
Porque sí.
Además no sabía
cómo iba a funcionar con la madame.
Vamos a la parada de Molotovka.
Nadie nos encontrará ahí.
Tomaremos el tren.
Voy a dejarte, Toljan.
Esta vez, de veras voy a hacerlo.
¿Adónde irás?
A Ivanovo.
Dicen que necesitan obreros ahí.
Entonces ve.
Tal vez encuentres a alguien mejor.
Tal vez...
Pero no lo amaré como te amo a ti.
Aquí está el boleto.
Un asiento, el niño y yo.
Asiento número 15.
Ya es suficiente. Sube.
Quizás den alojamiento y comida
en Ivanovo.
- El niño irá a la escuela. Si tú...
- Katja, no empieces.
Me gusta la vida que vivo.
No quiero otra.
Llévate esto
para que te ayude a empezar.
¿Los compraste en el mercado
para mí también?
Dime, chiquillo.
¿Incluso tú quieres dejarme?
Tengo tu revólver en mi maleta.
Guárdalo. No lo necesito.
Será una excusa para volver a verte.
¡Suba ya!
Vete.
- ¡Sanja!
- ¿Adónde vas?
¡Alto!
¡Alto o disparo!
¡Dispara, se está escapando!
¡Alto!
- ¿Qué te hizo?
- ¡Me tiró sal a los ojos!
¡La maleta!
- ¿Por qué se escapó entonces?
- Corrió tras el niño.
Creyó que algo
le había sucedido al niño.
¡Querían verificar sus documentos
y le echó sal al sargento!
No lo hizo con malicia.
Lo hirieron en la guerra.
¡Le darán 5 años de cárcel por esto,
si tiene suerte!
¡Deberíamos arrancarle la cabeza
dos veces!
¡Tenga piedad de él!
¿Cómo puede dejar a un niño
sin su padre?
No me conmueven los llantos
ni los niños.
El sargento tiene dos.
¿Y si hubiese quedado ciego?
Quizás podamos ayudar a su familia.
Tengo un anillo y unos aretes.
¿Lo dejaría libre?
No sé.
Después de mi turno, iré a ver...
al sargento al hospital.
- Puedo tratar de...
- Regresaré enseguida.
- ¡Enseguida!
- ¡Apúrese!
No voy a esperar toda la noche.
- Dámelos.
- ¿Qué?
¿Dónde están?
¡Te los dio a ti!
- ¿Aquí?
- ¡No me acuerdo!
¡Búscalos, Sanja!
¡Te lo pido en el nombre de Dios!
Seguro que los hallaremos. ¡Debemos
hallarlos! ¿Adónde pudieron irse?
Se fue.
Un momento, ciudadana.
No entiendo.
¿Ud. quiere sobornarme?
¿A mí? ¿Sobornarme a mí?
La enviaré a Siberia...
¡a talar árboles!
¡Verás lo que te hacen!
¡Ramera!
¡Fuera de aquí!
Fuera de aquí
antes de que cambie de idea.
Por lo menos déjeme
que vea a mi esposo.
Lo llevaron a la ciudad,
a Molotovskoe.
Búscalo ahí.
Nuestros esfuerzos fueron en vano.
No se enteraron de los robos
en los departamentos...
pero igual lo condenaron
a siete años.
Esperamos delante de la prisión...
para verlo antes
de la larga separación.
Mi madre no sabía que sería
la última vez para ella.
- ¿Sabe cuándo los llaman?
- No sé.
- ¿Cuándo los llaman?
- ¿Quién rayos sabe?
A nosotros no nos dicen.
Hijo mío, hijo mío...
Si no te hubieras escapado...
él estaría con nosotros ahora.
¡Todos para atrás!
¡Si alguien se mueve, dispararé!
Mamá, ¿qué significa esto?
¡Número uno!
¡Baja la cabeza!
¡Número dos!
¡Vanja! ¡Vanja!
¡Estoy aquí!
¡Pasha!
¡Serozha! ¡Nina tuvo un bebé!
¿Qué es?
¡Es una niña!
¡Para atrás!
¡Micola!
¡Tu padre murió!
¡Baja la cabeza!
¡Toljan!
¡Sanja!
¡Papito! ¡No nos dejes solos!
¡Papito!
¡No nos dejes solos!
A partir de ese día...
nunca volví a ver la imagen del soldado,
de mi verdadero padre.
Tal vez porque ese día...
lo traicioné.
Ven conmigo.
Mi muchachito.
Mamá, ¿qué tienes?
- ¿Comiste?
- Comí.
¿Qué?
La cocinera me dio una papa
y un poco de jalea.
Dile que te dé la mía también.
Mamá, ¿qué estás diciendo?
¿Te duele?
¿Qué operación es?
Hablan de una operación,
pero no entiendo.
Cosas de mujeres.
¿Qué es?
Eso es todo.
Nada muy bueno.
Cúrate pronto.
Me aburro yo solo.
Me curaré pronto.
Mamá, cántame nuestra canción.
Ahora no, estoy cansada.
Era "Los Tres Reyes Magos".
Mi madre murió de peritonitis...
después de un aborto chapucero.
Oí algo de lo que los médicos decían...
pero entonces no podía entender
ninguno de los detalles...
Y no eran importantes.
A partir de ese momento
no tenía a nadie en el mundo...
más cercano que Toljan.
El reloj de mi madre
y el revólver...
eran las únicas cosas
que quedaban de esa vida.
Afortunadamente,
logré esconder el revólver.
Lo escondí a menudo, más tarde...
en el orfanato.
Durante años, viví con el sueño
de que Toljan estaba libre...
y que me llevaría con él.
¡Chigariov, endereza la espalda!
Toma el manillar. ¡Vamos!
¡Más rápido, apúrate!
¡Vamos!
¡Bastardos! ¡Idiotas!
¿Qué haces, muchacho?
¿Vendes un manillar?
Chiquillo.
¿Buscas a alguien?
A ti.
¿A mí?
¿Y por qué?
Soy Sanja.
¿Y?
Soy el hijo de Katja.
¿Te acuerdas de Katja?
¿Qué Katja?
En el tren, con el niño pequeño.
Espera, espera.
¿Su nombre era Katja?
Y tú... entonces tú serías...
Tú serías...
Sanja.
- ¡Cierto, Sanja!
- ¡Toljan!
¡Eres un caso perdido!
¡Tuviste un hijo con Katja
y ni siquiera te acuerdas!
¡Ah, cállate!
Dime...
chiquillo...
¿qué quieres?
- ¿Quieres dinero?
- ¿Para quién? ¡Bebes con el mío!
- ¿Quién es esta Katja?
- ¿No ves que estoy hablando?
¡Katja!
¡Admítelo, sinvergüenza!
Katja, dice...
Por favor, jodí a una...
en el tren, eso es todo.
¡Dile que no soy tu padre, chiquillo!
¡Dile!
Mira, mira.
Está celosa.
Me enamoré de ésta...
como un jovencito.
¡Ve a tu condenada Katja
y llévate a tus amigos!
Los buenos tiempos...
Dale mis saludos a tu madre.
Dile de "parte de Toljan".
Ella se acordará.
Ahora lárgate.
Y así me quedé totalmente solo
en el mundo.
No sentí nada.
Sólo tenía la sensación de que él
había traicionado a mi madre y a mí...
y que yo tenía que matarlo.
Ya no quería ser como él.
Sin embargo,
mi vida no se hizo más fácil.
Así que decidí
comenzar una vida nueva...
no pensar más en él.
El no existía.
Jamás existió.
Ni siquiera existió en mis sueños.
Nada existió.
Nada... nada... nada.
¡Papito!
¡Papito! ¡No nos dejes solos!
escrita y dirigida por
PAVEL CHU KHRAI
director de fotografía
VLADIMIR KLIMOV
productor de escenografía
VICTOR PETROV
compositor
VLADIMIR DASHKEVICH
sonido
YULIA EGOROVA
maquillaje
NINA KOLODKINA
vestuario
NATALIA MONEVA
y NATALIA ALEKSANDROVA
montaje
MARINA DOBRYANSKAYA
y NATALIA KUCHERENKO
coordinadora
ANNA KAGARLIZKAYA
asistentes de dirección
OLGA KALIMOVA
y TATIANA SAULKINA
camarógrafo
VIACESLAV CHIBRIKOV
directores de producción
VALENTINA SAITSEVA
y OLGA RUMIANSEVA
productor ejecutivo
SERGEY KOZLOV
producida por
IGOR TOLSTU NOV
Ventas A Nivel Mundial
ROISSY FILMS - Francia