Correciónes & Sincronización por:
Tibinator@TheSubFactory.net
-=[ TheSubFactory ]=-
*!* Un Nuevo Mundo En Subtítulos *!*
.: www.TheSubFactory.net :.
"Chloe"
Creo que siempre he sido
buena con las palabras
En mi negocio, es tan
importante ser capaz de
describir lo que hago,
como hacer lo que hago.
Qué sentir y la elección de
las palabras que decir.
Algunos hombres odian
oír alguna palabra
No pueden soportar ciertos movimientos,
pero no pueden vivir sin otros.
Es parte de mi trabajo saber
donde poner mi mano.
Mis labios, mi lengua, mis piernas
E incluso mis pensamientos.
La presión aplicada, la duración
y cuando debe parar.
Me puedo convertir en tu primer beso
O un desplegable de Playboy que
encontraste cuando tenias 9 años..
¿Soy tu secretaria o soy tu hija?
O tal vez yo soy tu maestra de
Matemáticas que odiabas.
Lo único que sé es que
si lo hago bien
Me puedo convertirse
en tú sueño hecho realidad.
Y entonces puedo desparecer...
Dr. Stewart
Su última cita está lista.
OK, gracias a Julie.
¿Cuando tuvo su primera menstruación?
Tenía catorce años..
- ¿Cuál es su profesión?
- Soy bailarina.
- Oh, ¿qué bailas?
- Ballet clásico.
- ¿Estás usando anticonceptivos?
- No.
- ¿Así que quieres tener hijos?
- No, en lo absoluto.
- ¿Prácticas sexo seguro?
- Nunca he tenido un orgasmo.
¿En relaciones sexuales?
Eso es todo, gracias.
Casi nunca he tenido relaciones.
Y no lo he conseguido.
Un orgasmo no es más que
contracciones musculares. Eso es todo.
Sucede al manipular el clítoris.
Nada místico o mágico en ello.
Te daré un poco de literatura,
para que leas acerca de él. ¿?
- Puedes vestirte ahora.
- Muchas gracias.
Aquí vemos la segunda
escena, donde Leporello
cataloga las conquistas
de Don Giovanni.
¿País por país, año tras
año, la forma por forma.
¿Es dulce o cruel,
una campesina o una princesa?
¿Soltera o casada? Como él dice:
"No importa, ella usa una falda"
Si nos fijamos en el título
de esta área, que es...
- Usted
- La Señora El Catalogo Equito.
¿Y qué dice? Usted allí.
En Italia 640, Alemania
231, España 1003
...Amantes que Don
Giovanni tuvo en España.
Un hombre muy ocupado.
Sí.
A algunos de nosotros nos gustaría
invitarlo a cenar, ¿puede ir?
Gracias, me encantaría
me siento honrado
Pero.. Hoy es mi cumpleaños. y debo
volar a casa en hora y media.
Hola, ¿cómo estás?
- ¿Recibió una copa?
- Por supuesto.
Los regalos van en mi oficina. ¿OK?
¿Te das cuenta que te mataría si me
hicieras esto? Eres una esposa valiente.
He cambiado el vestido como
25 veces. ¿Se ve muy bien?
Te ves increíble.
¿A qué hora llega?
Su avión llegó hace 40 minutos, así…
que en cualquier momento.
- Adelante.
- Gracias.
¡Michael!. Tu padre llegará
en cualquier momento, únetenos
¿Dónde está el niño que
solía correr a los brazos de su madre?
Su novia está, probablemente,
bajando ahora..
Es terrible decirle eso a una madre.
- él está haciendo cosas por el estilo.
- Lo sé.
Trina, se trata de Catherine. Nuestra
anfitriona y compañera de oficina.
- Hola.
- Un gusto en conocerte.
- Qué maravillosa casa que tienes.
- Muchas gracias.
Probablemente sea él.
¡Silencio todo el mundo!
- Hola.
- Catherine ¡Hola!.
Hola cariño. ¿Estás en casa?
Voy tardar un poco.
Hablé con la aerolínea y dijeron que
que el avión había aterrizado.
Me lo perdí por un par de minutos.
Dijiste que me recogerías
en el aeropuerto, así que..
¿Sabes cuándo llegarás a casa?
El próximo vuelo es dentro de dos horas.
Creo que no podré llegar a dormir.
Lo siento mucho.
Nos vemos cuando
estés de vuelta entonces.
Parece que la sorpresa es para
nosotros. Perdió el vuelo.
¿Podemos tomar nuestro propio
vuelo y darle la sorpresa a él, no?
Debo admitir que no era parte del plan;
pero ¿por qué parar la fiesta?
Michael, tú amiga debe irse
a casa. Es tarde.
Lo siento.
- Creo que te lo debería haber dicho.
- Sí, lo hubieras dicho.
Pero entonces no habría
sido una sorpresa.
A mi edad.. Sabes que
intento olvidar mi cumpleaños..
- ¿Avergonzado?
- Sí.
Los regalos están en mi oficina.
Te tengo una botella de whisky.
Llegaré un poco tarde esta
noche de nuevo, más...
.. Tareas aburridas.
- Sí, pero ¿ahora no estás retrasado?
- Voy a tomar un café en el camino.
Buenos días.
Michael, tu madre está en el
pasillo me vio desnuda.
Dios, ¡Michael! Esto no está bien.
- Acabo de llegar.
- Estás mintiendo.
Quizá debería ir a casa.
- Papá lo sabe.
- ¿Tú padre sabe de esto?
Ella está en mi casa toda
la noche y ¿nadie me dice?
Anna, su nombre es Anna.
- ¿Usaron protección?
- Usamos un condón.
Qué no suceda cada noche
¿me entiendes?
"Gracias por anoche.
Miranda. "
- Hasta luego, cariño..
- Adiós, cariño..
Por aquí.
¡Hola!
- ¿Has cambiado el peinado?
- Sí, David no se ha dado cuenta.
- Es porque le gusta suelto.
- Lo sé.
A todos nos fantasear sobre su
cabello envuelto alrededor de...
Detente.
Aquí tiene. Lo siento, cariño..
- Hola David.
- Hola Frank.
Soy Delia los atenderé
esta noche. ¿Qué les traigo de beber?
- ¿Qué te gusta beber Delia?
- ¿A mí?
Me gusta abejorro vino. Es muy
intenso, limpio, con sabor profundo.
Entonces es mejor que
probarlo entonces.
Buena elección. ¿Y usted?
Tomaré lo mismo.
- ¿Dónde está el baño?, Frank.
- Es por allá.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien, gracias.
¿Te puedo ayudar en algo?
- El papel higiénico está por terminar.
- Tengo aquí­.
Aquí va.
- Los hombres son tan estúpidos.
- Sí.
- Gracias.
- No hay de que.
¿Creo que dejó caer esto?
No, no es mío.
Guárdalo de todos modos.
¿Por qué?
Quiero que tú lo tengas.
Tengo que volver con mi marido.
O’brien se encontró una prostituta.
Eso es agradable.
Es un hotel agradable con una
Buena clientela de empresarios ricos.
Es una situación sexy...
.. Cuando se trata de gente normal.
Son personas normales.
No sé cuan normales son.
- ¿Alguna vez has estado con alguna?
- ¿Yo?
- Qué estoy diciendo.
- No es un hábito.
- Me gustó pagar.
- No quiero escuchar.
Sin obligaciones, ni
repercusiones emocionales.
Y evitar rechazarlas cuando vengan de nuevo.
Bueno, pagas por ello.
- ¿Encontraste sexy a la camarera?
- ¿Cuál de ellas?
- A la cual le coqueteaste.
- Basta, sólo era amistoso.
La gente siempre es tan grosera
con la gente de servicio.
Entonces debes ser tan
bueno y compensarlo.
- ¿Corriste para alcanzar el vuelo?
- ¿Qué?
Lo perdiste sólo por unos minutos,
por lo que debiste haber corrido.
Fueron un par de minutos.
¿Perdiste el vuelo
intencionalmente?
¿Qué importa si lo perdí
accidental o intencionalmente?
Porque dijiste que fue
un error y era tu cumpleaños..
Cumpleaños. ¡sorpresa! No fue
intencional ni por error. Sólo sucedió.
¿Vamos por una copa?
No.
- ¿Qué le gustaría?
- Un Chardonnay, por favor.
¿Quieres comprarme un trago?
¿Cuál quieres?
¿Cuál estas bebiendo?.
- Aquí­ tiene.
- Otro Chardonnay para ella por favor.
Por lo general no me encuentro con mujeres.
Parejas sí, pero..
No mujeres solas.
Gracias.
Creo que le gustarías a mi esposo.
- ¿Seleccionas la mujer para él?
- No.
- ¿él no puede venir por si mismo?
¿Por qué no?
¿Cuál es tu nombre?
Chloe.
Mi marido me engaña.
Al menos así lo creo.
Quiero averiguar.. Ver lo que él
hace si tu.. Te presentas a él.
La mayoría de mis clientes son casados.
él no es el cliente.
¿Cómo es?
Es alto, fuerte
Pelo de color castaño.
Es muy guapo.
David por lo general almuerza
en el Café Diplomático
Está casi siempre
leyendo el periódico.
Si pregunta qué hago en mi vida.
¿Qué debo decir?
Que eres estudiante, que
estás estudiando para intérprete.
¿Hablas algo de otros idiomas?
- Un poco de japonés.
- OK.
Disculpe, ¿me presta el azúcar?
- Por supuesto.
- Muchas gracias.
¿No me reconoces?
No estaba segura.
Lo vi.
Como dijiste, estaba sentado
con su periódico. Fui y le pedí su azúcar.
él pretendía leer
el periódico y..
.. Se acercó a mí y preguntó
si yo era un estudiante.
Y yo le dije que yo estaba estudiando
intérprete, como me dijiste.. Japonés.
Me preguntó si podía decir
algo en japonés..
.. Y me hizo ruborizar-
Y terminé diciendo:
"kunichiwa".
Luego me preguntó cuál era
mi nombre y yo dije Chloe.
Bien. Es bueno.
No pasó nada.
Aparte de que él se acerca y habla
contigo.. Una linda chica... en un café.
Apenas coqueteo. No
era más que agradable.
él es lindo.
¿Cómo haces esto?
Sólo trato de encontrar
algo que amar en todos.
Aunque sea cosa pequeña.
Algo como la forma
en que alguien sonríe..
Siempre hay algo. Debe haber.
Intento ser generosa.
Hago cosas que no quiero.
Creo que no son para criticar.
Luego cosas extrañas
me pasan a mí­.
- ¿Cuáles?
- Usted.
¿Yo?
Sí.
Sí, la gente como tú pasa por mi vida.
El dinero está en el sobre.
Quiero hacer esto una
vez más, sólo para ver
lo que hace. Y luego,
nos detenemos ¿de acuerdo?
Está bien.
.. No estamos empeñados.
Hay otros chicos. No tiene
nada que ver contigo.
Necesito verte... Esto es raro.
Me estás viendo..
Quiero decir cara a
cara. Esto está mal.
Lo sé, lo sé... pero estamos
cara a cara... sólo..
No se termina así de la nada, yo sé
que hay alguien más.
No lo creo... ya viene la graduación
y no quiero sentirme atada por ti.. O algo.
¡Maldita sea, mamá!
- ¿Con quién estás hablando?
- Uno de mis estudiantes, pero ya termine.
- Creo que a nuestro hijo lo han dejado.
- ¿Cómo sabes?
No sé si me molesta más que él duerma
con ella o que ya no lo hará.
- ¿Hablaste con él?
- él no me habla.
Catherine, estará bien.
Ya no sé cómo ser su madre.
él va a estar bien. Va a terapia...
¿Sabías de esta chica
con la que estaba durmiendo?
Vamos, ¿Recuerdas cómo era?
¿Qué tal si probamos esto?
No, tengo un dolor de cabeza.
- Tome un Alvedon.
- Lo hice.
Toma dos.
Como el néctar. ¿Quieres uno?
Gracias por el whisky y
gracias por la fiesta falsa.
- Me encanta tu sonrisa.
- No, no te gusta.
¿Cuándo dejamos de recogernos
uno al otro en el aeropuerto?
No lo sé.
¿Y esperarnos en la puerta?
- He tratado de recordar cuándo sucedió
- Cuando pusieron guardias.
En serio.
No lo sé, estábamos tan ocupados.
¿Qué es?
Tengo un montón de informes
para leer que comentaré mañana.
Si, debes trabajar.
- ¿Estás bien?
- Sí, por supuesto.
Sí. Es un poco loco
sabes cuando..
.. Conocí a Anna,
fue como..
.. Nunca me sentí­
antes así, que estaba...
¿Te sentiste así cuando conociste a mamá?
¿Era tan... cuando lo conociste?
Solía hacer que me contaras una y otra vez
la historia de cómo se conocieron.
Que ella era la mujer más bella
que habías visto.
Que era todo lo que tú no eras.
Chloe / Encuéntrame en el Rivoli.
- Aquí estás.
- ¡Oye! Ellos son maravillosos.
Lo siento. Creo que pasaba por
algún tipo de inseguridad.
Una especie de crisis, o algo así.
Sólo olvidemos que todo esto pasó.
- Pero ya lo hice.
- ¿Lo olvidaste?
- No, ya lo vi.
- ¿Lo viste? ¿Dónde?
Estaba en la cafetería, se
acercó a mí y me invitó a almorzar.
- ¿Almorzaste con mi marido?
- Sí, fue como un picnic.
Compramos unos sándwiches y le
pregunté acerca de lo que enseñaba
Y comenzó a hablar de su música.
Y.. Me miró fijamente.
Y luego, ¿qué pasó?
Luego me preguntó si podía besarme.
No te pedí que hicieras eso.
Pero luego dijo que no podía
besarme porque era casado.
- En un principio era..
- ¿En un principio?
Y entonces..
.. Me preguntó si había un lugar donde
podría besarme y que nadie nos viera..
Le dije que fuéramos a "Allan Garden",
el gran invernadero.
¿Quieres que me detenga?
No.
Pasamos por un largo corredor
con flores exóticas..
.. Y no había nadie cerca.
Me encanta "Allan Garden".
Siempre es tan cálido y el
aire se siente maravilloso.
Es como si de repente
estás en otro país.
Sé que hay un lugar atrás,
donde guardan las herramientas.
Nadie va allí.
Es como un escondite secreto.
él puso su boca contra mis labios y
nos mantuvimos allí por un tiempo largo.
Podía sentir que estaba excitado
a través de sus pantalones.
Es suficiente.
Debías conocer a mi marido, y
ver qué hacía para que luego me informaras.
Realmente no sé lo que quieres
Nunca debí involucrarte en esto.
Cometí un error.
Lo siento mucho. Yo sólo estaba tratando
de salir. ¿Está el parachoques bien?
Lo siento, ¿Podría
moverse un poco?
¿Traes siempre esa bolsa contigo en el auto?
Nunca se sabe cuando la necesitarás.
Mejor no la cortes.
Me la voy a sacar.
Sostenlo para detener el sangrado.
Lo siento.
- ¿Dejará una cicatriz?
- No, debiese.
Estábamos escondidos,
en lo profundo de las plantas..
.. Bosque de plantas exóticas y árboles.
Podíamos oír voces a la distancia, pero
estábamos seguros de que nadie nos veía.
Puse mi mano abajo, en sus
pantalones y lo sentí.
Entonces.. Moví­ mi mano
suavemente sobre él
OK.
Entonces continué..
.. Moviendo mis manos en sus pantalones.
él dijo que no podía acabar
.. Que debía volver a trabajar.
Pero no me detuve.
Luego conocí a su lengua.
Luego sólo acabo en mi mano.
Entonces, ¿qué pasó?
Tenía que trabajar, así que se fue.
No quiero ser grosera..
Quiero que estés limpia..
Me he hecho exámenes.
Todas las pruebas como el VIH, la
clamidia y me muestras los resultados.
OK, seguro.
- ¿Puedo ayudarla?
- Busco a Catherine.
Dr. Stewart esta con un
paciente, ¿cuándo es tu cita?
No tengo cita, somos amigas.
OK, pronto debe salir.
- ¿Le gustaría sentarse?
- Si, claro.
"El equilibrio entre
trabajo y familia. "
Hola, Michael.
Su madre esta con una paciente.
Sólo vengo a recoger mi traje.
Esta en la oficina.
¿Emocionado por esta noche?
Si... necesito copiar algo de música.
¿Tu madre es la Dra. Stewart?
Mi madre es tu ginecólogo.
Tienes la mirada de ella.
¿Yo? No, no lo creo.
Bueno, la misma mirada..
No el color o forma, pero..
.. La mirada.
Y tus labios también.
Mi nombre es Chloe Sweeney.
- Michael Stewart.
- Encantado de conocerte.
¿Eres músico?
Creo que es lo que hago, supongo.
Estudio música.
Deseo que alguien me dé lecciones.
Me encanta la música.
¿Clásico?
"Rise by swans".
¿Nunca has oído hablar de la banda
"Rise by Swans"?
- No.
- Te gustarán.
Creo que de verdad te gustarán.
- Terminamos mis citas, ¿verdad?
- Sí.
- Motores Mandy llamó.
- OK.
- Alicia llamó para el almuerzo a las 14:00.
.. Y su hijo está atrás haciendo copias.
Hola, doctora.
Aquí tiene, todo el trabajo.
Gracias por traerlos.
¿Puedo hablar con usted?
No, no puedes. Estoy
ocupada, si llamas y..
Bueno, rápido.
Ese es mi hijo.
No has hablado con él, ¿eh?
He venido a decirle sobre
esta tarde, es hoy.
- ¿Hoy?
- Sí, después del almuerzo. ¿De acuerdo?
¿Tiene mi traje?
Gracias.
- Estoy emocionada.
- ¿Por qué?
Por esta noche. Por verte tocar.
Puse un prendedor en tu bolsillo.
Está bien.
- "Gracias mamá"
- Tú lo has dicho.
Ella dice que recuesta en la cama,
noche tras noche y trata de imaginar-
Cómo sería ver a sus niños cada
fin de semana y dice que no puede.
Así que ella sigue con él.
A este punto creo que es para sobrevivir.
"Windsor Arms", habitación 211
Chloe.
- ¿Quién era?
- Un paciente.
- ¿En qué andas?
- Nada.
Te entiendo.. Sobre todo
cuando David perdió su vuelo.
Con David estoy bien, lo hablamos. él
sólo perdió el vuelo, eso es todo.
No es el hombre
más puntual del mundo.
- No, me refiero a ti.
- ¿A quién has conocido?
¿Yo? No, no. Dios, no.
Eres muy obvia.
Tengo una paciente embarazada que
entra en pánico cada vez que patea..
O tiene calambre, porque está
aterrorizada de ser madre.
Así que... decidí venir a esto,
pero necesito regresar la llamada.
Ya hemos terminado, verdad
Gracias por el almuerzo. Adiós.
No, no.. Allí­.
Siéntate en la silla.
Adelante.
Nos encontramos en el parque de nuevo.
Esta vez, no traía sándwiches,
nos registramos en esta habitación.
Puso las noticias y
pretendió estar interesado.
Me senté a su lado.
Se volvió a mirarme, me besó..
.. Y susurró: "Vamos a joder"
No pudo excitarse, lo
intentamos un par de veces.
Estaba realmente avergonzado,
pero le dije que no importaba.
Pero me gustó y querí­a decir
que esperáramos un poco más.
En ese momento él estaba completamente
vestido y yo completamente desnuda.
¿Esto te excita?
El quería permanecer vestido.
Sentado ahí en el banco.
Me dijo que me
pusiera entre sus piernas
Lo puse en mi boca.
Luego se excitó.
¿Estás bien?
Creo que estoy resfriada o algo así.
¿Has visto un médico?
No, no es nada. Tomo zinc.
¿Acabó en tu boca?
No.
Lo saqué y se puso un
condón, lo acaricie...
.. Acabó casi de inmediato,
después que me penetró.
Puse mis pechos en su cara.
Si quieres cuéntalos.
No, está bien.
- ¿Crees que el zinc funciona?
- Si lo tomas a tiempo.
¿Qué perfume es ese?
Una loción.
Aquí­ tienes.
Solíamos hacer todo juntos.
No soportábamos estar separados.
Ni siquiera por una hora.
Nos sentábamos y esperábamos fuera de
nuestras reuniones ansiando vernos otra vez.
Acariciarnos.
Me encantaban sus manos.
Solían llevarme a todas partes.
él solía ser así. Yo era joven.
¿Has tenido eso con alguien?
Sí.
¿Aún lo amas?
No lo sé.
Una cosa más.
Dijo que esta era la
primera vez que hacía esto.
Eso es un cliché.
No sé si esto pasará
o solo ahorcarme.
¡Maldita sea!
No puedo.
- ¡Felicitaciones!
- ¿Por qué?
Tú maravilloso hijo.
- Él es como tú.
- No, es como tú. Lo sabes.
¿Qué es eso? ¿Usas perfume?
- Es una loción.
- Me gusta.
Profesor Stewart:
Madeleine, ¿cómo estás?
- ¿Cómo lo hace?
- ¿Qué?
¿Cómo te toca?
Puede detenerse aquí­.
¿Aquí es donde vives?
- ¿Cuál es tu casa?
- Ahí atrás.
Esto es para que
la lleve a casa.
No vuelvas a ver
a mi marido por favor.
Espera un minuto. Tengo algo para ti.
- Quiero que tengas esto.
- No, te dije que era tuyo.
No, pertenecía a mi madre.
Y quiero que lo tengas.
¿Lo dejaste caer a propósito?
Deseaba hablarte.
Me debo ir.
¿Quieres volver a verme?
No lo sé. Trabajamos en el área,
nos podríamos ver en la calle.
- ¿Vernos en la calle?
- No es lo que quise decir..
.. Eso salió mal...
...estoy cansada.
¿Quién es?
¿Estás enamorada?
- Si lo estuviera, ¿habría diferencia?
- Por supuesto que habría.
¿Estás tú enamorado?
Estuviste fuera toda la noche
y ahora me interrogas.
Sí, lo olvidé. Eres más
discreto con tus mujeres. No llegas..
...tarde a casa, porque
te quedas fuera con ellas.
Me gustan las mujeres. Aprecio
su belleza e inteligencia...
...eso no quiere decir que
te engaño con ellas.
¿Cómo crees que me siento
cuando entro a tu...
...oficina y estas mensajeando
con tus estudiantes?
Estoy disponible para
mis alumnos. Así es
como consigo su confianza,
así es como enseño.
- ¿No lo quieres admitir?
- ¡Admitir qué!
Sabes que te gusta
coquetear con cualquier
mujer tengas a la vista.
Podrías engañarme con cualquiera
No tengo un romance.
Deténganse.
- ¡Vete a tu cuarto!
- ¿Me dices que vaya a mi cuarto?
- Michael, sólo déjanos a solas un momento.
- No puedes controlarme.
- Michael, es suficiente
- No puedo esperar a largarme de aquí­.
- Estaba ocupada en el hospital.
- ¿Está bien?
- Sí.
Un llamado urgente de la señora Beatriz,
está preocupada por su terapia hormonal.
La señora Carmichael tiene
infección otra vez.
Y esto llego para usted.
Y hay un paciente esperando también.
Ya estaré ahí.
¡Dios mío!
- Habla Chloe.
- ¿Dónde estás?
Estoy en la sala de
espera, ¿no me viste al llegar?
- Huélelos.
- ¿Qué estás haciendo?
Lo siento.
No, yo lo siento.
¿Por qué?
Eres increíble...
...eres tan hermosa.
Pero hemos llegado más
lejos de lo que quería llegar.
Me gustó..
.. Anoche...
Bueno, también me gustó. No lo puedo negar.
No quiero que esto termine.
- Y no creo que tu lo quieras.
- ¿Quieres dinero?
No se trata de dinero.
Aceptaste mi dinero antes,
¿cuándo dejó de ser dinero?
Esto debe resolver todo.
No se trata de negocios, esto
es real y tú lo sabes.
¿Qué hay de anoche
cuando te acaricie y...
¿Cómo puedo hacerte entender?
Este negocio, lo cual es, ha terminado.
Ahora por favor, puedes salir de aquí­.
Vamos.
Lo siento mucho.
¡Aquí! ¡Aquí!
¡Stewart! Dos minutos.
- Te traje el CD del que hablamos.
- Gracias.
¿Qué?
Ya descargué todos sus álbumes.
¿Pero no descargaste la
caja? ¿O las carátulas?
El CD lo puedes tener
para siempre. Tenerlo en tu mano.
Odio Internet, es tan privativo.
Nada es real, mientras nos
reunimos.. Aquí la cancha.
- ¿Tienes pagina?
- No.
Sí.
Sí, lo sé. La vi y es como supe que
tenías el partido hoy. Linda foto.
- No fotografío bien.
- Si lo haces.
- Me gustó esa foto de tu madre.
- No tengo fotos de mi madre allí.
¿No está al fondo, cuando
recibes ese premio?
- Sí, pero está fuera de foco.
- Sí, lo está.
Noto cada cosa.
Nos vemos.
¡Michael!
- ¿Mamá?
- ¡Dios mío!
- ¿De dónde sacaste esa música?
- De la tienda.
- ¿Hablaste con esa chica?
- ¿Qué chica?
- En mi oficina.
- ¿De qué estás hablando?
- ¿Está aquí? ¿Dónde está ella?
- ¿Qué diablos haces? ¿Estás loca?
"Sólo lo dejé"
Lo siento, cariño..
Te dije que no llamaras
a mi esposo
Yo no llamé a tu
esposo, él me llama.
.. No lo hubiese contactado.
Cuando llamó.. No era sobre sexo...
...estaba algo emocional.. Vulnerable.
Dijo que cuando él te toca, que
siente como si me engañara.
¿No es extraño?
¿Me oíste?
Catherine.
Encuéntrame en una hora
en el Café diplomático.
- ¿Qué sucede?
- ¿Quieres pedir algo?
- Estaba ocupado.
- No será mucho tiempo.
- Un café, por favor.
- Deseo un coñac.
Lo mismo que mi esposa.
¿Qué es esto?
Quiero que nos demos la oportunidad de ser
honestos. Quiero digamos todo, la verdad.
¿Hay algo que quieras decirme?
- ¿Yo?
- Sólo dímelo.
- ¿Acerca de Nueva York?
- Esta bien...
Mentí.
Yo no quería tener un cumpleaños.
no quería otro año cerca del retiro.
Así que me quedé. Tomé un trago o tres.
¿Bebiste una copa con Miranda?
- No.
- Lo hiciste.
- ¿Revisaste mis mensajes?.. Ahora me espías
- ¿Qué hiciste con ella?
Planee tu fiesta por meses.
Secretamente, llamé a todos nuestros amigos.
Puse mucho dinero en una
torta, la restauración y flores.
Actué como una especie
de súper-Esposa y me
engañas con una chica...
porque soy una idiota.
- No te he engañado, coquetee con ella.
- Sólo mentiras.
¿Qué?
¿Qué? ¿Quién es esa chica?
Nadie.
Ella no era nadie.
Se ha acabado.
- ¿Así de fácil?
- Sí.
Espera un minuto. Viniste
a poner las cartas en la mesa.
Fui el único que reconoció algo.
No lo puedo explicar. Fue repentino
e inesperado y ya ha terminado.
¿Y debo quedar satisfecho con eso?
Tuviste tu aventura en crisis.
No fue una aventura.
Dios, Catherine. He sido
tentado, pero nunca he hecho nada.
- No, ¿pero lo has querido?
- Soy humano. ¿Ves alguna diferencia?
- Nunca he querido estar con alguien más.
- Mientes. Me estás mintiendo.
Me sacaste del trabajo,
para ser sinceros unos con otros..
.. Pero no me dijiste nada.
¡Espera, David!
Lo siento, amigo.
Te lo diré. Ella dijo
que se llamaba Chloe.
¿Qué?
Una chica que le pedí que te tentara
Quería ver lo que hacías
porque pensé que me engañabas.
- ¡No te engañaba, Catherine!
- No, lo sé.. Lo sé.
- Pero ella dijo se acostó contigo.
- Esto es ridículo.
Ella tomó mi dinero y mintió
diciendo que tuvo sexo contigo.
Y cuando nos juntamos ella
me dio cada detalle.
- ¿Cómo cuáles?
- Historias.
Ella dijo que comenzó
con un picnic en un parque
En el invernadero.
Ella dijo que te besó
y sintió que te excitabas.
.. Era confuso. Pero me hizo
sentir más cerca de ti.
Te vuelves más guapo cada
año. Cada pelo gris y arruga.
Todo lo que te sucede
te hace más atractivo.
Y siento que el tiempo soplara en
mí y me desvaneciera.
Me sentí­ tan invisible y tan vieja.
Me acosté con ella.
Solíamos hacer el amor tres veces al día;
Luego todos los días-
Y luego una vez a la semana. Y luego
Michael nació y nos convertimos en padres.
Y luego en mejores
amigos y no supe
Como pasar de mejor amiga
a ser tu amante.
Dejaste de tocarme.
No podía mirarme a mi misma.
No sabía quién era yo.
Creo que tengo 19, y me miro
al espejo y soy..
.. Esa persona que no
sabe cómo seducirte.
Muéstrame la casa
No quiero dejarte, pero llego
tarde y me mataran en la escuela.
Estaré esperando en casa.
Perdóname, porque no confié en ti.
Llega pronto a casa.
- ¿Dónde está la habitación de tus padres?
- Está arriba.
¿Qué haces?
Mírame.. Mírame.
- ¿Michael?
- ¡Maldita sea!
- Vamos.
- Michael, desaparece.
- Vámonos.
- Michael.
¿Crees que podías comprarme y que
luego desaparecería? ¿Así de fácil?
¿Creíste que me darías dinero y
yo me iría?
Michael, no quiero que
escuches esto. Vete ahora.
- ¿Qué está pasando?
- Por favor, vete.
Yo no te quiero cerca de mi hijo.
él no es el tuyo. Tu esposo
no es tuyo y yo no soy tuya.
No estamos aquí para hacer lo que dices.
Cuando pagas y quieres...
Y cuando dispongas de nosotros.
Me entretuve, yo hice esto..
Dudé de mi matrimonio
Pero debes mantenerte alejada de él.
Te sentía en el. Sus
ojos y esos pequeños gestos que hace.
De hecho, creo que podría ser
un buen chico para mí. Empezar a salir...
Mi esposo estará aquí en cualquier momento.
Con David están bien, entonces.
¿Lo resolvieron?
¿Hice mi trabajo?
Déjame tomar tu ropa, te llevare a casa y
hablaremos allí. ¿De acuerdo?
Te gustó.
Lo siento debo dejarte.
No, tú no.
- ¿Perdón?
- No, tú no lo sientes.
- Compartiste tus secretos conmigo.
- OK.
Creamos nuestro propio mundo
juntas. Nunca me dijiste que no.
Hiciste que me enamorara de ti.
Nunca fue la intención. Sentí
algo pero siempre fue por mi marido.
No tendrías a tu marido de
vuelta si no fuera por mí­.
Vamos, vamos a casa.
¿Cómo me puedes hacer
esto? ¿No valgo nada para ti?
¡Ay!
Estas sangrando, por favor
deja que te lleve a casa
Detente.
Eres hermosa. Debes saber eso.
Realimente lo eres.
Dime lo que quieres.
Quiero que me beses.
¡No!
-=[ TheSubFactory ]=-
Orgullosamente Presentó:
"Chloe"
-=[ TheSubFactory ]=-
*!* Un Nuevo Mundo En Subtítulos *!*
.: www.TheSubFactory.net :.