SEÑALES
¿Dónde están?
No lo sé.
¡Papá!
¡Tío Merrill!
¡Morgan!
¿Bo?
Bo, ¿dónde está Morgan?
¿También estás en mi
sueño?
- Este no es un sue...
- ¡Papá!
Cariño...
¿Morgan?
¿Qué está sucediendo?
Los perros estaban ladrando-
nos despertaron.
¿Estás lastimado?
Creo que Dios lo hizo.
¿Hizo qué, Morgan?
Bucks County, Pensilvania
45 millas en las afueras de Filadelfia
Mira, Lee, incluso no me importa
si fue él.
Y puedes tener sólo una palabra
con él,
...y eso sería suficiente para mí.
Verás, fue extraño encontrar
la cosecha de esa manera.
Los chicos estaban confundidos por eso,
...y, seguramente lo haría
menos extraño...
...si supiera que sólo fueron
Lionel y los hermanos Wolfington
molestando por aquí,
...eso es todo.
¿En las películas?
¿Estás seguro?
Está bien, entonces.
Gracias por tu
paciencia, Lee.
Sí. Adiós.
Houdini se hizo pis.
Creo que está enfermo.
¿Por qué no lo llevas afuera?
Llamaré al Dr. Crawford.
Él no trata con animales.
Bueno, él sabrá qué
hacer.
Oh. Eso fue rápido,
Caroline.
Sólo los llamé hace
dos horas.
La vieja Señora Kendleman
se torció el tobillo,
...como se lo puso,
sumergiéndose por su vida,
...cuando un grupo de chicos del colegio
bajaban por la vereda en patinetas.
Ella fue hacia la tienda de Thornton
esta mañana...
...y empezó a escupir
a las patinetas nuevas.
¡Escupir!
Para el momento que llegué,
...la Señora Kendleman había rociado
todo el maldito lugar.
Y ella debía tener un resfrío
o algo.
Te estoy diciendo,
no voy a comer por una semana.
Entonces, ¿qué pasó con
tu cosecha?
Papá va a quemar estos
otra vez.
Está contaminada.
Ni siquiera sabes lo que
significa esa palabra.
No está contaminada.
Es sólo agua del grifo.
Derrámala en este bol.
Tiene un gusto raro.
No.
Y aparte, se lame
el trasero todos los días.
No creo que le importe.
¿Houdini?
Bo, no corras.
¿Qué sucede, chico?
Para, Houdini.
Mira dónde se
flexiona, Padre.
No está rota.
Ahora, ¿qué tipo de máquina puede
doblar un tallo de maíz sin romperlo?
No puede ser a mano.
Es demasiado perfecto.
No parece que hayan sido
Lionel Prichard y los hermanos Wolfington.
No pueden hacer pis...
...sin mojarse
el frente de sus pantalones.
No creo que nadie más por aquí
haya tenido algún problema.
Estuve en la granja de Theo Henry
ayer a la tarde,
...y él hubiese mencionado algo.
¿Por qué estabas en lo de Theo?
Algunos animales en el condado
han estado actuando graciosamente-
...y algunos de ellos violentamente.
¿Qué es, un virus?
No lo creo, Padre.
Están más nerviosos, tú sabes, y alertas.
Es como actúan siempre cuando huelen
a un predador cerca-
...haciéndose pis encima
y todo.
Caroline...
...por favor para de llamarme
"Padre".
¿Qué sucede?
No escucho a mis hijos.
Me atacó.
Quería matar a Bo.
¿Te lastimó?
No.
Lo siento mucho, Morgan.
¿Dónde estabas?
Houdini está enfermo.
Ata a Isabel al final
del cobertizo, por favor,
...y asegúrate que el nudo
esté bien fuerte.
¿Qué sucede?
Hay un monstruo
afuera de mi cuarto.
¿Me darías un vaso con agua?
¿Qué tiene de malo el agua
que está al lado de tu cama?
Sabe vieja.
¿En qué estás pensando?
¿Por qué hablas con mamá
cuando estás solo?
Me hace sentir mejor.
¿Te contesta alguna vez?
No.
A mí tampoco me contesta.
¿Qué?
Lionel Prichard y los
hermanos Wolfington están de regreso.
Es hora de pegarles
en la cola.
Esta no es una manera inteligente
de abordar esto.
Lee es una amiga mía.
Este es su hijo.
Sí, le estaremos haciendo a Lee
un favor.
Está bien, escucha-
los dos vamos afuera,
...nos movemos alrededor de la casa
en direcciones opuestas.
Actuamos como locos,
enfermos con enojo-
...hagamos que se caguen
en sus pantalones,
...los violentamos hasta que
nos encontremos del otro lado.
Explica "actúen como locos".
Tú sabes, maldecir y esas cosas.
¿Quieres que maldiga?
Pero no es en serio.
Es sólo para el show.
¿Qué?
Bueno, no será convincente.
No suena muy natural cuando
maldigo.
Sólo haz ruidos, entonces.
Explica "ruidos".
¿Vas a hacer esto o qué?
No, no lo haré.
Está bien, ¿los quieres robando
algo en tu casa la próxima vez?
A la cuenta de tres.
- ¡1...
- Está bien.
¡2... 3!
¡Aaah!
¡Estoy insano y enojado!
¡Vamos a golpear tu
trasero, desgraciado!
¡Vamos a demoler
tu cabeza!
¡Estoy perdiendo la cabeza!
¡Es hora de pegarles
en la cola!
Maldije.
Te escuché.
Cómo llegó...
¿Estás seguro de que este
es Lionel Prichard?
¿Te gusta eso?
¿Tienes un monitor de bebé viejo?
Bo tenía un viejo monitor de bebé.
Puedes usar el de Bo
como walkie-talkie.
¿Puedo?
Sólo funciona en una dirección,
pero eso estará bien.
Hasta que alguien te dé
un viejo walkie-talkie
que dejaron en la estación.
¡Para! ¡Está horrible!
¡Quítate de ahí!
Yo- yo sé qué tengo que hacer.
Hey, Bo...
...baja eso hasta que se vaya
el Oficial Paski.
¡Doy-da!
Estás demasiado grande
para seguir viendo esto.
Toma un vaso de agua,
y termínalo.
Ahora, ¿qué hay
de malo con este?
Tiene polvo.
¿Este?
Un pelo.
Morgan tomó un sorbo, y tenía
sus amebas en él.
Mi turno.
Entonces, ¿cómo estás, Merrill?
Bien.
¿Cómo está el trabajo
en la gasolinería?
Estimulante.
Nunca tuve la oportunidad
de decirte,
...pero que te mudaras
aquí con tu hermano después de...
...fue algo bueno.
Bueno, no creo que
esté ayudando mucho.
Lo estás.
Perdón.
Bien, hasta ahora tengo que,
"Estaba muy oscuro".
Sí, lo estaba.
¿No puedes describirlo
para nada?
¿No crees que eso
es extraño?
Un poco.
No sé si buscar a un
gigante o a un enano.
No, definitivamente no
era un enano.
Bien.
¿Entonces era alto?
Yo- yo diría eso, sí.
Probablemente.
¿Por arriba del metro ochenta?
Estaba muy oscuro.
Sí, lo estaba.
¿Cuán seguro estás
que eso era un hombre?
Oh, no lo sé- No conozco a ninguna
chica que pudiese correr de esa manera.
No lo sé, Merrill.
He visto alguna de esas mujeres
en las Olimpíadas.
Pueden correr como el viento.
Este tipo se subió a nuestro techo
casi en un segundo.
Nuestro techo mide 3 metros de altura.
Hay mujeres que hacen salto
en alto en las Olimpíadas.
Tienen a esta mujer
escandinava,
...que puede saltar limpio sobre mí.
Caroline, sé que estás
apuntando a algo aquí,
...pero no sé qué es.
Una mujer de las afueras de la ciudad
paró a almorzar ayer a la tarde...
...y empezó a gritar
y a maldecir...
...porque no tenían sus
cigarrillos preferidos...
...en la máquina expendedora.
Ella asustó a algunos
clientes.
Nadie la ha visto desde entonces.
Y mi punto es,
...que no sabemos nada sobre
la persona que viste,
...y deberíamos mantener todas las
posibilidades.
Papá, ¿dónde está el control remoto?
No lo sé, bebé.
¿Por qué no revisas en los
almohadones del sofá?
Excluyendo la posibilidad...
...de que una mujer escandinava
de las Olimpíadas...
...estuviese corriendo afuera de
casa ayer a la noche,
...¿qué otra cosa podría
ser una posibilidad?
No terminé de hacerte
preguntas,
...y no aprecio el
sarcasmo.
¿Ustedes dos tienen a alguien...
...que pueda llegar a tener un problema
o algo en contra suyo-
...tal vez alguien de la iglesia...
...a quien no le haya gustado...
...el hecho de que haya dejado
la Iglesia?
No lo creo.
Está bien, fue cualquier cosa...
...eso de la mujer escandinava de las
olimpíadas.
Es sólo que,
soy bastante fuerte,
...y bastante rápido.
Y estaba corriendo
lo más rápido que podía,
...y este tipo, estaba-
estaba jugando con nosotros.
Sólo hay comida
debajo del sofa.
Bebé, ¿por qué no cambias...
...de canal desde la televisión?
Lo hice.
¿Y?
El mismo programa en todos los canales.
¿Todos los canales?
Bo, sube el volumen.
Las señales de maíz surgieron primero
en los 70...
...con renovado interés
en la vida extraterrestre.
Se extinguieron
a principios de los 80,
...descartados como patraña.
Este nuevo resurgimiento
es totalmente diferente.
La velocidad y la cantidad
de cómo ha aparecido...
...implica la coordinación
de cientos de individuos...
...en varios países.
Sólo hay un número
limitado de explicaciones.
O ésto es una de las mejores bromas
de mal gusto que haya sido creada,
...o básicamente...
...es real.
Extraterrestes.
Por el nombre de Dios,
¿qué está pasando?
Hice una investigación
luego de haber visto tu cosecha.
Dos o tres muchachos
pueden hacer un diseño
como el que vimos en tu
campo durante la noche...
...usando sólo tableros y sogas.
¿De verdad?
Así es como esas cosas
se han hecho en el pasado.
Pero ahora hay demasiadas.
¿Como podría tanta gente
estar en ello?
No puedo pensar con claridad.
Yo... voy a volver a la
comisaría...
...tomar uno de los cafés de Edgar
e intentar pensar con claridad.
Y después de eso, yo...
...haré algunas llamadas.
Pero te diré algo... lo que dije ahí,
sigue en pie.
Tu... tu familia ha pasado por mucho.
Y la última cosa que esos chicos
necesitan...
...es preocuparse por esas locuras
que están ocurriendo en el mundo.
Ahora, llévalos a la ciudad...
...y piensen todos sólo en las cosas
de cada día, ¿eh?
Es una buena medicina.
Es un buen consejo.
Y cuídate...
Graham.
La filmación que están viendo
fue tomada ayer por la tarde...
...por un camarógrafo local de 34 años
en Bangalore,
...una ciudad al sur de la India.
Es la señal número 18
aparecida en la cosecha...
...encontrada en ese país
en las últimas 72 horas.
Tío Merrill, ¿puedes encender
la radio?
Son señales hechas para ser
vistas desde el cielo...
Basta de radio.
Al menos por un tiempo.
¿Dinero para un libro?
Claro.
Sólo uno.
Vuelve para la pizza en
15 minutos.
Es una estupidez.
Intentan vender gaseosas.
Es simple y sencillo.
He estado viendo esos programas
desde la mañana.
He visto 12 anuncios
de gaseosas por lo menos...
¡12!
¿Tiene algún libro sobre
extraterrestres?
Vamos, no me digas que crees
en esa porquería.
En realidad, creo que tenemos uno.
Vino por error en un envío...
...y decidimos quedárnoslo para la
gente de ciudad.
Última fila, tercer libro de
la izquierda, cariño.
¿Por qué no hay nadie
que diga lo obvio?
Sólo son imitaciones.
Alguien en alguna parte
hizo la primera...
¿Era medicina para el asma,
verdad, Padre?
Para Morgan Hess.
Y ya no es "Padre".
En menos de una hora, cien personas
tuvieron la misma y brillante idea,
...y aquí estamos, al borde de
un histerismo en masa.
¿Puedo pedirle un favor, Padre?
Necesito limpiar mi conciencia.
¿Me escuchará?
Tracey... ya no soy reverendo.
No lo he sido durante los
últimos seis meses.
Lo sabes.
Y todo eso en la TV...
...dos chicas vinieron hablando
sobre el fin del mundo...
Sólo estoy un poco asustada.
Por favor, necesito
limpiar mi conciencia.
Me lo imaginaba.
¿De verdad?
Han venido dos tipos diferentes
diciéndome...
...que había extraños por los
alrededores las últimas dos noches.
No pudieron decirme cómo eran...
...porque se mantuvieron
en las sombra... escondiéndose.
Nadie ha sido herido, piénsalo.
Y esa es la revelación.
Ya veo.
Se llama "infiltración".
Es un procedimiento militar.
Envías un grupo de
reconocimiento...
...muy pequeño... para comprobar
cómo están las cosas.
No para atacar, sólo para
evaluar la situación...
...evaluar el nivel de peligro,
...asegurarte de que todo está
despejado.
¿Despejado para qué?
Para el resto de ellos.
¿Sí?
¿Tiene un panfleto o algo
que pueda leer?
Claro.
Gracias.
¿No solías jugar a béisbol, tú?
Mierda. Te conozco.
Eres Merrill Hess.
Yo estaba allí el día
que bateaste unos 507 pies...
...por encima del muro izquierdo...
estableciste un récord.
Hombre, esa bola tenía un motor
dentro.
¿Todavía es el récord, verdad?
Tengo el bate en casa en...
en la pared.
Tienes dos récords de la liga
menor, ¿verdad?
Cinco.
¿Por qué no estabas con los profesionales
haciendo un montón de dinero...
...y con mujeres hermosas
chupándote los dedos de los pies?
Porque tiene otro récord que
la mayoría no conoce.
Tiene el récord de eliminaciones
de la liga menor.
Hola, Lionel.
Merrill es un arruinado
de primera clase.
Tenía que balancear el bate tan
fuerte como pudiera cada vez.
No importaba lo de dijeran
los entrenadores,
...no importaba quién
estuviera en la base,
Tenía que mover el bate por el
aire tan fuerte como podía.
Parecía un leñador cortando
un árbol.
Aquí Merrill tiene más eliminaciones
que dos jugadores juntos.
¿Realmente tienes el récord
de eliminaciones?
Me sentó fatal no golpearla.
Está contaminada.
Carl, algo le ocurre a nuestra agua.
Su agua está bien.
Bo tiene problemas con el agua
para beber.
Le ha pasado toda su vida.
Es como una pequeña manía que tiene
la gente, sólo que no es una manía.
¿Es eso cierto?
¡Trece!
Me lo quedo.
Esta semana maldije
37 veces.
He dicho la palabra con "C" un par
de veces, pero sobre todo... "mierda"...
...y "bastardo".
¿Imbécil es maldecir?
Supongo que depende del uso.
¿Como, "John, eres un imbécil
por besar a Barbara"?
Eso es maldecir.
Entonces no son 37.
Son 71.
¿Estaba la farmacia llena?
No quiero que ninguno de ustedes...
...pasen mucho tiempo con
Tracey Abernathy solos.
¿Entendido?
¿Ese es él?
Sí.
¿Quién es?
¿Qué es?
Es el monitor para bebés de Bo.
Lo encontré en el sótano.
Voy a usarlo como walkie-talkie.
¿Y si está tomando una señal
de ellos?
No lo está.
Pero no funcionaba.
Morgan, esto de la cosecha se trata
de un montón de nerds...
...que no han tenido una novia
en sus vidas.
Ellos tienen, como 30 años, usan juntos
unos códigos,
...y analizan la mitología griega
y forman sociedades secretas...
...a las que otros tipos que nunca
han tenido novias pueden unirse.
Hacen tonterías como esas para
sentirse especiales.
Es una estafa.
Los nerds lo hicieron
hace 25 años,
...y los nerds nuevos lo están
haciendo otra vez.
Es sólo estática, Morgan, de verdad.
Súbelo. Verás.
Es un código.
¿Por qué no pueden tener novias?
¿Puedo ver eso, por favor?
Es ruido.
Está roto, Morgan.
Sólo seguirá haciendo eso.
Quizá unas baterías nuevas...
Perdemos la señal.
Eso es exactamente lo que quieren
los nerds.
Ahora voy a salir.
Que nadie se mueva.
Voces.
¿Oyeron eso?
No es inglés, creo.
Oiste las voces, verdad,
¿Tío Merrill?
Las oí, Morgan.
Probablemente lo recibe de otro
monitor de bebés.
Cierto.
Déjame ver.
¡Deténganse!
Miren, esto es el porqué
no vemos la televisión.
La gente se obsesiona.
Me voy a marchar.
¡No, papá!
¡No lo hagas!
Perderás la señal.
No te vayas.
Es más clara cuanto más alto
lo sostienes.
Lo tengo.
Bo, cariño, no quiero que te
subas al auto.
Ven aquí.
¡Quietos!
Hay dos de ellos hablando.
Isabel, te sentirás muy tonta...
...cuando esto resulte ser sólo
una fantasía.
¡Aquí estás perdiendo el tiempo!
¡No voy a informar de esto o lo
que les hagas a mis cosechas...
...a los periódicos, a la TV
ni a nadie!
¡No vas a ser famoso!
Encendamos la televisión.
Las primeras aparecieron hace unos
52 minutos.
Oficiales de la ciudad de México
así como oficiales norteamericanos...
...han confirmado que no son
aviones...
...de las Fuerzas Aéreas
de sus gobiernos.
El primer avistamiento fue hecho
por un 747 de Air Mexico...
...en ruta de Mazatlán a Nueva York...
...cuando las naves no identificadas
entraron en espacio aéreo
de la Ciudad de México.
No fueron detectados por ningún
radar de ningún país.
Los nerds tenían razón.
Tenemos que grabar esto.
Mi festival de danza.
Escucha, Bo, esto es muy importante.
Todo lo que la gente ha escrito en
los libros de ciencia va a cambiar.
La historia del futuro del mundo
está en la TV ahora.
Necesitamos grabar esto para que
puedas mostrárselo a tus hijos...
...y decirles que estabas allí.
Por tus hijos, Bo.
Mi festival de danza.
¡Papá!
Busca otra cinta.
Tío Merrill,
uso tu cinta.
Lo que están viendo es en directo...
...desde nuestro socio en
la Ciudad de México.
Esta imagen no ha sido retocada
de ninguna manera.
Lo que están viendo es real.
Es increíble.
Todo lo que escribieron en
los libros de ciencia...
...está a punto de cambiar.
Les dije.
Algunas personas probablemente
crean...
...que esto es el fin del mundo.
Es verdad.
¿Crees que podría serlo?
Sí.
¿Cómo puedes decir eso?
¿No es esa la respuesta que
querías?
¿No podrías fingir que eres
como solías ser?
Dame algo de consuelo.
La gente se divide en dos grupos...
...cuando experimentan algo de suerte.
El primer grupo lo ve como algo más
que suerte,
...algo más que coincidencia.
Lo ve como una señal...
...una evidencia de que hay
alguien allá arriba...
...velando por ellos.
El segundo grupo lo ve
sólo como pura suerte,
...un afortunado golpe de suerte.
Estoy seguro de que la gente
del segundo grupo...
...están mirando esas 14 luces en el
cielo de una manera muy sospechosa.
Para ellos, la situación
no es de 50 a 50.
Podría ser malo, podría ser bueno.
Pero en lo profundo,
...sienten que sea lo que sea
que ocurra,
...están solos.
Y eso los llena de miedo.
Sí, existe esa gente.
Pero hay un montón de gente
en el primer grupo.
Cuando ellos ven esas 14 luces,
...están viendo un milagro.
Y en lo profundo, sienten que
sea lo que sea que ocurra,
...habrá alguien allí para ayudarlos.
Y eso los llena de esperanza.
Verás, lo que tienes que preguntarte es,
¿qué tipo de persona eres?
¿Eres del tipo que ve señales,
ve milagros?
¿O crees que la gente sólo
tiene suerte?
O mira la pregunta de esta forma-
¿Es posible que no haya coincidencias?
Una vez estaba en una fiesta.
Estoy en el sofá con Randa McKinney.
Ella sólo estaba ahí sentada...
...viéndose hermosa, mirándome.
Me voy a inclinar y besarla...
...y me doy cuenta de que tengo
goma de mascar en la boca.
Entonces giro, me
saco la goma de mascar,
...la dejo en una taza al lado
del sofá,
...y me doy vuelta.
Randa McKinney se vomita encima.
Ahí en ese mismo momento supe
que era un milagro.
La podría haber estado besando
cuando vomitó.
Eso me pudo haber dejado marcado
de por vida.
Puede que nunca me hubiese
podido recuperar.
Soy del tipo que cree en los milagros.
Esas luces son un milagro.
Ahí tienes.
Entonces, ¿de qué tipo eres tú?
¿Te sientes reconfortado?
Sí, lo estoy.
¿Entonces qué importa?
Nunca te dije las últimas palabras...
...que Colleen dijo antes de que ellos
la dejaran morir.
Ella dijo, "Mira".
Luego sus ojos se nublaron un poco.
Y luego dijo,
"Batea fuerte".
¿Sabes por qué dijo eso?
Porque las terminales nerviosas en su
cerebro estaban activándose mientras moría,
...y algún recuerdo de nosotros
en alguno de tus partidos de
béisbol se le apareció en su cabeza.
Nadie nos está cuidando, Merrill.
Estamos solos.
¿Qué sabes?
Bueno, hubo un accidente-conductor ebrio,
ellos no estaban seguros-
No estaba borracho.
Ray se quedó dormido al volante.
- ¿Él está bien?
- Sí.
Eso fue lo primero que Colleen
preguntó, también.
Ella está hablando.
¿En qué ambulancia está ella?
No está en una ambulancia, Padre.
Para la protección de los niños.
Todo lo que estaban haciendo era
ver TV desde las 5:00 a. m.
Me pareció que se estaban
obsesionando, como tú dijiste.
Ellos deberían estar jugando al lanudo,
conejo lanudo o al té o algo.
¿Qué es el lanudo, conejo lanudo?
Es un juego, ¿no?
De todas formas, cerraron las escuelas.
Y ha habido algunos avances
interesantes.
¿Qué hora es?
11:00 a. m.
Se fueron, pero en verdad no
se fueron.
Nosotros solamente no podemos verlos.
Temprano esta mañana,
un pájaro ingresó volando al área...
...donde las luces estaban flotando
anoche.
Paró en seco en el aire
y cayó directamente.
Lo capturaron en una cinta.
Lo han estado pasando toda la mañana.
En la filmación parece como si el pájaro
hubiera chocado con un muro en el aire.
Encontraron el pájaro. Su-
su cabeza estaba aplastada.
Ellos piensan que tienen una especie de
escudo invisible, como un ilusión óptica.
Todavía están allí, flotando.
Alguna gente piensa que ahora hay
más de ellos...
Por todo el lugar, sobre nosotros,
incluso.
Hay una teoría sobre los círculos
en los cultivos.
Podrían ser una especie de-
...algún tipo de señal,
...algún sistema de mapeo visual para
poder navegar,
...coordinarse-
...tiene sentido.
¿Quieres escuchar una historia?
¿Es verdad?
Así los extraterrestres no pueden
leer nuestras mentes.
Oh, por supuesto.
Te cuentan todo en este libro.
Dice que probablemente sean muy pequeños,
como de mi estatura,
...porque mientras su cerebro
se desarrolla,
...no había necesidad de desarrollo
físico.
También dice que probablemente
sean vegetarianos...
...porque se han dado cuenta de los
beneficios de tal dieta.
¿Quién escribió este libro?
Científicos que han sido perseguidos por
sus creencias.
Eso significa que están desempleados.
Si te vas a burlar de ello,
entonces olvídalo.
Esto es serio.
No sé qué me pasó.
Hay ilustraciones.
El Dr. Bimbu, uno de los autores
del libro-
- ¿Bimbu?
- Papá.
Sólo pregunté su nombre.
Pusiste un tono.
Él dijo que hay dos razones por las que los
extraterrestres vendrían a visitarnos-
...para hacer contacto con el objetivo
de exploración...
...y aumentar el conocimiento del
universo,
...o la otra razón-
son hostiles.
Han consumido todos los recursos
en su planeta,
...y se están preparando para cosechar
el nuestro.
Miren.
Se parece a nuestra casa, ¿no?
Mismas ventanas.
Eso es raro.
Sí, oh, sí.
Suficiente del Dr. Bimbu por ahora.
Todo el mundo en esta casa
necesita calmarse...
...y comer algo de fruta o algo.
¿Hola?
¿Padre?
¡¿Hola?!
Voy a salir por unos minutos.
Nadie sale de esta casa-
nadie.
¿Adónde vas?
A la casa de Ray Reddy.
¿Por qué?
Creo que acaba de llamar aquí.
No crees que algo malo vaya
a ocurrir,
¿lo crees, Morgan?
¿Por qué? ¿Tienes uno de esos
presentimientos de nuevo?
¿Es malo?
No voy a dejar que nada malo te ocurra.
No quiero que mueras.
¿Quién dijo que iba a morir?
Hola, Ray.
¿Qué ocurrió?
Anoté su número para llamarlo.
Estuvo al lado del
teléfono por seis meses.
Cuando supe que estaba dentro
de la casa...
No pude pensar en ningún otro número para
llamar. Me aterroricé.
Gracias por venir, Padre.
De nada, Ray.
Trabajé hasta tan tarde esa noche.
Nunca antes me había quedado dormido
conduciendo...
...nunca desde entonces.
No lo hagas.
En la mayor parte del camino a casa,
...no había un coche a la vista en
cualquier dirección.
Si me hubiera quedado dormido entonces,
...habría terminado en una zanja
con un dolor de cabeza.
Y tuvo que ser justo en ese momento-
...esos 10, 15 segundos cuando pasé
su caminata.
Fue como si hubiese estado predestinado.
Supongo que si este es el fin
del mundo,
...estoy acabado, ¿verdad?
La gente que mata a las esposas
de los reverendos...
...no son llevados exactamente al
frente de la fila en el Paraíso.
¿Adónde vas, Ray?
Al lago.
Según como lo veo...
...estos lugares marcados en los cultivos
y eso-
...ninguno de ellos se encuentra
cerca del agua.
No creo que les guste el agua.
No puede ser peor que aquí.
¿Viste algo, Ray?
Sé lo que le he hecho a usted.
Le hice cuestionar su fe.
Estoy realmente apenado por lo que le
hice a usted y a los suyos.
Está bien.
Y no abra mi despensa, Padre.
Encontré a uno de ellos allí y lo encerré.
La aterradora filmación que estamos
por mostrarles...
...fue tomada por un hombre de 42 años,
Romero Valadarez.
Este video fue tomado ayer
a la tarde...
...en el séptimo cumpleaños de su hijo...
...en la ciudad de Passo Fundo, Brasil.
Fue enviado a la agencia de noticias local
de allí...
...y enviada a nosotros vía satélite
hace sólo unos minutos.
Todas las opiniones iniciales
son que esto es genuino.
Lo que están a punto de ver
puede perturbarlos.
¡Muévanse, niños!
¿Hola?
La policía está aquí.
Yo estoy con ellos.
Soy un oficial de policía.
Sólo quiero hablar contigo.
Sabemos todo sobre el engaño.
Ya llevamos a algunos de tus amigos
al centro de la ciudad en un camión.
Sólo dinos tu nombre y por
qué lo hiciste,
...y te daremos el mismo trato
que a los otros.
No arruines tu vida, hijo.
Su piel cambia de color.
Esa es la razón por la que no los
pudimos ver esa noche.
Dime algo, Morgan.
En este libro tuyo...
¿Llegaron a detallar...
...qué pasaría si fueran hostiles?
Sí.
Decía que probablemente invadirían.
Utilizarían tácticas terrestres-
combate cuerpo a cuerpo.
Ellos no utilizarían su tecnología o
luchar una batalla aérea...
...porque saben que eventualmente
nosotros utilizaríamos armas nucleares.
Entonces el planeta sería inútil
para ellos.
¿Cómo podría alguien saber eso?
Es ridículo.
¿Qué más decía?
Decían que hay dos resultados
posibles de una invasión.
Uno, ellos luchan y son vencidos
y tienen que regresar...
...con toda su fuerza cientos, tal vez
miles, de años después.
¿Cuál es la dos?
Ellos ganan.
Lo siento, ¿qué-
qué libro es ese?
¿Esto en verdad está pasando?
Escuché una teoría que,
...a ellos no les gustan los lugares
cercanos al agua.
Tal vez estaríamos a salvo de ellos
cerca de un lago o algo.
Suena como inventado.
Vi uno de ellos en la casa de Ray Reddy.
No puedo estar seguro,
...pero tuve la clara sensación de que
quería lastimarme.
Así que...
...podemos elegir entre creer
esta idea, empacar, e irnos,
...o podemos quedarnos aquí,
ocultarnos dentro de nuestra
casa, esperar a que acabe.
Puede que estemos exagerando,
pero estoy dispuesto a soportarlo.
De cualquier modo, al menos
estaremos juntos.
Todos los que estén a favor de la
idea del lago, levanten su mano.
Sí.
Todos los que estén a favor de casa,
levanten su mano.
Mi voto cuenta por dos.
¡Qué tonterías!
¡Estás haciendo trampa!
Morgan, cálmate.
Tengo dos votos porque
represento a dos padres aquí.
Todavía no sabemos nada.
Estaremos a salvo aquí de todas formas.
No quiero irme de casa.
Aquí es donde vivíamos con mamá.
Eso no tiene nada que ver con esto.
Cambié mi voto.
No puedes cambiar tu voto.
Todos los que estén a favor de casa,
levanten su mano.
Esto es ridículo.
Tú pierdes, 3-2.
Vamos a entablar todas las ventanas
en esta casa.
¿Cómo sabemos que las tablas harán
algo?
Porque parecen tener problemas
con las puertas de las despensas.
La información que estamos recibiendo...
...proviene de uno de nuestros afiliados
a través del mundo.
¡Papá, tío Merrill!
Amman se une a Nairobi,
Beijing, y Jerusalén...
...como los últimos en confirmar
la aparición de luces.
Hay luces en más de 274 ciudades.
Piensan que serán 400 dentro
de una hora.
Están apareciendo dentro de un radio
de una milla de las señales de los cultivos.
Eran para navegación.
Hicieron un mapa.
Estarán a menos de una milla de nosotros.
¿Papá?
¿Sí?
Ellos piensan que esta etapa...
...precede inmediatamente una maniobra
de ataque.
Yo estaba equivocado.
Son hostiles.
Es como "La Guerra de los Mundos".
Fuerzas terrestres
se han reunido...
...en países
alrededor del mundo.
Cientos de miles...
...han llenado templos,
sinagogas e iglesias.
Que Dios esté con nosotros.
Tengo que volver
a las ventanas.
¿Están bien chicos?
Un tipo tiene una señal que
dice que es el fin del mundo.
No te preocupes.
No dejarás que nada
nos pase, ¿cierto?
Por supuesto.
Desearía que tú fueras mi padre.
¿Qué dijiste?
Nunca se te ocurra
decir eso de nuevo.
Nunca.
Hay demasiadas ventanas
en los dormitorios.
No tenemos suficientes tablas.
Entablaremos las puertas
de los dormitorios.
¿Dónde vamos a dormir?
En el cuarto familiar.
¿Qué hay de Isabel?
La amarraremos en el garaje
después de la cena.
Haré unos emparedados.
Yo quiero spaguetti.
Comeremos algo rápido, Bo.
Spaguetti suena fabuloso.
¿Qué quieres tu, Morgan?
¿Lo que sea?
Tostadas francesas...
...y puré de papas.
Ahora sí estamos hablando.
¿Qué hay de ti, Merrill?
Pollo teriyaki.
Buena elección.
Yo me comeré una
hamburguesa con tocino.
Con doble tocino.
¿Qué les pasa a ustedes?
Coman.
Quizás deberíamos
decir una oración.
No.
¿Por qué no?
No vamos a decir ninguna oración.
Bo tiene un mal presentimiento.
Tuve un sueño.
¡No vamos a decir ninguna oración!
¡Coman!
Te odio.
Como quieras.
Tú dejaste morir a mamá.
Morgan.
No gastaré un minuto más
de mi vida en oraciones.
¡Ni un sólo minuto!
¡¿Entendido?!
Ahora vamos a
disfrutar esta comida.
Nadie puede impedir que la
disfrutemos, ¡entonces háganlo!
¡Deja de llorar!
- Graham...
- ¡No le grites!
Muy bien, como no
piensan comer...
...voy a probar
un poco de todo.
Está ocurriendo.
Graham, apúrate.
¿Te dije alguna vez
lo que dijo todo el mundo...
...cuando naciste, Bo?
Saliste de tu madre
y ni siquiera lloraste.
Sólo abriste tus ojos...
...y los miraste a todos
alrededor del cuarto.
Tus ojos eran tan grandes
y preciosos.
Todas las señoras en el
cuarto quedaron boquiabiertas.
Literalmente boquiabiertas.
Todas decían:
"oh, es como un ángel"...
...o: "nunca habíamos
visto un bebé tan hermoso".
Y entonces... ¿sabes
qué fue lo que ocurrió?
Te pusieron en una mesita
para limpiarte...
...y me miraste
y sonreiste.
Decían que los bebés tan
chicos no podían sonreir...
...pero tú lo hiciste.
Bajemos ahora.
Olvidamos a Isabel.
¿Deberíamos apagar las luces?
Ya saben que estamos aquí.
Papá...
¿Sabes que pasó cuando
tú naciste, Morgan?
Saliste y tu mamá no
dejaba de sangrar...
...así que los doctores
te sacaron del cuarto...
...antes de que incluso
yo pudiera verte.
Están en el techo.
Mientras la estaban curando...
...todo lo que hacía
era preguntar por ti.
Están en la casa.
Yo quería que tu
mamá te viera primero...
...porque había soñado
toda su vida contigo.
Entonces se comenzó a
sentir mejor, te trajeron...
...y te colocaron en
sus brazos...
...y te miró... y tú
la miraste a ella...
...y así se estuvieron
mirando por largo rato.
Y entonces, muy
suavemente, te dijo...
"Hola, Morgan.
Soy tu mamá.
Luces tal como
te había soñado".
La puerta del ático.
Vamos.
Ven.
Olvidamos nuestros cascos.
¿Tenemos algo para presionar
contra la manilla de la puerta?
Leerán nuestras mentes.
Estás asustando a tu hermana.
Ya estoy asustada.
Merrill.
¡Estoy buscando!
Conocerán nuestros
pensamientos secretos.
No estoy listo.
¡Merrill!
¡Lo tengo!
¡Papá!
¿Dónde está Bo?
Estoy bien.
¿Qué está pasando allá afuera?
No puedo siquiera imaginarlo.
Espero que lo estén
haciendo mejor que nosotros...
...ni siquiera tenemos cascos.
Sólo están haciendo ruidos.
No están intentando entrar.
¿Por qué harían eso?
¿Querrán que estemos
atentos a la puerta?
Nos están distrayendo.
¿De qué?
El libro dice que quizás son
buenos resolviendo problemas.
Hallarán un modo de entrar.
Morgan,
dame tu linterna.
Solían almacenar el
carbón en este sótano.
Hay una rampa por aquí.
Puedo sentir el aire.
¡Yo también!
Se hace más fuerte.
Estoy cerca.
¿Qué?
¡Sostenlo!
¡Lo tengo!
¡Sujétalo!
No tenemos su medicina.
No te asustes, Morgan.
Saldremos de esto juntos.
Siente mi pecho.
Siente como entra y sale.
Respira como yo.
Vamos.
Soñé con esto.
Quédate conmigo.
Sé que duele.
Sé fuerte, bebé.
Ya pasará.
No me hagas esto de nuevo.
No de nuevo.
Te odio.
El miedo lo hace crecer.
No temas por lo
que está ocurriendo.
Cree que va a pasar.
Créelo.
Sólo espera.
No tengas miedo.
El aire está volviendo.
Créelo.
No debemos tener miedo.
Está por terminar.
Aquí viene.
No te asustes.
Aquí viene el aire.
No tengas miedo, Morgan.
Siente mi pecho.
Respira conmigo.
Juntos. El aire está
entrando a los pulmones.
Juntos.
Somos uno solo.
Deberíamos ahorrar la
energía de las linternas.
El camión de Ray se
salió del camino...
...y golpeó a Collen
y luego a un árbol...
...y ella quedó partida en dos.
¿Qué quieres decir
con... partida?
El camión...
...el camión ha destrozado la
mayor parte de su tren inferior.
¿Qué dijiste?
No se salvará.
Su cuerpo está partido
de tal manera...
...que está viva cuando
no debería estarlo...
...y sólo el camión la
está manteniendo unida.
No siente mucho...
...y está... está hablando
casi en forma normal...
...y no quisimos
mover el camión...
...porque queríamos
que vinieras aquí...
...y la acompañaras
mientras está despierta.
Y no será por mucho tiempo.
Padre, ¿entiende
lo que le he dicho?
Caroline...
...¿es esta la última vez que
hablaré con mi esposa?
Sí, así es.
La gente cree que vinieron
para destruir el planeta.
Eso es ridículo.
No lo creo.
Mi amigo y yo los vimos.
Encontré un paquete de lamparitas.
Envenenaron a su familia.
Se los llevaron.
Nadie lo cree, pero no
vinieron por nuestro planeta.
Esto es una invasión.
Vinieron por nosotros,
para cosecharnos.
Somos afortunados por
el hecho de que se vayan.
¿Se están yendo?
Es lo que dicen.
¿Cuánto tiempo
estuvimos durmiendo?
Unas 12 horas.
Dijo que tenían
un gas venenoso...
...que lo secretaban
en pequeñas cantidades.
Mucha gente murió.
Pero se están yendo.
Nos dejaron muy
rápido esta mañana...
...como si algo
los asustara.
Dejaron atrás algunos heridos.
¿Por qué se están yendo?
La gente debe haber encontrado
la forma de derrotarlos.
Todos tienen una
debilidad, ¿no?
Pensaste que no íbamos a
sobrevivir la noche, ¿no?
No.
Escucha...
...hay cosas que puedo aguantar
y un par de cosas que no.
Una de ellas es cuando
mi hermano mayor...
...que es todo lo que
yo deseo ser...
...comienza a perder
la fe en las cosas.
Vi tus ojos anoche.
No quiero volver a ver
tus ojos así de nuevo.
¿Está bien? Es en serio.
Bien.
Ha estado así
durante un rato.
Necesita su medicina.
¿Han dicho algo
respecto a esta zona?
Filadelfia y sus condados
más distantes están limpios...
...¿pero cómo estar seguros?
No está suficientemente fuerte.
SI tiene otro ataque ahora...
Lo sé.
Deberíamos estar seguros antes
de abrir esa puerta, Graham.
Es suficiente para mí.
Para mí también.
Trae algunas jeringas.
Podríamos necesitar darle
una inyección de epinefrina.
La atmósfera aquí es
cautelosamente optimista...
- Lo están haciendo en la TV.
- ... la gente está celebrando...
...hay una gran sensación de alivio.
- Están bailando.
- Claro, así.
...mientras comenzamos a
evaluar las pérdidas humanas...
- ¿Quieres verlo?
- ... nos quedaremos con muchas preguntas...
Traeré el televisor aquí.
...veo la misma
expresión en cada rostro...
Sabemos que la batalla se dio vuelta
en Medio Oriente
Allí, 3 pequeñas ciudades descubrieron
métodos primitivos para derrotarlos.
No tenemos más detalles
por el momento.
Merrill, espera.
Hola, dulzura.
Hola, bebé.
Yo sólo... estaba dando
un paseo antes de cenar.
Amas las caminatas.
Así tenía que ser.
¿Te duele?
No siento mucho.
Bien.
Dile a Morgan...
...que juegue mucho...
...que está bien hacerse el tonto.
Lo haré.
Dile a Bo que escuche
a su hermano...
...que él siempre
cuidará de ella.
Lo haré.
Y dile a Graham...
Aquí estoy.
...dile...
...que vea.
Dile que vea.
Y dile a Merril
que batee.
Verás, lo que debes preguntarte
es qué clase de persona eres.
¿Eres de las que ve señales,
de las que ve milagros?
¿O crees que la
gente sólo tiene suerte?
¿Es posible... que no
haya coincidencias?
Batea, Merrill.
Merrill...
...batea.
Es por eso que tenía asma.
No puede haber sido suerte.
Sus pulmones estaban cerrados.
El veneno no entró.
No lo toques.
Dale un minuto.
Graham...
Dale un segundo.
Papi...
No lo toques.
Graham...
No... no...
¿Papá?
¿Qué pasó?
¿Alguien me salvó?
Sí, bebé.
Creo que alguien lo hizo.