EL OCASO DE UNA ESTRELLA
Sí, esta es la calle Sunset Boulevard
en Los Ángeles, California.
Son cerca de las cinco de la mañana.
Esa es la brigada de homicidios,
con sus detectives y periodistas.
Se supo de un asesinato en una
de esas casas a la altura del 10.000.
Lo leerán en las ediciones
del periódico.
Lo escucharán en la radio
y lo verán en la televisión...
...porque una antigua estrella del cine
está involucrada, una de las grandes.
Pero antes de que sepan esa historia
toda distorsionada e intensificada...
...antes de que caiga en manos
de esos columnistas de Hollywood...
...quizás quieran escuchar los hechos,
toda la verdad.
Si es así, lo sabrán
de una fuente confiable.
Vean el cuerpo del joven que
hallaron en la piscina de la mansión...
...con dos tiros en la espalda
y uno en el estómago. Un desconocido.
Sólo era un escritor, autor de un par
de películas poco conocidas.
¡Pobre imbécil!
Siempre soñó con una piscina.
Al final, fue suya, sólo que le salió
bastante cara.
Retrocedamos seis meses y hallemos
el día en que todo empezó.
Vivía en un departamento
sobre el de Franklin e Iván.
En ese momento la situación era difícil.
No había trabajado para un estudio
hace ya bastante tiempo.
Me sentaba a producir
historias originales, dos a la semana.
Sólo que parecía que había perdido
mi habilidad.
Quizás no eran lo bastante originales
o, quizás, lo eran demasiado.
Lo único que sé es que no vendían.
¿Sí?
- ¿Joseph C. Gillis?
- Así es.
- Venimos por el auto.
- ¿Qué auto?
El Plymouth 1946 convertible,
licencia 40 R 116 de California.
- ¿Dónde están las llaves?
- ¿Por qué tendría que dárselas?
La compañía ha sido muy comprensiva
por largo tiempo, pero debe tres cuotas.
Y tenemos una orden del juez.
Las llaves.
- ¿O quiere que se las saquemos?
- El auto no está aquí.
- ¿De veras?
- Se lo presté a un amigo.
- Lo llevó a Palm Springs.
- ¿Para tomar aire puro?
- Si no me creen, miren en el garaje.
- Le creemos, pero ahora usted créanos.
Será mejor que esté aquí mañana
a las doce o se armará la grande.
Que lindas cosas dice.
Necesitaba unos 290 dólares y rápido,
sino perdería mi auto.
No estaba en Palm Springs
ni tampoco en el garaje.
Me anticipé a la compañía financiera.
Sabía que vendrían
y no quería correr el riesgo.
Fue por eso que lo estacioné detrás
del puesto de lustrabotas de Rudy...
Rudy nunca preguntaba nada sobre
tu estado financiero...
...él sólo te miraba los tacos
y sabía tu situación.
Tenía una historia original
dando vueltas en Paramount.
Mi agente me dijo que era aburrida, pero
conocía a alguien que me apreciaba.
Había llegado el momento de sacarle
provecho. Se llamaba Sheldrake.
Era un productor inteligente
con muchas úlceras que lo avalaban.
Tienes cinco minutos.
¿De qué se trata tu historia?
Un jugador de béisbol, un shortstop
novato con promedio 347...
...pero que trata de ser correcto,
excepto por algunos apostadores.
¿Y le dicen que tiene que jugar
en las series mundiales?
Me falta el final, pero tengo una idea.
- ¿Tiene título?
- "Bases Llenas". Hay un resumen.
Llame a la sección de lectores, averigüe
si hay algo sobre "Bases Llenas".
Están muy interesados en la Twentieth,
excepto por Zanuck.
¿Puede imaginarse a Ty Power
como el novato?
Tiene al mejor para esto,
Alan Ladd.
Sería algo diferente para él.
Y simple de filmar.
Tiene muchos exteriores. Apuesto a
que saldría por menos de un millón.
- Perdón.
- Hay un papel para Bill Demarest.
Un entrenador viejo que no sabe nada
y a veces pierde la cabeza.
Hola, Sr. Sheldrake. Aquí está
el resumen de "Bases Llenas".
- Gracias.
- Yo no perdería el tiempo.
- ¿Es muy malo?
- Hecho con hambre.
¿Nada para Ladd?
Es un reciclaje de algo no muy bueno.
Le encantará conocer al Sr. Gillis,
él lo escribió. Ella es la Srta. Kramer.
Me llamo Schaefer, Betty Schaefer.
Haría un agujero y me enterraría.
- Si desea, la ayudo.
- Lo siento, Sólo pienso que no es bueno.
Lo encontré aburrido y trillado.
¿Qué material recomienda?
¿A Joyce, Dostoyevsky?
Creo que las películas deben decir algo.
Entonces la historia no lo hace. Habría
rechazado "Lo Que El Viento Se Llevó".
No, fui yo. Creí que a nadie le gustaría
ver algo sobre la Guerra Civil.
Quizás no me gustó, porque sabía
su nombre. Creí que tenía talento.
Este año Sólo trato de subsistir.
¿Entonces toma cualquier trama,
la arregla y la deja perfecta...?
Esas son palabras sucias.
Parecen críticos de Nueva York.
- Esa sería la Srta. Kramer... Schaefer.
- Adiós, Sr. Gillis.
La próxima vez, le escribiré
"The Naked and the Dead".
Bueno, creo que Zanuck se quedará
con su película sobre béisbol.
Sabía que no ganaría
un premio de la Academia.
Estamos buscando algo como
Betty Hutton. ¿Crees que se le parece?
- Sinceramente, no.
- Espera un minuto.
Si creamos un equipo de béisbol
de chicas, un poco de dinero...
...tendríamos un musical: "It Happened in
the Bullpen: The Story of a Woman".
Si tratas de ser chistoso, no lo eres.
No me hace gracia. Necesito un trabajo.
- No tengo nada.
- Ningún proyecto, diálogo adicional.
Nada, honestamente.
Sr. Sheldrake, ¿me podría hacer
un préstamo personal de 300 dólares?
¿Qué si qué? Gillis...
El año pasado, me hablaron
sobre comprar un rancho...
...entonces pedí un préstamo.
Este año, tengo que hipotecarlo para
no retrasarme en mi seguro de vida...
Después de eso,
fui a las oficinas generales.
Así es como llamamos
a la farmacia de Schwab.
Es una combinación entre una oficina,
un café y una sala de espera.
Esperar... esperar por el dinero fácil.
Conseguí dinero y empecé a enviar
mensajes de auxilio.
Obviamente que no pude
contactarme con mi agente.
Entonces llamé a un amigo,
Artie Green.
Un tipo muy simpático
y director asistente.
Me podría prestar veinte,
pero veinte no me servían.
Luego con un par de tipos de la Metro
que siempre dicen sí, pero a mí, no.
Finalmente, pude comunicarme
con mi agente. ¡El gran mentiroso!
¿Estaría desenterrando un trabajo
para el pobre Joe Gillis?
Trabajaba duro en Bel Air,
mientras jugaba golf.
¿Necesitas 300? Por supuesto
que podría prestártelos, pero no lo haré.
- ¿No?
- No soy Sólo tu agente.
- No se trata del 10%. Soy tu amigo.
- Lo creo.
Las mejores cosas se han escrito
con un estómago vacío.
Una vez que tu talento siga la rutina
de Mocambo-Romanov, viene el éxito.
¡Olvídalo! Te hablo de mi auto.
Si lo pierdo, quedaría sin piernas.
Sería muy bueno que te pasara.
Así tendrías que sentarte a escribir.
¿Qué crees que he estado haciendo?
Necesito 300 dólares.
Cariño, quizás necesites buscar
a otro agente.
Camino a casa, hice un inventario
de mis posibilidades.
En total sumaban cero.
Aparentemente, parece que no cumplía
con los requisitos.
Había llegado el momento de empacar
y regresar a casa.
Quizás si empeñaba todas mis basuras
me alcanzaría para el boleto a Ohio...
...y trabajaría por 35 a la semana
en el "Dayton Evening Post"...
...si aún existía, volvería al paraíso
de la oficina.
Muy bien, ¿por qué no intentas algo
en Hollywood?
Quizás piensas que podrías...
¡Ah, no!
Llegué al camino
de una mansión inmensa...
...que se veía en decadencia
y abandonada.
Al final del camino se veía algo
muy agradable.
Un gran garaje vacío desperdiciándose
en ese lugar.
El lugar preciso para ocultar un auto
que era buscado.
Había otro ocupante en ese garaje.
Un enorme automóvil extranjero.
Debe haber consumido
unos 30 litros por Km.
Tenía una placa de 1932. Creo que fue
el año en que se fueron sus dueños.
No podía regresar a mi departamento,
menos ahora que me buscaban.
La idea era quedarme con Artie Green
hasta tomar el autobús hacia Ohio.
Una vez llegando a Dayton,
les escribiría una postal a los tipos...
...y les diría dónde recoger el cacharro.
Ese lugar era un grandioso
elefante blanco.
Como los construían los locos del
cine de los años veinte.
Una casa descuidada adquiere
una imagen infeliz.
Este era un ejemplo.
Era como esa vieja mujer
de "Grandes expectativas"...
...la Srta. Havisham en su podrido
vestido de novia y su velo rasgado...
...desquitándose con el mundo
porque la ignoramos.
Usted, ¿por qué llegó tan tarde?
¿Por qué me ha hecho esperar tanto?
Entre por aquí.
Puse mi auto en el garaje.
Tuve una avería. Pensé que...
- Entre.
- Será mejor que saque mi auto...
Límpiese los pies.
Adelante.
No está bien vestido para la ocasión.
- ¿Qué ocasión?
- Hazlo subir, Max.
- Allí arriba.
- Escuche un minuto...
- Madame lo está esperando.
- ¿A mí?
Muy bien.
Si necesita ayuda con el ataúd,
llámeme.
Por aquí.
Aquí adentro.
Lo puse sobre mi mesa de masajes
junto a la chimenea.
Siempre le gustaba el fuego
y lo removía con un palo.
Lo enterraremos en el jardín.
¿Alguna ley ciudadana lo prohíbe?
- No sé.
- En todo caso, no me importa.
Quiero que el ataúd sea blanco
y forrado en satín...
...blanco o rosado.
Quizás rojo, fuerte, intenso.
Que se vea alegre.
¿Cuánto cuesta? No me pida mucho
Sólo porque soy rica.
Señorita, no soy quién piensa.
Sólo se me desinfló un neumático.
Lo dejé en el garaje hasta conseguir
un repuesto. Pensé que estaba vacío.
- Se equivoca. Salga.
- Lo lamento.
Lamento que haya perdido a su amigo.
No creo que el rojo sea adecuado.
- ¿No la he visto antes?
- Salga o llamaré a mi sirviente.
Usted es Norma Desmond.
Fue importante en el cine mudo.
Soy importante. Es Sólo que las películas
ya no lo son.
Sabía que algo andaba mal.
Están muertas, se acabaron.
Hubo un tiempo en este negocio
en el cual eran lo más importante.
Pero eso no fue suficiente.
También tenían que tener sonido.
Entonces abrieron sus bocotas
y empezaron a ¡hablar, hablar, hablar!
Por eso existe el negocio de las palomitas
de maíz. Comprar para no oír.
Basta con verlos en sus oficinas,
¡los genios!
¡Destruyeron a los ídolos!
¡A los Fairbank, a los Gilbert,
a los Valentino!
¿Y qué tenemos ahora?
A unos don nadie.
No me culpe. Sólo soy un escritor.
¿Lo es? Escribe palabras,
palabras, más palabras.
Creó una soga de palabras
y estranguló a este negocio.
Pero hay un micrófono
que capta los últimos gorjeos...
...y el Technicolor fotografía
la lengua hinchada.
- ¡Shh! Despertará al mono.
- ¡Afuera! Max.
La próxima vez traeré
mi álbum de autógrafos.
O quizás algo de cemento
para una huella de sus pies.
Está bien. Me voy.
Usted, espere un minuto.
Dijo que era un escritor.
- ¿Por qué?
- ¿Lo es o no?
- Eso dice mi tarjeta del gremio.
- ¿Y ha escrito películas?
Por supuesto.
¿Quiere una lista de mis logros?
Quiero preguntarle algo.
Venga conmigo.
Lo último fue "Okies
en el Terreno Erosionado".
No lo notaría porque lo que ve...
...todo se hizo
sobre una lancha torpedera.
Qué acogedor, ¿no cree?
El viento entra por el tubo del órgano.
Tendré que sacarlo.
O enseñarle una melodía
más agradable.
Jovencito, dígame algo.
¿Cuán largo es un guión hoy en día?
¿Cuántas páginas?
Si es "El pato Donald"
o "Juana de Arco".
Esta será una película muy importante.
Yo la escribí. Me tomó años.
Parece que hay para seis películas.
Es la historia de Salomé.
DeMille la dirigirá.
- ¿DeMille?
- Trabajamos mucho juntos.
- ¿Y usted será Salomé?
- ¿Quién otra?
No sabía que planeara volver.
Odio esa palabra. Es un regreso.
Un regreso a los millones que nunca
han perdonado mi alejamiento.
- Muy justo.
- Salomé. Qué mujer.
Qué papel. La princesa enamorada
de un hombre santo.
Ella baila el baile de los siete velos.
Él la rechaza, y ella exige su cabeza
en una bandeja de oro.
Y besa sus labios fríos y muertos.
- Les encantará en Pomona.
- Lo harán en todas partes.
Lea la escena justo antes
que lo manda matar.
Nunca deje que otro lo lea,
podría robárselo.
No tengo miedo. Léalo.
Trae algo para beber. Siéntese.
¿Tiene suficiente luz?
- Mi visión es excelente.
- Le dije que se sentara.
Bueno, no tenía
ningún compromiso urgente.
Excepto esos muchachos
de la oficina financiera.
Y ella dijo algo sobre beber.
¿Por qué no?
A veces es interesante ver lo
malo que puede ser un mal escrito.
Esto prometía ser extremo.
¿Qué diría un experto en escritura
sobre sus garabatos infantiles?
Max trajo champaña y caviar.
Luego supe que era la única
otra persona en ese castillo sombrío.
Y averigüé un par de otras cosas
sobre él.
Ella, mientras tanto, se sentó
a la espera, atenta...
...con su cigarrillo sujeto
en un objeto curioso.
Podía sentir que me observaba
a través de esos lentes...
...como desafiándome a que
no me gustase lo que leía...
...o quizás suplicándome
con su arrogancia que me gustara.
Significaba tanto para ella.
Era un lugar acogedor.
Ese atado de nervios, Max,
un mono muerto arriba...
...y el viento respirando a través
de ese órgano de vez en cuando.
Más tarde, para aliviar la tensión...
...llegó el tipo que esperaban
con el ataúd de niño.
Todo se hizo con gran respeto.
Debe haber sido un chimpancé
muy importante.
Quizás el bisnieto de King Kong.
Debían ser como las once
y sentía algo extraño en el estómago...
...con esa champaña dulce
y esas tonterías que estaba leyendo...
...esa mezcolanza absurda
de argumentos melodramáticos.
Sin embargo, para ese entonces,
yo también había empezado a tramar.
- ¿Y?
- Esto es fascinante.
Por supuesto que lo es.
Quizás sea un poco largo y repetitivo,
pero usted no es escritora profesional.
- Lo escribí con mi corazón.
- De eso no cabe duda.
Eso es lo que lo hace especial.
- Pero necesita algunos diálogos.
- ¿Para qué?
- Mis ojos pueden decir lo que quiera.
- Necesita unas tijeras.
- No dejaré que lo cercene.
- Por supuesto que no.
Pero tiene que ser organizado y editado.
Podrá encontrar a alguien.
¿A quién? Tendría que ser alguien
en quien confíe.
¿Cuándo nació?
¿Cuál es su signo zodiacal?
- No sé.
- ¿En qué mes?
El 21 de diciembre.
Sagitario. Me gustan los sagitarios,
son dignos de confianza.
- Gracias.
- Quiero que haga este trabajo.
¿Yo? Estoy ocupado. Recién terminé
un guión y estoy en otro proyecto.
No me importa.
Pero debería saber que pido bastante.
Me pagan 500 dólares semanales.
Yo no me preocuparía por el dinero.
Le convendrá hacerlo.
- Leeré lo que queda en casa.
- No saldrá de mi casa.
- Termínelo aquí.
- Se está haciendo tarde.
- ¿Está casado, Sr...?
- Gillis. Soy soltero.
- ¿Dónde vive?
- En Hollywood. Edificio Alto Nido.
- ¿Le pasó algo a su auto?
- Así es.
- ¿Por qué no se queda aquí?
- Mañana volveré temprano.
Tonterías.
Hay una habitación sobre el garaje.
Max lo llevará.
¡Max!
Me sentí contento con la manera
como manejé la situación.
Lancé el anzuelo y ella lo agarró.
Mi auto estaría seguro
mientras arreglaba el guión.
Y, seguramente,
recibiría mucho dinero.
Esta habitación no la han usado
hace mucho tiempo.
Nunca será "Una casa hermosa",
pero está bien para una noche.
- Le hice la cama esta tarde.
- ¿Cómo supo que me quedaría?
Allí está el baño. Coloqué toallas,
jabón y un cepillo de dientes.
Dígame, esa Norma Desmond
es todo un personaje.
Era la más importante.
Usted era muy joven para saberlo.
En una semana recibió 17.000 cartas
de sus fanáticos.
Los hombres le pagaban al peluquero
por un rizo de sus cabellos.
Hubo un maharajá indio
que le suplicó por una de sus medias.
Más tarde la usó para ahorcarse.
Bueno, estoy seguro que entré
en un camino interesante.
Así es, señor.
Buenas noches.
Lo tomé por un loco, también.
Quizás sufrió un ataque.
Todo el lugar parecía ser víctima
de una parálisis progresiva...
...desconectada del resto del mundo,
derrumbándose en cámara lenta.
Había una cancha de tenis,
o más bien el fantasma de una...
...con líneas borrosas
y la red suelta.
Y, por supuesto, tenía una piscina.
¿Y quién no?
Mabel Normand y John Gilbert
nadaron allí hace 10.000 noches.
Y Vilma Banky y Rod La Rocque.
Ahora estaba vacía. ¿O no?
Algo más pasaba: los últimos ritos
del viejo chimpancé...
...llevados a cabo con suma seriedad...
...como si fuese el entierro
de un hijo único.
¿Fue siempre su vida tan solitaria?
Todo era muy extraño, pero aún faltaban
cosas mucho más extrañas por venir.
Esa noche tuve un sueño confuso.
Había un organillero.
No le podía ver la cara, pero el órgano
estaba cubierto de negro.
Y un chimpancé bailaba
a cambio de unas monedas.
Cuando abrí mis ojos,
aún escuchaba la música.
¿Dónde estaba?
Ah, sí, en esa habitación vacía
sobre el garaje.
Sólo que ya no estaba vacía.
Había tenido visitas.
Alguien trajo mis cosas, mis libros,
mi máquina de escribir y mi ropa.
¿Qué estaba pasando?
¡Oye, tú! Max o cómo te llames,
¿qué hacen aquí mis cosas?
Te estoy hablando. Mi ropa y mis cosas
están en la habitación.
Naturalmente. Yo mismo las traje.
- ¿Cómo es eso?
- ¿Cuál es el problema? ¿Falta algo?
- ¿Quién te dijo que podías? ¿Quién?
- Yo lo hice.
No entiendo porque está tan molesto.
Deja de tocar, Max.
Me pareció una buena idea,
si es que vamos a trabajar juntos.
Voy a arreglar el guión. El trato
no estipulaba que viviera aquí.
- A ti te gusta aquí.
- Tengo mi propio departamento.
Debes tres meses de renta.
- Es mi problema.
- Yo ya lo hice, pagué todo.
Lo descontaremos de mi salario.
No nos preocupemos por pequeñeces.
No llevaremos la cuenta.
- Desempaca las cosas del Sr. Gillis.
- Ya lo hice, Madame.
- Empácalas de nuevo. ¡No me quedaré!
- Piénselo.
¿Quiere este trabajo o no?
Quería el trabajo, el dinero
y salir de ahí rápidamente.
Pensé que si seguía podría terminarlo
en un par de semanas.
Pero no era tan simple mantener
la coherencia entre sus alucinaciones.
Era difícil trabajar teniéndola
siempre cerca, rondando...
...temerosa de que dañara
su preciosa creación.
¿Qué es eso?
- Sólo una escena que deseché.
- ¿Qué escena?
La de los esclavos.
Es mejor cortar enseguida...
¿Sacarme?
Hay mucho de usted.
No la querrán en cada escena.
Entonces, ¿por qué aún me escriben
los fanáticos y me piden autógrafos?
Porque me quieren ver, a mí,
a Norma Desmond.
Colóquela de nuevo.
Como diga.
No discutía con ella.
Uno no le grita a un sonámbulo.
Se puede caer y quebrarse el cuello.
Así era. Aún divagaba en la cúspide
de una carrera perdida.
Perdía el juicio cuando se refería
a su único tema: ella misma.
La gran Norma Desmond.
¿Cómo podía respirar en esa casa
tan llena de Normas Desmond?
Más Normas Desmond
y aún más Normas Desmond.
Por supuesto que todo
no sólo era trabajo.
Dos o tres veces por semana,
Max levantaba esa pintura...
...regalo de alguna cámara
de comercio de Nevada.
Y veíamos una película,
allí mismo en la sala.
Ella decía que era mucho mejor
que ir al cine.
El hecho era que temía salir
y enfrentar al mundo exterior...
...temía que le hiciese recordar
que el tiempo había pasado.
Eran películas mudas y Max
se encargaba de manejar la máquina.
Menos mal.
Así no nos daba un concierto
con ese órgano.
Se sentó muy cerca mío,
olía a rosas.
No era mi perfume favorito,
pero no importaba.
A veces, mientras mirábamos,
se aferraba a mi brazo o a mi mano...
...olvidando que era mi jefa...
...era otra fanática más, feliz de ver
a la actriz en la pantalla.
No es necesario que les diga
quién era esa actriz.
Siempre veíamos sus películas,
era lo único que quería ver.
...SACA ESTE EXTRAÑO SUEÑO
QUE SE APODERÓ DE MI CORAZÓN...
Qué maravilla, ¿O no?
Y sin necesidad de hablar.
No necesitábamos diálogo.
Teníamos las caras.
Ya no existen caras como esas.
Quizás una, la de la Garbo.
Esos productores idiotas,
¡esos imbéciles! ¿Acaso no tienen ojos?
¿Olvidaron cómo es una estrella?
Llegaré a la fama nuevamente,
¡con el favor de Dios!
Algunas veces jugábamos bridge.
Con un veinteavo de un centavo
por cada punto, ganaría la mitad.
Una vez alcanzó los 70 centavos,
que fue el único efectivo que gané.
Los otros jugadores
eran amigos actores...
...figuras algo borrosas
de la época del cine mudo.
Me parecían figuras de cera.
- Un diamante.
- Un corazón.
- Una espada.
- Paso.
- Tres para ganar.
- Vacía el cenicero, Joe, querido.
- Afuera preguntan por Ud.
- No estoy aquí.
- Eso es lo que dije.
- Bien.
Pero encontraron su auto
y se lo llevarán.
¿Dónde está el cenicero?
Joe, ¿puedes traerlo?
- Quiero hablar contigo.
- No ahora, estoy a punto de ganar.
Vinieron por mi auto.
¡Olvidé cuántas espadas salieron!
- Necesito ahora el dinero.
- ¿No puedes esperar hasta que pierda?
- No.
- Por favor.
- ¿Qué pasa? ¿Dónde está el incendio?
- Perdí mi auto.
Pensé que era algo
de vida o muerte.
Para mí lo es. Por eso vine
a esta casa y tomé este trabajo.
Eres un tonto. No necesitamos
dos autos, tenemos uno.
No una de esas baratijas de cromo
y saliva: sino un Isotta Fraschini.
¿Escuchaste alguna vez
de los Isotta Fraschini?
Están hechos a mano.
Me costó 28.000 dólares.
Entonces Max lo sacó del garaje
y lo pulió.
Ella me sacaba a pasear a las colinas
más arriba de Sunset.
Todo el auto estaba tapizado
en piel de leopardo...
...y tenía uno de esos teléfonos,
completamente dorado.
- Esa camisa es horrible.
- ¿Qué tiene de malo?
Nada, parece de gasolinera. Ya no
aguanto esa chaqueta y pantalones.
Max, ¿Cuál es la mejor tienda
de ropa de hombres?
No necesito ropa y no quiero
que me la compre.
¿Por qué rehúsas ese privilegio?
Sólo quiero que te veas bien.
¿Y te gusta la goma de mascar?
No hay nada como la franela azul
para un hombre.
Este, con un Sólo botón.
Ahora necesitamos un abrigo.
Muéstreme los de pelo de camello.
- ¿Algo para el anochecer?
- No necesito un esmoquin.
Por supuesto. Un esmoquin con cola,
y si no tiene cuidado, con un corte.
- Con cola, ¡eso es ridículo!
- Para las fiestas y el Año Nuevo.
- ¿Dónde tiene ese tipo de ropa?
- Por aquí, madame.
Aquí hay algunos con pelo de camello,
pero sienta esto, es de vicuña.
- Es un poco más caro.
- El pelo de camello está bien.
Bueno, si es la señora la que paga,
¿por qué no lleva el de vicuña?
La última semana de diciembre
llegó la lluvia.
Un gran chapuzón. Grande como todo
lo que hay en California.
Se coló por el techo viejo
de mi habitación sobre el garaje.
Hizo que Max me trasladara
a la casa principal.
No me gustó mucho la idea.
La única oportunidad que tenía
para estar solo era en esa pieza.
Bueno, era mejor que dormir
con un impermeable y botas.
- ¿De quién era esta habitación?
- Del esposo.
Los esposos, mejor dicho.
Se ha casado tres veces.
Apuesto a que desde allí
se puede ver Catalina, excepto hoy.
¿Qué pasa con la puerta?
No tiene chapa.
En esta casa no hay chapas, señor.
¿Cómo es posible?
Debe haber una razón.
- El doctor lo sugirió.
- ¿Qué doctor?
El de la señora. Ella sufre
de momentos de depresión.
Han habido algunos intentos de suicidio.
Hay que tener cuidado. Ningún
somnífero, ninguna hoja para afeitarse.
Cerramos el paso del gas
en su habitación.
¿Por qué? ¿Por su carrera?
Tuvo suficiente éxito. No la han olvidado.
- Aún recibe cartas de sus fanáticos.
- Yo no miraría las estampillas.
Usted las envía. ¿No es así, Max?
Será mejor que planche su ropa,
señor.
¿Acaso el Sr. Gillis olvidó la fiesta
de Año Nuevo de la señora?
No. ¿Supongo que vendrán todos
los invitados de cera?
No lo sé, señor.
La señora hizo los preparativos.
Ahí me tenían de nuevo.
En su habitación.
Toda llena de satín y rizos.
Y con esa cama con forma
de góndola dorada.
El escenario perfecto para una reina
del cine mudo. Pobre infeliz.
Aún saludando orgullosamente
a un desfile que ya había pasado.
Fue en su fiesta de Año Nuevo
cuando supe lo que sentía por mí.
Quizás fui un idiota al no presentir
lo que iba a pasar.
Esa revelación triste y vergonzosa.
¡Joe!
Te ves absolutamente divino.
Date vuelta.
- ¡Por favor!
- Anda.
¡Perfecto! Qué hombros tan maravillosos
y me encanta tu línea.
- No se engañe, son las hombreras.
- Toma.
Para mí vestir de lujo era sinónimo
de mi traje azul oscuro.
No me gusta ese broche.
Quiero que uses una perla.
No voy a usar aretes.
- Tomemos un trago.
- ¿No deberíamos esperar a los demás?
Max, trae champaña.
Con cuidado, está resbaloso.
Lo enceraron.
¡Por nosotros! Este suelo
antes era de madera, pero lo cambié.
Valentino dijo: "No hay nada como
la cerámica para un tango". Vamos.
- No en el mismo suelo de Valentino.
- Sólo sígueme.
- No te dobles hacia atrás.
- Es esa cosa, me hace cosquillas.
¿En serio?
- Son las 10:15. ¿A qué hora llegarán?
- ¿Quiénes?
- Los otros invitados.
- Nadie vendrá.
No queremos compartir esta noche
con otros. Es Sólo para los dos.
- ¿Sí?
- Abrázame fuerte.
Muy bien.
A las doce, ¿que te parece si rompemos
las copas en la cabeza de Max?
- Crees que es divertido.
- Un poco.
Una hora pasó muy lentamente.
Me sentía atrapado como el cigarrillo
que ponía en su dedo.
Qué año nuevo tan maravilloso será
el próximo. Qué bien lo pasaremos.
Llenaré la piscina para ti o abriré mi casa
en Malibú y todo el mar será tuyo.
Cuando termine nuestra película,
compraré un bote e iremos a Hawai...
Ya no me comprarás nada más.
No seas tonto. Mira. Te lo iba
a dar justo a la medianoche.
No puedo aceptarlo.
Ya compraste mucho.
¡Cállate! Soy rica, mucho más que
toda esa basura nueva de Hollywood.
- Tengo 1 millón de dólares.
- Guárdalo.
Soy dueña de tres calles en el centro.
Tengo petróleo en Bakersfield.
Sirve para comprarnos
lo que queramos.
- Saca el "nosotros" del negocio.
- ¿Qué pasa contigo?
¿Qué derecho tienes de creer
que tengo un precio?
¿Qué derecho?
¿Quieres que te lo diga?
¿No piensas que tengo una vida propia?
¿Que estoy enamorado de alguien?
¿De quién? ¿Alguna suelta
o una extra de vestuario?
No soy la persona adecuada para ti.
Quieres a un Valentino, un dueño
de caballos de polo, un buen partido.
Me estás tratando de decir
que no quieres que te ame. Dilo.
No sabía hacia dónde iba.
Sólo que tenía que salir de allí.
Tenía que estar con gente de mi edad.
Tenía que escuchar a gente riendo.
Pensé en Artie Green.
Seguramente que tenía una fiesta
en su departamento.
Escritores sin trabajo,
compositores sin un editor...
...actrices muy jóvenes que aún creían
en los de la oficina de selección.
Jóvenes pobres, pero con ganas
de divertirse.
Hollywood no había sido bueno
con nosotros. ¡No tenía piscina!
Muy poca ropa. Sólo ganábamos
botones y reverencias.
- Hola, Joe.
- Tom.
- ¿Cómo estás?
- Hola, Joe.
Johnny.
- ¡Qué dices, Joe Gillis!
- Hola, Artie.
¿Dónde has estado?
Casi te dimos por extraviado.
Todos conocen a Joe Gillis, el famoso
guionista, contrabandista de uranio...
...y sospechoso de la Dalia Negra.
- Dame tu chaqueta.
- Déjame así un momento.
- ¿Te vas a quedar?
- Sí.
Entonces ven. ¿Qué es esto,
un abrigo de visón?
¡Dios mío!, ¿de dónde sacaste eso?
¿De Adolphe Menjou?
- Estás cerca.
- ¿Eres un contrabandista o no?
- ¿Dónde está el bar?
- Vamos.
- Qué buena fiesta.
- La mejor.
Me llaman la Elsa Maxwell
de los directores asistentes.
Tranquilos con eso. El presupuesto
Sólo alcanza para tres tragos por cabeza.
- Disimulen.
- ¿Me puedo quedar por un tiempo?
- Seguro. Durará toda la noche.
- Me refiero a un par de semanas.
- Hay un lugar en el sofá.
- Lo tomó.
- Le diré al botones que traiga
tus maletas. Regístrate aquí.
- Hola, Sr. Gillis.
- Hola.
- ¿Se conocen?
- Betty Schaefer, trabajo con Sheldrake.
- Seguro, "Bases Llenas".
- Espera.
Esta es mi novia.
¿Qué sucede?
Es fanática de mi producción literaria.
- Del departamento de decepción.
- ¿Y el teléfono?
En la habitación arco iris.
Cuando termines, ¿puedo usarlo?
- Oye, olvidaste esto.
- Gracias.
- Esperaba verte de nuevo.
- Para que te devuelva el chuchillo
Me sentí culpable y saqué
algunas de tus viejas historias.
- Qué niña tan dulce.
- Una se llama algo como "Ventana".
- "Ventanas Oscuras". ¿Te gustó?
- No, excepto por seis páginas.
En esas haces un recuerdo...
¿Podemos hablar en otro sitio?
¿Qué te parece la habitación arco iris?
Joe, te dije que podías quedarte
con mi sofá, no con mi novia.
Esta es una conversación de negocios.
¿Hubo algo en mi relato
que llamó tu atención?
La escena del recuento cuando ella
habla sobre ser una maestra.
- Tuve una profesora así.
- Quizás por eso sea buena.
- Es real e impactante. ¿Por qué no...?
- ¿A quién le importa eso?
No seas orgulloso.
Es algo que vale la pena.
- ¿Puedo empezar ahora?
- Es en serio. Tengo algunas ideas.
Yo también tengo algunas.
Estamos en Año Nuevo, disfrutemos.
¿Cómo? Podríamos hacer botes de papel
y hacer una carrera.
- O abrir la ducha al máximo.
- O apoderarnos de la cocina.
- ¿Tienes hambre?
- ¿Hambre?
Luego de 12 años en la jungla de Burma,
estoy muriéndome, Srta. Agatha...
...muriéndome por un hombro blanco.
- Phillip, estás loco.
Sediento por la frialdad de tus labios.
Ahora puedes usar el teléfono.
No, Phillip, debemos ser fuertes.
Aún llevas el uniforme
de los guardias...
...además, ahora puedes usar
el teléfono.
Muy bien.
De repente me da miedo perderte.
No lo harás. Traeré otra copa
de este líquido horrible.
- ¿Me esperarás?
- Con un corazón desesperado.
La vida puede ser hermosa.
Hola, Max. Necesito un favor.
Lo siento, no puedo hablar ahora.
Sí, puedes. Coloca mi ropa vieja
y mi máquina de escribir en mi maleta.
- Alguien irá por ella.
- No tengo tiempo. El doctor está aquí.
¿Qué doctor? ¿Qué sucede?
La señora sacó la navaja de afeitar
de su cuarto y se cortó las muñecas.
¿Qué? ¡Max! ¡Max!
Tengo la receta.
Dos paquetes de gotas para la tos
disueltas en jugo de uvas tibio...
¡Oye, Joe!
¡Feliz Año Nuevo!
- ¿Cómo está?
- Arriba en su habitación.
Con cuidado, no suba corriendo.
Los músicos no deben saberlo.
Vete de aquí.
¿Cómo se te ocurrió hacer esa tontería?
Enamorarme de ti fue una estupidez.
Ten por seguro que habrías
inspirado titulares.
"Estrella se suicida
por escritor desconocido".
Las estrellas famosas tienen orgullo.
Sal de aquí. Regresa con esa novia tuya.
Mira, lo inventé...
...porque pensé que todo
era un error.
No quería dañarte.
Has sido buena conmigo.
Eres la única en este pueblo fétido
que lo ha sido.
Tan Sólo agradécelo y vete.
¡Vete!
No hasta que me prometas que actuarás
como alguien cuerdo.
Lo haré de nuevo.
¡Lo haré!
Feliz Año Nuevo, Norma.
Feliz Año Nuevo, cariño.
- ¿Hola?
- ¿Hablo con Crest View 51733?
Siento molestarlo de nuevo,
pero debo hablar con el Sr. Gillis.
- Él no está aquí.
- ¿Dónde puedo encontrarlo?
- Quizás alguien más pueda decírmelo.
- Nadie le dará información alguna.
Y por favor no vuelva a llamar.
¡Max!
¿Quién era, Max?
¿Qué era?
Nada, señora. Alguien preguntando
sobre un perro extraviado.
Nuestro número debe ser similar
al de la perrera.
Espera. Saca el auto y lleva el guión
a Paramount.
- Dáselo personalmente al Sr. DeMille.
- Muy bien.
- ¿Se lo enviarás a DeMille?
- Sí. Hoy es el día.
Mi astrólogo leyó mi horóscopo
y el de DeMille.
- ¿Y leyó el guión?
- DeMille es Leo y yo Escorpión.
Marte pasa junto a Júpiter
durante semanas.
Hoy se da la mayor conjunción.
Date vuelta, cariño.
Déjame secarte.
Espero que sepas que los guiones
no se venden en los horóscopos.
No se trata del guión, sino de mí.
DeMille siempre dijo
que era su mejor estrella.
¿Cuándo lo dijo, Norma?
Está bien, fue hace algunos años.
Pero hoy me veo mejor que nunca.
¿Sabes por qué? Porque nunca
había sido tan feliz en mi vida.
Unos días después, fuimos a visitar
a uno de sus amigos para jugar bridge.
Entonces ya me había enseñado,
al igual que algunos pasos de tango...
...y qué tipo de vino se bebía
con los diferentes pescados.
¡Ese idiota olvidó rellenar mi cigarrera!
- Toma uno de los míos.
- Son pésimos y me hacen toser.
Detente en la farmacia,
te traeré algunos.
Eres encantador.
FARMACIA DE SCHWAB
Déme un paquete
de esos cigarrillos turcos... Abdullas.
Arriba las manos, Gillis,
o te mato.
Hola, Artie, Srta. Schaefer.
- Me da gusto verte.
- ¿Dejaste a la pandilla?
Lamento lo del año nuevo.
Estuve con un amigo enfermo.
¿Alguien importante con un cálculo
renal del porte de un diamante?
No sigas. ¿Dónde te has ocultado?
- Te tengo excelentes noticias.
- No he estado escondido.
Llamé a tu agente,
al gremio de guionistas.
Allí me dieron un número
en Crest View.
Alguien con acento contestaba y gruñía:
tú no estabas allí...
...nunca habían escuchado de ti.
¿Así fue?
¿Cuáles son las buenas noticias?
- A Sheldrake le gustó lo de la maestra.
- ¿Qué maestra?
"Ventanas Oscuras". Piensa que podría
llegar a concretarse.
- ¿Dónde está el dinero?
- ¿Dónde está la historia?
Le agregué otras ideas.
- Pero necesita trabajo.
- Eso me temo.
Tengo 20 páginas y un buen personaje
para el hombre.
Escribe bastante sobre el fondo,
así necesitarán otro director.
Cállate.
Si podemos lograr la historia...
Ya no escribiré por si acaso.
- Pero está casi vendido.
- De hecho, ya no seguiré escribiendo.
- Sr. Gillis, si no le molesta.
- Ya voy.
¡El acento! A ese tipo le paga
un gobierno extranjero.
- Mira esos trajes y mancuernas.
- Debo irme.
- Gracias por el interés en mi carrera.
- No es la tuya, sino la mía.
Hubiese querido llegar a un acuerdo.
No quiero ser una lectora.
Quiero escribir.
- Lo siento si te decepcioné.
- Así fue.
Hasta luego.
- Te demoraste mucho.
- Me encontré con alguien.
- ¿Dónde están mis cigarrillos?
- ¿Dónde están tus...?
Norma, estás fumando mucho.
Cada vez que sospechaba
que me estaba aburriendo...
...me presentaba
un espectáculo en vivo.
"La Revista de Norma Desmond".
Su primer número siempre era
"La Belleza Bañándose", de M. Sennett.
Aún puedo verme en la fila:
Marie Prevost, Mabel Normand.
Mabel siempre me pisaba los pies.
¿Qué pasa?
¿Por qué estás melancólico?
No pasa nada. La estoy pasando
muy bien. Muéstrame más.
Muy bien. Dame esto. Lo necesito
para el bigote. Ahora, cierra tus ojos.
Sin embargo, sí pasaba algo.
Estaba pensando en la novia de Artie,
la tal Srta. Schaefer.
Era igual que nosotros los escritores
recién llegados a Hollywood...
...llenos de ambición, planeando colocar
nuestros nombres allí:
"Guión de...", "Historia original de...".
El público no sabe que alguien se sienta
y escribe una película.
Creen que los actores la crean
en el camino.
Abre los ojos.
- Señora, tiene una llamada.
- No me interrumpas.
- La llaman de Paramount.
- ¿Quién?
De los estudios Paramount.
¿Ahora me crees? Te dije que a DeMille
le gustaría.
No es el Sr. DeMille, es alguien llamado
Gordon Cole.
- Dice que es muy importante.
- Sin duda.
Lo bastante para que
DeMille me llame.
Y para eso se lo pide a un asistente.
Dile que estoy ocupada y corta.
Muy bien, señora.
¿Qué me dices?
Hicimos 12 películas juntos.
¡Sus mejores éxitos!
- Quizás esté ocupado filmando.
- ¡Conozco ese truco!
Está tratando de menospreciarme,
de que pida menos.
He esperado 20 años por esto. DeMille
puede esperar hasta que esté lista.
Y en unos tres días estuvo lista.
Aunque parezca increíble...
...habían continuado esas llamadas
urgentes desde Paramount.
Por lo tanto se puso medio kilo
de maquillaje, usó un velo...
...y se dirigió en persona a DeMille.
Me va a perdonar, pero tiene mucha
sombra en el ojo izquierdo.
Muchas gracias, Max.
¡No siga con eso!
- ¡Oiga!
- Abra, vamos a ver al Sr. DeMille.
Está filmando. ¿Tiene una cita?
No son necesarias.
- Traigo a Norma Desmond.
- ¿Norma qué?
- Norma Desmond.
- Jonesy, oiga, Jonesy.
¿Sí? ¡Pero si se trata
de la Srta. Desmond!
- ¿Cómo ha estado, Srta. Desmond?
- Abre la puerta.
- Como no, Srta. Desmond. Adelante.
- No pueden entrar sin un permiso.
La Srta. Desmond, sí. Adelante.
- ¿Dónde está el Sr. DeMille?
- En el 18.
Gracias, Jonesy.
Enséñele buenos modos a su amigo.
Sin mí no tendrían trabajo,
porque Paramount no existiría.
- Tiene razón, Srta. Desmond.
- Vamos, Max.
Estudio 18.
Muy bien, infórmele a Henry Wilcoxon.
Extienda eso para que pueda verlo.
¡Quédense en silencio allá atrás!
Norma Desmond viene a ver
al Sr. DeMille.
iluminen eso con una luz
para que se pueda ver el escape.
Retrocedan un poco. ¡Salga del camino!
Usted, el de atrás.
Norma Desmond viene a ver
al Sr. DeMille.
¿Norma Desmond?
- Espere un minuto.
- ¿Harry Wilcoxon?
Saca tu espada y levanta esa cortina
con ella. Sansón está acostado allí.
Norma Desmond viene a verlo,
Sr. DeMille.
- ¿Norma Desmond?
- Debe tener un millón de años.
¿Y qué me queda a mí?
Podría ser su padre.
- Lo siento, Sr. DeMille.
- Debe ser sobre su horrible guión.
¿Qué puedo decirle?
Puedo decirle que Ud. Está en la sala
de proyección y olvidarla.
30 millones de fanáticos ya lo hicieron.
¿No le parece suficiente?
- No me refería...
- Claro que le creo.
Usted no conoció a Norma Desmond
como una joven adorable de 17 años...
...con mucho más valor, ingenio y
entusiasmo que cualquier otro joven.
- Supe que era terrible trabajar con ella.
- Sólo al final.
Si hay una docena de periodistas
trabajando horas extras...
...pueden hacerle cosas terribles
a cualquier humano.
Un momento.
- ¿No quieres acompañarme?
- Es tu guión, tu espectáculo.
- Mucha suerte.
- Gracias, querido.
Bueno, hola joven colega.
- Hola, Sr. DeMille.
- Qué gusto verte.
La última vez te vi en un lugar
muy alegre.
Recuerdo que estaba bailando
sobre una mesa.
Muchos lo hacíamos. Lindberg acababa
de llegar a París. Vamos, entra.
Norma, debo disculparme
por no haberte llamado.
Muy bien, estoy muy molesta.
- Como ves, estoy muy ocupado.
- Esa no es excusa.
- Leíste mi guión, ¿O no?
- Sí.
Pudiste haberme llamado,
en vez de pedírselo a un asistente.
- ¿Qué asistente?
- No te hagas el inocente. Gordon Cole.
¿Gordon Cole?
Si no hubieses estado tan interesado...
...él no me habría tratado de contactar
diez veces.
Estoy en la mitad de un ensayo.
¿Por qué no te sientas en mi silla
y te relajas?
- Gracias.
- Esa es mi niña. No tardaré.
Tráeme un teléfono y comunícame
con Gordon Cole.
Oiga, Srta. Desmond.
- Srta. Desmond, soy yo, Hog-eye.
- Hola, Hog-eye.
Veámosla mejor.
Mira, ahí está Norma Desmond.
¡Norma Desmond!
- ¡Norma Desmond!
- Pensé que estaba muerta.
- ¡Qué agradable verla!
- Bienvenida a casa. ¿Se acuerda de mí?
Por supuesto que sí.
Hola, Patsy.
- ¿Conoció a la Srta. Desmond?
- Es un gran placer.
Gordon, le habla C.B. DeMille.
¿Ud. llamó a Norma Desmond?
Sí, Sr. DeMille. Es por su antiguo auto,
ese viejo Isotta Fraschini.
El otro día vino su chofer manejándolo.
Es ideal para la película de Crosby.
- Queremos que nos lo rente 2 semanas.
- Ah, ya veo.
Bueno, muchas gracias.
Hog-eye, coloca esa luz
donde corresponde.
Bueno, me comuniqué con Gordon Cole.
¿Viste cómo vinieron?
Tú sabes que han pasado cosas extrañas
en este negocio, Norma.
Espero que no hayas perdido
tu sentido del humor.
- ¿Cuál es el problema?
- Ninguno.
Había olvidado lo que era estar de vuelta
en este viejo estudio.
- No sabía cuánto lo extrañaba.
- También te hemos extrañado.
Trabajaremos de nuevo.
Haremos nuestra gran película.
- Quiero hablar contigo sobre eso.
- ¿No te parece bueno el guión?
Tiene algunas cosas buenas,
pero será una película muy cara.
No me importa.
Quiero trabajar de nuevo. No sabes
lo que significa que aún te importe.
Nada me complacería más
si fuese posible.
Recuerda que no trabajo antes de las 10
y nunca después de las 4:30 pm.
- Estamos listos, Sr. DeMille.
- Muy bien.
¿Por qué no te quedas aquí y miras?
Las películas han cambiado un poco.
Muy bien, sigamos.
Enciéndanlas todas.
Grabando. Más rápido.
¿Ve esas oficinas allí, Sr. Gillis?
Eran los vestidores de la señora.
Toda la hilera.
Eso no le dejaba mucho a Wallace Reid.
Él tenía una maravillosa casa rodante.
Yo estaba allí arriba. ¿Ve dónde dice
"Departamento de lectores"?
Recuerdo que las paredes estaban
cubiertas con cuero color negro.
Regreso en un minuto.
Aquí está el extraño auto del que hablaba
Cole. ¿Podemos mirarlo?
¿Qué tiene de extraño?
Si hay algo en "Ventanas Oscuras",
puede usarlo, es todo suyo.
¡Por amor de Dios!
Adelante, siéntese.
- Lo digo en serio. Quédese con él.
- ¿Por qué debería hacerlo?
Si gana 100.000, quiero chocolates.
Si es un Óscar, el pie izquierdo.
Lo haría, pero no soy lo suficientemente
buena para hacerlo sola.
- ¿Y qué hay de esas ideas suyas?
- Vea si tienen sentido.
Primero, quite toda la psicología
de explorar la mente del asesino.
Las historias de psicópatas venden.
Esta es una historia sobre profesores,
sus vidas trilladas.
Ella enseña durante el día,
mientras que él durante la noche.
La primera vez que se conocen...
- No tengo tiempo para escuchar.
- Lo resumiré.
- Es su bebé.
- ¿Podríamos reunirnos en las tardes?
¿A las seis de la mañana? Este mes
estoy a toda su disposición.
- Artie estará fuera de la ciudad.
- ¿Qué tiene que ver él?
- Estamos comprometidos.
- Los felicito.
- No pudo encontrar un mejor tipo.
- Eso creo.
Están en Arizona, filmando
una película de vaqueros.
Tendré libres las tardes y los fines de
semana. Trabajaríamos en su casa.
No será posible. Deje de ser cobarde
y escriba esa historia.
- Lo odio.
- Que no sea muy aburrido.
¿Qué piensa de esto? Ella enseña
en el día, él en las noches.
No se conocen, pero comparten
una habitación. Es más barato.
Duermen en la misma cama.
En turnos, por supuesto.
¿Está bromeando? Creo que es bueno.
- Yo también.
- Déjeme decirle dónde se conocen.
- Hasta luego.
- Ah, usted...
¿Qué?
Descubrí la urgencia de esas llamadas
de Paramount.
No es a ella a quien quieren,
sino que desean rentar su auto.
¿Qué?
Adiós, Norma.
Veremos qué podemos hacer.
No me preocupa. El viejo equipo reunido
nuevamente. Nada nos detendrá.
¿El viejo equipo? Sí.
- Adiós, cariño.
- Adiós, Sr. DeMille.
- ¿Cómo te fue?
- No pudo haber sido mejor.
Primero debe terminar esta película.
La próxima será la mía.
Comunícame con Gordon Cole.
Dile que se olvide del auto.
Dile que puede conseguir otro
con alguien más.
Si es necesario le compraré cinco autos.
Después de eso,
llegó un ejercito de expertos...
...a su casa en Sunset Boulevard.
Se entregó a una serie
de tratamientos despiadados...
...igual que un atleta estrenando para
las Olimpíadas, contaba cada caloría...
...iba cada noche a la cama a las nueve.
Estaba decidida completamente
a estar lista...
...lista para esas cámaras
que jamás volverían.
- Cariño, ¿Estás ahí?
- Sí.
No mires. Sigue leyendo.
Sólo vine a darte las buenas noches.
No debes verme.
- No me veo muy atractiva.
- Buenas noches.
- Perdí 200 gramos.
- Bien.
Me preocupaba mi cuello.
Esta mujer hizo un milagro.
- Bien.
- Será mejor que te acuestes.
- Creo que leeré un poco más.
- Saliste anoche, ¿no es así?
- ¿Por qué dices eso?
- Lo sé.
Tuve una pesadilla y te llamé.
¿Dónde estabas?
- Salí a caminar.
- Mentira. Fuiste en el auto.
Fui a la playa. ¿Quieres que me sienta
atrapado aquí?
Por supuesto que no.
Sólo que no quiero que me dejes sola.
No, mientras esté bajo esta presión.
Mis nervios están hechos trizas.
Lo único que te pido es que tengas
un poco de paciencia.
- No he hecho nada.
- Por supuesto que no.
No te lo permitiría.
Buenas noches, cariño.
Sí, cada noche me escabullía.
Recordé que a los 12 años, veía
a escondidas una película de mafiosos.
Esta vez no se trataba de ver una,
sino de intentarlo y escribir una.
Esa idea que Betty Schaefer esbozó...
...daba vueltas en mi cabeza,
como una docena de locomotoras.
Entonces empezamos a trabajar en ella,
en las noches, sin nadie en el estudio...
...arriba, en su minúscula oficina.
Recibí una carta muy divertida de Artie...
...dice que ha llovido desde que llegaron.
Adaptaron toda la película a la lluvia
y filmaron la mitad.
Ahora salió el sol y nadie sabe
cuándo regresarán.
- Bien.
- ¿Por qué bien? Lo extraño mucho.
- Creo que este diálogo funcionará.
- ¿En serio?
Seguro, especialmente con mucha
música ahogándolo.
- ¿No te odias a veces?
- A menudo.
Es en serio, es muy bueno.
- Es divertido escribir contigo.
- Ah, gracias.
LOCA POR EL NIÑO, NORMA
- ¿Quién es Norma?
- ¿Quién es quién?
Lo lamento, normalmente no leo
las cigarreras privadas.
Ah, eso. Es de una amiga mía.
Una dama mayor, muy tonta
y muy generosa.
Te creo, es de oro macizo.
La aconsejé sobre un guión
algo trastornado.
La vieja historia conocida. Ayudaste
a un alma tímida a cruzar una calle llena.
Resulta que es una millonaria
y te deja todo el dinero.
Ese es el problema con ustedes
los lectores. Conocen cada trama.
Ahora supongamos que revisas la página
10 mientras hierve el agua. ¿Bien?
Muy bien.
A veces, cuando
nos podíamos pensar...
...dábamos un corto paseo
por el somnoliento lugar.
Sin hablar mucho, sólo caminábamos
por las calles entre los escenarios...
...o a través de los sets que estaban
preparando para el próximo día.
De hecho, fue en uno de esos paseos
cuando me contó sobre su nariz.
Mira esta calle.
Está toda hecha de cartón, toda hueca,
todo es falso, Sólo son espejos.
De todo el mundo,
es mi calle preferida.
Quizás porque solía jugar aquí
cuando era una niña.
¿Fuiste una niña actriz?
No, nací a dos calles del estudio,
en Lemon Grove Avenue.
Mi padre era el electricista jefe aquí.
Mi madre aún trabaja en vestuario.
- ¿Con que una segunda generación?
- Tercera.
Mi abuela trabajó como doble para
Pearl White. Mi familla es de películas.
Querían que yo fuese una estrella.
Por eso, durante 10 años, estudié teatro,
dicción y baile.
Luego el estudio me tomó una prueba.
No les gustó mi nariz.
Estaba un poco chueca.
Entonces me operaron.
Luego les encantó mi nariz,
pero no les gustó cómo actuaba.
- Buen trabajo.
- Tiene que serlo, me costó 300 dólares.
- Eso es triste.
- En absoluto.
Me enseñó a pensar. Me preparé
en el correo para ser una lectora.
Se sincera. En las noches lloras
por las tomas cerradas, las fiestas.
Ninguna vez. ¿Qué tiene de malo estar
al otro lado de las cámaras?
- Es mucho más divertido.
- Tres hurras por Betty Schaefer.
- Ahora besaré esa nariz tuya.
- Si no te molesta.
¿Puedo confesarte que hueles
muy especial?
- Debe ser mi nuevo champú.
- Ese no es el champú.
Más se parece a pañuelos de lino
recién lavados...
...como un automóvil nuevo.
- ¿Qué edad tienes?
- 22.
Eres inteligente. No hay nada
como tener 22 años.
Podría pedirte que si vamos a terminar
todo esto, que estés a 1 m. De distancia.
La primera vez que me acerque...
...pégame en la cabeza con un zapato.
Ahora, regresemos al trabajo
pasando por Washington Square.
¿Qué sucede, Max?
¿Quieres lavar el auto?
¿Estás espiando en tus horas libres?
Tenga cuidado cuando cruce el patio.
La señora puede estar mirando.
¿Qué le parece si subo por la cocina
y me desvisto en la oscuridad?
No estoy preguntando a dónde va
cada noche el Sr. Gillis.
¿Por qué no? ¡Estoy escribiendo
un guión y lo terminaré!
Es Sólo que me preocupa mucho
la señora.
Así lo creo.
Pero no la estamos ayudando.
Con todo eso de alimentar sus mentiras
y preparándola para una película.
- ¿Qué pasa si lo averigua?
- Nunca lo hará.
Ese es mi trabajo y siempre ha sido así.
Entienda la descubrí cuando tenía
16 años. La convertí en una estrella.
No puedo dejar que la destruyan.
- ¿La convirtió en una estrella?
- Sí, dirigí todas sus primeras películas.
Eran tres directores jóvenes
que parecían promisorios en esa época.
D. W. Griffith, Cecil B. DeMille
y Max Von Mayerling.
Y lo convirtió en su sirviente.
Fui yo quien le pedí regresar,
aunque parezca humillante.
Pude haber seguido con mi carrera...
...Sólo que encontré todo insoportable
luego que me dejó.
Como verá, yo fui su primer marido.
Aquí estás, Joe.
¿A qué hora regresaste?
Ah, Joe, ¿dónde estuviste?
¿Se trata de una mujer?
Sabía que era una mujer. ¿Quién es?
¿Por qué no puedo preguntarte?
Debo saberlo.
HISTORIA DE AMOR SIN TÍTULO
POR JOSEPH C. Gris
Y BETTY SCHAEFER.
¿Cuál es el problema?
Betty, despierta.
¿Por qué me miras así?
Ah, ¿lo estaba?
Lo siento.
¿Qué te pasa esta noche?
- ¿Qué es?
- Algo ocurrió.
- No quiero hablar sobre eso.
- ¿Por qué no?
No quiero.
¿Qué escuchaste?
Vamos, dímelo.
¿Es sobre mí?
Betty, no tiene sentido evitarlo.
Cuéntamelo, lo que sea.
- Recibí un telegrama de Artie.
- ¿De Artie? ¿Qué pasa?
Quiere que vaya a Arizona.
Dice que allí Sólo cuesta dos dólares
casarse.
Nos ahorraría la luna de miel.
¿Y por qué no? Podemos terminar
el guión el jueves.
Deja de llorar. Te vas a casar.
Eso era lo que querías.
Ahora no quiero.
- ¿Por qué no? ¿No amas a Artie?
- Por supuesto que sí. Siempre lo amaré.
Ya no estoy enamorada de él,
eso es todo.
¿Qué pasó?
Tú tienes la culpa.
No fue hasta que regresé
a mi peculiar prisión...
...que empecé a analizar los hechos.
Ahí estaba. El futuro de Betty Schaefer
justo en la palma de mi mano.
Betty Schaefer, la novia de Artie Green,
el tipo más simpático que exista...
...y ella estaba enamorada de mí,
de mí.
Era una tonta al no darse cuenta
de que había algo falso en mi persona.
Fui un canalla al no confesárselo.
Pero uno no puede decirle esas cosas
a alguien por el que estás loco.
Quizás podría escaparme,
escapar de Norma.
Quizás podría hacer desaparecer
todo este enredo de mi vida.
Hola, ¿hablo con Gladstone 9281?
¿Puedo hablar con la Srta. Betty
Schaefer? Ahora debe estar en casa.
Oye, Betty, aquí está de nuevo
esa mujer que habla como loca.
Bueno, ¿de qué se trata?
Habla Betty Schaefer.
Perdóneme por llamarla tan tarde,
pero creo que es mi deber.
Se trata del Sr. Gillis.
¿Conoce al Sr. Gillis?
¿Cuánto sabe verdaderamente sobre él?
¿Sabe dónde vive, cómo vive
y de qué vive?
¿Quién habla? ¿Qué quiere?
¿Qué le importa?
Señorita Schaefer, estoy tratando
de hacerle un favor...
...y ahorrarle muchos malos momentos.
Usted debe ser muy joven
para un hombre de ese tipo.
No sé lo que le haya dicho,
pero él no vive con sus familiares...
...ni con sus amigos en el sentido normal
de la palabra.
Pregúntele. Pregúntele de nuevo.
Así es, Betty, pregúntame de nuevo.
Te habla Joe.
Joe, ¿dónde estás?
¿De qué se trata todo esto?
Es mejor que sea ahora,
sal y velo tú misma.
La dirección es Sunset Boulevard
10086.
No me odies, Joe.
Lo hice porque te necesito.
Te necesito más que nunca.
Mírame.
Mira mis manos, mi cara, bajo mis ojos.
¿Cómo puedo trabajar si esta tortura
me está atrofiando?
¿Sabes por lo que he pasado
estas semanas?
Compré un revolver. Me paré en frente
de ese espejo, pero no pude hacerlo.
No te quedes allí odiándome.
Grítame, golpéame, pero no me odies.
Dime que no me odias, Joe.
Aquí está el 10079, Connie.
Debe ser aquí.
- Betty, déjame ir contigo.
- No, estaré bien.
Te amo, Joe.
Te amo.
¿Qué vas a hacer, Joe?
¿Qué vas a hacer?
Está bien, Max. Yo me encargo.
Hola, Betty.
Estoy muy asustada.
¿Pasó algo malo?
Ven y entra.
¿Habías estado alguna vez
en estos viejos palacios de Hollywood?
En esto evadían impuestos
por 18.000 dólares a la semana.
Ten cuidado con esta cerámica,
es resbalosa. Valentino valló aquí.
- ¿Aquí es donde vives?
- ¿Qué crees?
- ¿De quién es esta casa?
- De ella.
- ¿De quién?
- Mira alrededor, hay muchas de ella.
Si no recuerdas la cara,
sabrás el nombre. ¿Norma Desmond?
- ¿Ella fue la que llamó?
- ¿Algo de beber?
Siempre hay champaña y mucho caviar.
- ¿Por qué me llamó?
- Por celos.
- ¿Habías visto tanta basura?
El techo lo trajo desde Portugal.
Y mira esto.
Su propio cine.
No vine a ver la casa.
¿Qué pasa con Norma Desmond?
Eso es lo que te estoy tratando de decir.
Este es un lugar inmenso.
Tiene 8 habitaciones.
Una tina en cada baño.
Hay una mesa de bolos en el sótano.
Es tan solitario todo esto,
por eso buscó un acompañante.
Es un escenario simple.
Una mujer mayor que lo tiene todo.
Un hombre joven al que no le ha ido bien.
- ¿Puedes imaginártelo?
- No.
Te daré algunas otras pistas.
Nunca escuché algo así.
Nunca recibí esas llamadas
y nunca he estado en esta casa.
Empaca tus cosas y vámonos.
¿Todas mis cosas?
¿Mis 18 trajes, mis zapatos a la medida,
las seis docenas de camisas...
...las mancuernas, los llaveros de platino
y las cigarreras?
- Vamos, Joe.
- ¿Vamos a dónde?
¿A una habitación
que no puedo pagar...
...a una historia que quizás
se venda o quizás no?
- Si me amas, Joe.
- Mira, dulzura, seamos prácticos.
Aquí tengo un contrato bueno.
Un contrato a largo plazo sin opciones.
Me gusta así.
Quizás no sea muy digno de admiración.
Bueno, tú y Artie pueden serlo.
Ya no puedo fijarme en ti
nunca más, Joe.
¿Por qué no buscas la salida?
Por aquí, Betty.
Buena suerte, Betty. Puedes terminar
el guión camino a Arizona.
Cuando tú y Artie regresen,
si alguna vez quieren nadar...
...aquí hay una piscina.
Gracias, cariño. Gracias, Joe.
Joe.
¿Puedo entrar, Joe?
Ya dejé de llorar.
Estoy bien de nuevo.
Dime que no estás enfadado.
Dime que todo sigue como antes, Joe.
Joe.
¿Qué estás haciendo, Joe?
- ¿Qué estás haciendo?
- Estoy empacando.
- ¿Me vas a dejar?
- Así es, Norma.
No, no lo harás.
¡Max! ¡Max!
Gracias por el hermoso ropero
y por el uso de todas las baratijas.
- Lo que sobra está en el cajón.
- Es tuyo.
Me lo llevaría, pero es muy elegante para
un trabajo de escritorio en Dayton, Ohio.
Esto no es nada. Puedes tener
lo que quieras. ¿Qué quieres?
¿Dinero?
Disfrutaría más desperdiciándolo.
Ya no soy apto para el trabajo.
No te puedes ir, ¡Max!
No puedo vivir sin ti.
- Tú sabes que no temo morir.
- Eso es algo tuyo.
¿Crees que inventé eso del arma?
Muy bien.
¿Ves? No me creíste.
¿Crees que no tengo el valor?
- Seguro, si es una buena escena.
- A ti no te importa.
¡A cientos de miles les importaría!
Te estarías matando en una casa vacía.
El público se fue hace años.
- Esa es una mentira. Aún me quieren.
- No, no es así.
- ¿Qué dices de DeMille?
- Trató de no herirte.
- El estudio sólo quería tu auto.
- ¿Qué?
DeMille no tuvo el valor de decírtelo.
Ninguno de nosotros lo ha tenido.
Esa es una mentira. Ellos me quieren.
Recibo cartas todos los días.
Cuéntale, Max. Hazle el favor.
Dile que no habrá ninguna película.
Las únicas cartas
son las que tú le escribes.
¡Eso no es verdad, Max!
La señora es la mejor actriz de todas.
Llevaré las maletas del Sr. Gill al auto.
Lo escuchaste. Soy una estrella.
Eres una mujer de 50 años.
Madura.
No hay nada trágico si tienes 50,
a menos que aparentes tener 25.
La mejor actriz de todas.
Adiós, Norma.
Nunca nadie deja a una estrella.
Eso es lo que la hace una de ellas.
¡Joe! ¡Joe!
¡Joe!
Las estrellas no tienen edad, ¿O no?
Bueno, aquí es dónde empezaron.
De regreso en la piscina.
La que siempre quise tener.
Está amaneciendo ahora y deben
haberme fotografiado miles de veces.
Luego usaron un par de podaderas
y me sacaron como a un pez...
...con mucho cuidado.
Con qué cuidado te tratan
una vez que estás muerto.
Me colocaron sobre tierra firme
como a una ballena herida.
Y empezaron a revisar los daños,
sólo para el registro.
Todos se acercaron, policías,
periodistas, vecinos y curiosos.
Hubo tanta conmoción, igual que
si inauguraran un supermercado.
Incluso llegaron los tipos
de los noticiarlos.
Había algo nuevo con lo que todos
podrían entretenerse.
Los muy despiadados.
¿Qué le harían a Norma?
Incluso si salía impune en la corte
por crimen pasional, locura temporal...
...esos titulares la matarían.
"Estrella olvidada es una asesina".
"Actriz envejecida".
"La reina del glamour del ayer".
Oficina del forense.
Quiero hablar con él.
- ¿Quién está en el teléfono?
- Soy yo. ¡Salga de allí!
Esto es más importante.
¿Con "Times"?
Soy Hedda Hopper.
Les hablo desde el cuarto
de Norma Desmond.
No se preocupe. Escríbalo directo.
¿Lista?
Ya es de día en casa
de la asesina, Norma Desmond...
...la famosa estrella del ayer
está en estado de conmoción mental.
La rodea una cortina de silencio...
...en el tocador de su casa
en Sunset Boulevard...
¿Fue una pelea repentina?
¿Tuvieron problemas antes?
¿Cómo llegó aquí el arma?
¿Cómo lo conoció?
¿De dónde venía?
¿Pensó alguna vez
en hacer algo semejante?
¿Hubo robo? ¿Lo sorprendió tratando
de robarle algo?
- Hay reporteros con cámaras.
- Dígales que se vayan.
No es la hora para las cámaras.
Señorita Desmond, ¿hay algo
que quiera decirnos?
¿Las cámaras? ¿Qué pasa, Max?
- Llegaron las cámaras.
- ¿Sí?
- Dile a DeMille que iré al set.
- ¿Qué sucede?
Es una forma de hacerla que baje.
Estacionen el auto justo afuera.
De acuerdo.
- Todo estará listo, Madame.
- Gracias, Max.
Lo siento, caballeros, pero debo
prepararme para mi escena.
- ¿Qué está pasando?
- ¿Alguna declaración?
¿Alguna confesión?
- ¿Todo está listo?
- Falta poco.
- ¿Las luces?
- Todas listas.
Muy bien, muchachos.
¡Sigan, sigan!
¡silencio!
Luces.
¿Estás lista, Norma?
¿Cuál es la escena?
¿Dónde estoy?
Esta es la escalera del palacio.
Ah, sí, sí.
Aquí abajo están esperando
a la princesa.
Estoy lista.
Muy bien. Cámaras. ¡Acción!
Así fue como esas cámaras
la enfocaban.
La vida, que puede ser muy
misericordiosa, tuvo piedad por ella.
El sueño que esperaba ansiosa,
ahora la abrazaba.
No puedo seguir haciendo esta escena.
Estoy demasiado feliz.
Sr. DeMille, ¿le importa si digo
algunas palabras? Gracias.
Quiero decirles lo feliz que estoy de estar
en el estudio haciendo esta película.
No saben cuánto los he extrañado.
Nunca más los dejaré.
Porque después de "Salomé",
haremos muchas otras películas.
Como ven, esta es mi vida.
Siempre ha sido así. No hay nada más.
Sólo nosotros y las cámaras...
...y esas personas maravillosas
ahí en la oscuridad.
Bien, Sr. DeMille,
lista para el acercamiento.
FIN