BAJO AMENAZA
¡Quiero hablar con ese imbécil
en este instante!
¡Quiero hablarle ya!
¡Quiero a ese desgraciado!
¡Encuentra a ese imbécil o le
disparo a mi esposa y al niño!
Joe, tranquilo.
Estamos buscando al novio de
tu esposa y voy a encontrarlo.
¿Quieres ayudarme? ¿A quién
mato primero? ¿Mato a la zorra...
...o al hijo de la zorra?
¿Quieres ayudarme a decidir?
Cálmate. Nadie quiere oír
disparos ahí. Nos asustarías.
Traté de ayudarte todo el día,
pero si quieres que te ayude,...
...debes ayudarme.
¡No sabes cómo es esto!
¡No sabes!
No sabes por lo que he pasado.
No crees que tenga el valor.
-TlRADOR 2 TlENE OBJETlVO
-Sé que tienes el valor.
-No crees que vaya a hacerlo.
-Joe, tienes el arma.
Puedes hacer
lo que quieras.
Estoy muy cansado.
¿Cuándo voy a dormir?
-NADlE MORlRA HO Y
-Estás cansado. No dormiste.
Vamos. Déjame bajar.
¿Qué dices?
¡No! ¡Vete al diablo!
¿Estás bien?
Odio a ese maldito tipo.
Jeff, voy a buscar una entrada.
El niño está en el cuarto.
Si intentamos ahora, hay 100%
de probabilidad de salvarlo.
-¿ Y la madre?
-Como mucho ella tiene 20%.
Debemos ir por el niño.
Es la única opción.
-Sale de su control. -Tonterías.
No hables como si no estuviera.
-¡Tenemos 16 horas aquí!
-Maldito novato.
-¡Es el tercer caso en 5 días!
-Cálmense. Estamos cansados.
Les aconsejé que se alejaran
del sujeto en cuestión. Elegir es...
-¡Dime algo que no sepa!
-¡Esperen !
-Escucho llanto.
-El niño está despierto.
Debemos mantener al niño
en su habitación.
¡Cállate, Sean!
Joe, soy Jeff. Ya volví. Deja que
la mamá de Sean lo atienda.
Es un fastidio. Probablemente
tenga hambre.
Se despierta y llora y llora
hasta que la tipa lo alimenta.
Pregunta qué le gusta
comer a Sean y lo enviaré.
Ellos pueden comer en el
cuarto mientras arreglamos esto.
¡Sean! La policía quiere saber
qué quieres comer. Ven acá.
-El chico está saliendo
de la habitación. -¡Ven aquí!
Nuestros hombres dicen
que tiene un 80%.
Sesenta.
Treinta.
¿Hola?
¿Sean? Soy Jeff Talley.
Necesito que regreses
a tu cuarto. En este momento.
-¿Sr. Talley?
-¿Sí?
¿ Va a salvarnos?
Sí. Voy a salvarlos.
Sé por qué
no pudiste decidir.
Dios ya lo decidió todo.
La zorra y yo iremos al infierno.
No, Joe. Tranquilízate.
Pero el niño se irá al cielo.
Lo siento, Jeff.
Escucha...
Vamos, Joe. ¡Contesta!
Escucho el teléfono.
-Contesta.
-Está sonando.
Contesta, Joe.
Está diciendo algo.
-¡Maldita sea! ¿Dónde está
el tirador? -¡Lo perdimos!
-¿Dónde lo quieres?
-En la zona uno.
-Lo pondré ahí.
-´´Dios mío, al final de este día
...estoy agradecido por las
bendiciones que he recibido.´´
´´Lamento los pecados
que cometí en tu contra.´´
´´Por favor, perdóname,
Dios mío,...
...y protégeme
al final de esta noche.´´
´´Bendita Virgen María,
madre mía, protégeme.´´
´´San José, alabado sea Dios,
reza por mí.´´
¡Acércate a la ventana
y háblame! ¡Soy yo, Jeff!
Sólo Dios puede decidir quién
vive o muere. Él no decidió...
¡No tiene que terminar ahora!
¡Sé que puedes escucharme!
¡Ve a la ventana y háblame!
¡Reza conmigo! Rezaré contigo.
¡Vamos! ¡Dispárame a mí!
¡Aquí estoy!
¡Acércate a la ventana! ¡Conozco
esa oración ! ´´San José, Dios...´´
¡Joe!
¡Demonios!
¿Sean? ¿Sean?
¡Doctor!
UN AÑO DESPUÉS
No es justo. Desde que papá
se mudó aquí, mi vida apesta.
Todos tuvimos que adaptarnos.
También es difícil para él.
¡Mentira! Le gusta estar aquí.
Cree que Bristo Camino es lindo.
-¿Podemos hablar en el auto?
-¡No! ¡Dile que regrese a L.A.!
Su empleo y su casa están aquí.
Es nuestra casa también.
¡No es mi casa y nunca lo será!
¿No entiendes? ¡Odio este lugar!
-¡No hables así y baja la voz!
-¿Qué hay de mí?
El baño está libre.
¿Por qué no se divorcian?
Freezie, ven.
Está bien.
Aún no he terminado.
Lamento los gritos.
Bueno, quería que la escuchara
de alguna manera, ¿no es así?
Esto está complicándose.
Me gustaría que me hablaras.
¿Cómo que no te hablo?
Estoy hablándote ahora.
Sería bueno saber
qué piensas.
Que llego media hora
tarde al trabajo.
Al menos explícale a tu hija
por qué aceptaste el trabajo.
Te veré
el próximo fin de semana.
No sé qué te molesta más,
yo o mis platillos.
Amanda.
¡Aman...!
¿Es tuyo?
Dennis...
Estupendo. Una multa de 200
dólares. ¿Tienes 200 dólares?
Cállate, Kevin.
Luz verde.
Si tienes 4 dólares, no puedes
darle 7. Debes pedir prestado.
Sí, pero si estás pensando
en pedir prestado,...
...debes saber exactamente
cuánto vas a pedir.
Bien. Adiós. ¿Puedo ir
a la plaza esta noche?
-¿A la plaza? -Con amigos.
Quizás vayamos al cine.
-¿Podemos comer ´´Mr. Kim´´?
-Espera. -Está marcando.
-Tengo hambre.
-Estoy hablando.
Estoy pidiendo. Hola. Quiero
hacer un pedido, por favor.
-¿ Yla tarea?
-Lista.
Casi les creo.
Sí, queremos pedir...
¿Qué quieren?
Kev, trae bebidas. Grandes.
-¿Por qué siempre debo ir yo?
-Si yo pago, tú vas. Bájate.
-Escucha a tu hermano.
-Entonces dame dinero.
Está en la guantera.
¿Para qué es eso?
-¿Dennis?
-Mira ese auto, Mars.
La conozco.
Bueno, no la conozco,
la he visto por aquí.
-¿Sabes dónde vive?
-No.
Vete al diablo.
¿Te parece gracioso? ¿Una tipa
rica en el Escalade de su papá?
Vete al diablo.
Estación de policía Bristo
Camino. Condado de Ventura.
-Hola, Louise.
-Buenas tardes, jefe.
¿Quién está afuera?
Ruiz y Kovaks están en Monte
Verde en un llamado de tráfico.
¿Dos para un accidente?
Espero que tenga 18 años.
-Buenas tardes, jefe.
-Bill.
¡Mikey! Qué zapatos tan
dinámicos. ¿Lunes casual?
¿Cómo te tomarán en serio
como policía si usas zapatos...
-...deportivos? -Lo siento,
jefe. No volverá a ocurrir.
-Eso dijiste el domingo casual.
-Fueron los playoffs.
Pongámosle a este día ´´lunes
de saldo blanco´´. Seguido de...
-¡Martes de saldo blanco!
-Así es.
´´Martes de saldo blanco.´´
Sí, se ve muy bien. Perfecto.
Un par de minutos.
¿Papi?
¿Me permites un momento?
Mi hijo acaba de entrar.
-¿Qué tengo junto a la oreja?
-Un teléfono.
-¿Por qué lo tengo?
-Porque estás hablando.
-Lo que significa que estás...
-lnterrumpiendo tu conversación.
Eres un genio. Quisiera,
Sr. genio, tu tarea terminada...
...sobre mi escritorio antes
de ver TV. ¿Te parece bien?
¿Puedes cerrar las puertas,
campeón?
-Gracias. Una y después...
-La otra.
Gracias, campeón.
Bien.
Voy a prestarte
´´El cielo puede esperar´´.
¿A qué hora quieres
que te lo lleve?
Muy bien.
Hecho.
Me gusta.
Vamos al cine.
lremos al cine, pero primero
iremos por el auto de papá.
No, Dennis. Es peor que
cualquier cosa que hayas hecho.
Quédate en la camioneta,
¿sí?
Papá, eres
un dinosaurio.
Lo único que digo es que
hay hombres allá afuera.
¡Hombres! No los chicos
con los que voy a la escuela.
Bien. ´´Los hombres´´...
...ven este tipo de atuendo
como una invitación sexual.
¿Buscas algo?
-¿ Vacía?
-¿Cómo pasó?
¿Qué te parece esto?
Si me cambio la ropa, ¿me das
40 dólares para la noche?
No. Eso me recuerda
a tu mamá.
Cámbiate y después
hablaremos de los 40 dólares.
Oblígala.
Dilo de nuevo, niña rica.
Di ´´vete al diablo´´.
ALARMA SlLENClOSA
ACTlVAD A
¿Tommy?
-Tommy, ¿qué...?
-¡No te muevas!
¿Qué quieres?
-¿Quién más está en la casa?
-Nadie.
¡Papi!
¿Dónde está mami?
¿Eh? ¿Dónde está?
Mi esposa murió.
¡Mars, la puerta!
Deberías escuchar
a tu hermano.
-¡Diablos!
-¿Qué haces?
¡Dije que te quedaras
en la camioneta!
-¡Dennis, no puedes hacer esto!
-¡Dije que no usaras mi nombre!
-¿Dónde están las llaves?
-¿Las llaves?
-¿Dónde estan las malditas
llaves del auto? -En mi oficina.
-Vamos.
-Bien. Todo estará bien.
Me gusta tu remera.
Carol tiene una alarma silenciosa.
Hay un vehículo sospechoso.
Bien. Le enviaremos refuerzos.
Ve quién está en la zona.
Bristo, 2-3 y 2-9.
1-5 solicita refuerzos.
¿Ruiz, Kovaks? ¿Están ahí?
Bristo, 2-3, 2-9.
1-5 solicita refuerzos.
¿Qué dirección tiene
la alarma? lré yo.
¡Papá, dales
las llaves!
Voy a darles las llaves.
Sólo debo estar seguro...
¡¿Qué diablos es eso?!
La puerta principal.
Es policía, Dennis.
-¡Diablos, diablos!
-No, no hay problema. Tranquilo.
-No hay problema. Puedo...
-¡Cállate!
Tranquilo. Puedo hablar con
el oficial de policía usando eso.
Puedo decirle que todo está
bien. Se irá. Después se irán Uds.
¿Hola?
Buenas tardes. Soy la oficial
Flores, policía de Bristo Camino.
Recibimos una alarma silenciosa.
¿Todo está bien?
Lo siento. Debimos haberla
activado accidentalmente.
Entiendo, Sr. Esas cosas
suceden todo el tiempo.
Hay una camioneta abandonada
en la calle. ¿Sabe de quién es?
No está abandonada. Están
reparando el aire acondicionado.
Estoy segura de que todo
está bien. ¿Puede salir?
Oficial, mi hijo tiene fiebre.
Tengo al pediatra en el teléfono.
-¿De verdad necesita que vaya?
-1-5, responda, por favor.
Base Bristo, aquí 1-5.
Regresen.
Carol, la camioneta roja
está denunciada.
El vehículo estuvo involucrado
en un robo la semana pasada.
¡Mars! ¡Demonios! ¡Maldita sea!
¡Maldición !
¡Están disparando!
¡Siéntate en el sofá!
¡Tengo que pensar!
Tengo contactos con abogados
y jueces. Puedo ayudarte, Dennis.
¡Deja de usar mi nombre!
¡Basta!
¡Papá! ¡No!
¡Vete al diablo!
¡Flores está herida!
¡Cúbranse! Voy hacia allá.
Héctor, ¿estás bien?
¡Cielos! ¿Qué estás haciendo?
lnvestigaron la camioneta.
Saben que robamos autos.
Atención dentro de la casa.
Soy el jefe Talley del Dpto.
de Policía de Bristo Camino.
Voy a acercar mi auto
para evacuar a la oficial herida.
No entraré a la casa.
Repito, no entraré a la casa.
No disparen. No disparen.
¡Carol, vamos!
¡Dame la mano! ¡Resiste!
¡Vamos!
Resiste.
Contrólate.
Lleva esto a uno de los autos.
Vamos.
El comisario llegará en 15
minutos. La alguacil a cargo...
...es la Cap. Shoemaker.
El negociador es Will Bechler.
Gracias, Louise.
La camioneta está registrada
a nombre de Mary Anne Kelly.
Un vecino nos dijo que vive
con sus 2 hijos. Dennis y Kevin.
También nos dijo que Dennis
tiene antecedentes penales.
lrán a prisión.
Todos irán a prisión.
-¡Basta! -¿Por qué no
nos dejan en paz? -¡Átalos!
-¿Con qué? -¡Piensa algo!
¡Átalos! ¡Sube!
-No dejaré a mi padre.
-Yo me encargaré de él.
Traeré hielo para la cabeza
o una almohada. Estará bien.
¡Anda, vamos!
¡Vamos!
¿Sí?
Ya que contestaste,
supongo que eres Dennis.
Lo tomaré como un sí.
Soy Jeff Talley, Dennis.
Soy de la policía local.
¿ Tú estás a cargo ahí?
Sí. Yo estoy a cargo.
Bien. Entonces puedes decirme
quién le disparó a mi policía.
¿Fuiste tú o Kevin?
¡No! ¡Nosotros no fuimos!
Quiero hablar un momento
con el Sr. Smith.
Quiero que me diga que todo
está bien dentro de la casa.
¡Vete al diablo! Yo estoy
a cargo aquí. Habla conmigo.
Cierto, Dennis.
Tú estás a cargo.
Si tú estás a cargo, será
tu responsabilidad. ¿Entendido?
¡Muérete! No intentes culparme.
¡Consigue un helicóptero
para sacarnos de aquí!
Sólo soy un oficinista local.
Consigue un helicóptero antes
de que empiece a disparar.
Tranquilo, Dennis.
Nadie quiere escuchar
disparos ahí.
Si dices que no le disparaste
a mi policía, te creo.
Pero nadie podrá ayudarte si
lastimas a alguien, ¿entendido?
-Sólo consigue lo que quiero.
-Yo no soy el indicado.
¡Que venga el indicado!
-Louise, adelante.
-Sí, jefe.
La familia Smith está adentro
con dos sospechosos, quizá tres.
Adelante.
Está bien.
-No podemos salir por aquí.
-¡Tampoco podemos por aquí!
¿Dennis?
¿Qué?
Esa policía,
Mars empezó a disparar...
¿Sabes qué, Kevin?
Mars tuvo sus motivos.
-¿Sus motivos?
-Sí.
Lo conociste hace 3 semanas y
acaba de disparar a un policía.
¿Quién tuvo la culpa? Debiste
quedarte en la camioneta.
Si hubieras escuchado,
nos hubieras avisado...
...y hubieras podido hacer algo
más que arruinarlo todo.
No hay salida.
¡Tienen que ver esto!
Cocina, entrada
y la oficina aquí.
BODEGA
¡Maldición !
Se trata de un caso
con rehenes.
Maldita gente rica.
ASEGURAR TODO
No, no,no. ¡Esto está mal!
Maldita gente rica.
Desactívalo.
-¿Eres claustrofóbico?
-Más bien aterrofóbico.
¡Mars! ¡Kevin !
Miren esto.
Hola. Soy Walter Smith. Deje
su mensaje en el correo de voz.
Tenemos un problema.
No puedo localizar al contador.
Lo sé. Estoy viéndolo por TV.
Debemos controlar la situación.
Tenemos nueve horas
para la entrega.
Nuestro departamento de
policía es pequeño. Solicitamos...
...la ayuda del condado de
Ventura. Llegarán en breve.
-Ya basta.
-Tenemos que ayudar a papá.
¡Cállate! ¡Mira la televisión !
Es la policía. Van a ayudarnos.
-Tenemos que cortar la cinta.
-¡Cállate!
Podemos rodar juntos y
buscar debajo de la cama.
-¿Qué hay debajo de mi cama?
-Tu pipa. Podemos romperla...
¿Qué? ¿Estuviste
husmeando en mi habitación?
-¡Ahí vienen ! ¡Rápido!
-¡Eso intento!
¡Espera!
¡Cielos! ¿Qué hacen?
¡Pelea conmigo!
¡Deja de gritar, rata!
¡Cielos! ¡Esto es una broma!
Suéltalos.
Ese niño pesa quince kilos.
Átalo en la otra habitación.
Y por favor, hazlo bien.
Tú trae a la chica.
¡Hazlo bien y no arruines nada!
¿ Y mi hermano?
No te preocupes por él.
¿Tienes frío?
No.
Soy Marshall.
¿Cómo te llamas?
Jennifer.
Por favor.
La situación está bajo control.
Jeff Talley. Jefe de policía.
LA TORRE
¿ Ya pediste el helicóptero?
Desde el principio.
Quizás quieran a un sacerdote.
Es como andar en bicicleta,
¿cierto?
¿Quieres hablar con él?
¡Robby!
¿ Ya tienes la línea directa?
¿Extrañas Los Angeles?
-¿El número uno?
-Sí.
-¿Sí?
-Dennis, Jeff Talley.
Te presentaré a Will Bechler,
de la oficina del comisario.
¿Estás listo para hablar con él?
¿Es el indicado?
Sí, es él. Aguarda.
Suerte. Nos veremos.
¿Capitana Shoemaker?
Gracias por venir.
-Gracias, jefe.
-Si necesita algo, llámeme.
...aparentemente
tiene rehenes.
No hay detalles pero esto es
lo que sabemos hasta ahora;
Una oficial de policía
fue asesinada...
¿Cómo estás? Soy yo.
¿ Ya casi llegan a casa?
De hecho, seguimos en tu casa.
Luego que te fuiste, Amanda
y yo volvimos a discutir.
Encendió la TV.
Estuvimos viendo todo.
Lo cedí al condado.
Ya no tengo nada que ver.
Sé que estás ocupado, pero
¿puedes venir un momento?
Creo que sí.
Tengo que pasar por la casa
de Carol. Tenía un hijo.
No es tu culpa
que haya muerto, Jeff.
No es tu culpa.
Sí.
¿Por qué discutieron?
Por lo de siempre.
Teme que nos divorciemos.
¿Qué opinas, Jane?
¿Crees que nos divorciaremos?
-No.
-Bien. Yo tampoco.
Te veré en un momento.
Bien.
-Dale mis saludos a Amanda.
-Lo haré. Te amo.
Conduzca.
Sé que está asustado, pero
mientras no haga tonterías...
...no le haremos daño.
¿Entendido?
¿Qué quiere?
Que ponga las manos
en el techo del auto.
Disculpe.
Bien, ¿podría pasar
la mano izquierda...
...por el volante, por favor?
Ahora deme la derecha.
Bien.
El hombre que está detrás
de Ud. va a detenerlo.
No se resista.
Es por su propio bien. Por favor.
Mire por el espejo retrovisor.
Ahora.
Lo sé. Lo sé.
Pero al menos
están vivas.
A partir de este momento,
Ud. controla lo que les suceda.
¿Podemos soltarlo?
¿Puede estar tranquilo?
Bien. Bien.
Bien, escuche.
Quiero que regrese a la casa
de Walter Smith.
Hay un D VD en la casa de
Walter Smith que me pertenece.
Ya no estoy al mando.
Reasumirá el mando hasta que
mi gente termine el trabajo.
No permitirá que nadie entre
o salga de la casa.
¿ Va entendiendo?
¿Cómo lo haré?
Ud. es el famoso Jeff Talley.
10 años en SWAT. 7 años
como negociador de rehenes.
Algo se le ocurrirá.
Cuando suene
este teléfono blanco,...
...seré yo con más instrucciones.
Si cambia el plan
aunque sea un poco,...
...mataré a su esposa.
Y después mataré
a su hija.
Pero cuando tenga lo que
quiera, recuperará a su familia.
Tenga. Espere que se aleje
la camioneta para quitárselas.
Hagámoslo bien, Talley.
¿Sí?
Tenemos a un niño en la línea.
Dice que es Tommy Smith.
lba a comunicarlo
con el comisario...
...pero dice que lo vio en TV
y quiere hablar con Ud.
Bien, Louise. Comunícame.
Espere.
-¿Es el de la TV?
-Sí, Tommy. Soy el de la TV.
El que se llama Dennis golpeó
a mi papá y ahora está...
Despacio, Tommy. Despacio.
Estoy muy asustado
y tiene que ayudarnos.
Habla despacio y tranquilízate.
¿Le dispararon a tu papá?
Dennis lo golpeó muchas veces
con su arma. Necesita un doctor.
-No hables fuerte, ¿sí?
Tranquilízate. -Bien.
¿Estás en un lugar seguro?
Estoy en mi habitación. Creen
que estoy atado pero me solté.
¿Cómo sabes que no pueden
escucharte?
Porque puedo verlos
por el canal de seguridad.
Dime todo lo que puedes
ver en la TV.
Veo a Dennis. Veo a Kevin.
Veo árboles.
Veo hombres del ejército.
Veo a Mars.
Espera, Tommy.
Háblame de Mars.
-¿Cap. Shoemaker? -Una toma
aérea de inmediato. Shoemaker.
Están viéndola por
las cámaras exteriores.
-¿Jefe Talley? -Los sospechosos
en la casa ven lo que hace.
¿Cómo obtuvo
esa información?
En su lugar estaría pensando
qué hacer con esa información.
¿Mikey? Soy yo. Escucha.
Sí, jefe.
Los francotiradores
están cambiando posiciones.
¿Louise? Adelante.
¿Dónde está el parche?
No lo sé. Es una línea directa.
No tengo acceso.
¿ Y el celular de Walter Smith?
¿Tienes el número?
Sí lo tengo.
-Bien. Adelante.
-Es el 805-459...
Dennis, ¿sabes qué oigo?
Que tu papá es un maldito.
¡No! Eso ya acabó.
¡Lo único que quiero es mi
helicóptero para salir de aquí!
Escucha...
Soy Walter Smith. Deje
su mensaje en el correo de voz.
Vamos, Dennis. Contesta.
Sigue sonando.
-¿Hola?
-Dennis, Jeff Talley.
Mira el canal de seguridad.
-¿Me escuchas?
-No sé de qué hablas.
¡Claro que no!
¡Cállate y escucha!
¡Mira la TV!
¡Mira las cámaras exteriores!
¿Qué se supone que tengo
que ver...?
¡Siéntate y mira
las cámaras exteriores!
Estoy viendo.
SEÑAL PERDlD A
¿Qué hacen?
-¿Qué?
-Háblame, Dennis
Aquí estoy.
Escucha. El plan del comisario
es matarlos.
Primero eliminan las cámaras
y después a ti. ¿Entiendes?
-¿De qué hablas?
-¡lntento salvarte la vida!
¡Cállate! ¡Trato
de salvarte la vida!
Pero dijiste que
no eras el indicado.
Soy el indicado, Dennis.
Soy el indicado.
-Aleje a su gente 40 metros.
-Espere. Cedió la autoridad a...
Reasumiré el mando.
¿Qué esperan?
¡lgnórenlo! ¡A mis hombres
no les dará órdenes!
Hace 10 minutos me llamó y me
dijo que eliminara las cámaras.
¿Eliminó las cámaras?
¿Le doy ese tipo de
información y la desperdicia?
No permitiré que entre
después de haber salido...
Es mi pueblo.
La invité a mi jurisdicción.
Dennis dice que ya
no confía en mí.
Dice que matará a un rehén
si no habla con Talley ya.
El que disparó se llama Mars.
lnclúyalo en su base de datos.
¿Su siguiente pregunta es
cómo obtuve esa información?
El niño que está en la casa me
llamó del celular de su hermana.
¿Jefe?
Jefe, ¿se encuentra bien?
Regresa arriba.
Dennis, soy Jeff.
¿Todos están bien?
Estamos volviéndonos locos.
Lo sé. Estoy intentando ayudar.
Necesito hablar
con Walter Smith.
Smith no hablará.
¿No hablará
porque no se lo permites...
...o porque no puede?
¡No es mi culpa! Golpeé
más fuerte a gente y no cayó.
Entiendo.
Estás muy presionado.
Pero acabo de salvarte la vida
y lo sabes.
Lo único que pido es que me
ayudes a salvarle la vida. Vamos.
Quiere que entregue
al viejo.
Tú decides.
Sí. Buena idea.
No es buena idea. No tenemos
suficiente información.
Quiero ayudar pero no dejaré
que arriesgue a mis hombres.
¿Quiere ayudarme?
Apague las luces.
Que se vaya el helicóptero.
Por favor.
Mikey, estoy en el puesto
de mando. Sube.
Estoy dispuesto a romper
todas las reglas menos una.
Dennis rompió la comunicación
conmigo. Si te disparan...
Estoy intentando
salvar una vida, Will.
¿Sí, jefe?
¿Qué médico técnico
de emergencia tenemos?
-Hay siete unidades. Elige.
-Dame nombres.
Bien. Están Hoffman, Latona,
Ridley, Jackson...
Que venga Ridley.
Dile que se quite la ropa.
-Bien.
-Tú también.
-¿ Yo también qué?
-Quítate la ropa. Vas a conducir.
Aquí tirador uno. La ambulancia
está a 20 metros de la entrada.
No hay actividad.
¡Maldición !
Vamos.
Está herido.
Vamos a subirlo de inmediato.
Bien. A las tres. Uno, dos...
Tres.
Bang.
Vamos.
¡Vamos, Mikey, vamos!
-¡Detente aquí!
-¿Qué, jefe?
¡Detén la maldita
ambulancia!
-¿Todos están bien?
-Jeff, ¿qué haces?
-Vamos a despertarlo.
-¿Qué?
Y tú vas a hacerlo.
No responde. Podría tratarse
de daño cerebral.
-lremos al hospital.
-¡Despiértalo, Smith !
-¿Qué diablos haces?
-¡Quítame las manos de encima!
¿Quieres que presente
un informe?
¡Maldición ! Dale sales aromáticas
o inyéctale epinefrina.
¡Lo necesito un minuto!
Debo hacerle una pregunta.
¡No puede responderte!
Entonces dale alguna droga.
¡No voy a inyectarlo!
¡Jeff!
¡Entonces saca el arma
y jala el gatillo!
¡Maldita sea!
¡Necesito tu ayuda!
¿Quieres matarlo? ¡Adelante!
¿Eso es lo que quieres?
Quiero que me ayudes, Bob.
No. Lo que estás haciendo
puede matar a este hombre.
Han visto escenas ocurridas
hace sólo instantes.
No sabemos quién es el rehén
rescatado, pero es un adulto.
Podría tratarse de Walter
Smith, dueño de la casa...
Smith va rumbo al hospital.
Smith me preocupa.
Conoce su lugar en la cadena
alimenticia. Se portará bien.
Ynosotros.
Si no entregamos el D VD,...
...necesitaremos
al contador vivo.
Envía a alguien allá y asegúrate
de que no lo perdamos.
Emergencias.
Alguien está preguntando
por Walter Smith en lnformes.
¿Hola?
Necesito saber si es miembro
de la familia Smith.
Sólo se me permite informar
que el Sr. Smith falleció al llegar.
Las preguntas deben hacerse
en la oficina del forense.
Si gusta, puedo darle...
¿Hola?
¡Maldición !
-¿Estás bien?
-No. ¡No estoy bien, Jeff!
Necesita ir al hospital.
¿Qué demonios pasa?
No es sólo su vida
la que estás salvando.
Olvida la radio. Si me necesitas,
llámame al celular.
¿Qué?
Dije que nadie debía entrar o
salir de la casa. Smith murió.
¿Qué importa que Smith esté
muerto? Sólo le interesa el D VD.
lmbécil. Espere a mi gente
o le sacaré el corazón a su hija.
¡Vete al diablo!
Vamos. Mata a mi familia.
Mátame a mí.
Antes de que lo hagas, sacaré
los D VDs de la casa de Smith...
...y tú y los federales podrán
verlos en lnternet. ¿Qué dices?
Creo que aún nos necesitamos,
¿no es así?
Supongo que sí.
No estamos en Los Angeles,
Jeffrey.
No queremos otro niño muerto
en tu conciencia.
Ya casi lo logramos. Tú y yo.
Será mejor que te controles.
Sí. Tú también.
¡Maldición !
Tomaremos el dinero, usaremos
la cuerda y escalaremos la roca.
Es una estupidez. Tienen
helicóptero y visión nocturna.
No seas idiota. No saldremos
por la puerta delantera.
-¡No me digas idiota!
-¿Cómo sacarás el dinero?
Quiero escuchar tu plan.
Por favor, dime tu plan.
La incendiamos.
¿Qué?
La casa. La quemamos.
Mucho humo. Los helicópteros
no podrán ver con el humo.
¿ Y el hermano y la hermana?
¡No matarás a nadie más!
Clásico chico adoptado. A
los 3 años, Marshal Krupchek...
...ve al papá matar a la mamá
y después suicidarse.
lmagínate el resto.
Ahí apenas tenía 17 años.
lntenta decir algo.
Está diciendo ´´auxilio´´.
¿Qué hace ahí parado?
No sólo está parado.
Está viéndolo morir.
Estamos tratando
con el chico equivocado.
Qué lástima que tu mamá
esté muerta.
Mi mamá...
...abandonó a mi papá.
Y después murió.
Se le rompió el corazón.
Sé que estás asustada.
Pero yo también
estoy asustado.
¿Quieres?
¿Cuál fue el mejor día
de tu vida?
¿Sabes?
El mío es hoy.
Ésa es mi chica.
-Adelante, Louise.
-Es Tommy Smith de nuevo.
Comunícame.
-Tommy, estás hablando con
Jeff Talley. -¿Cómo estás, amigo?
-Bien.
-¿Dónde estás?
-En mi lugar secreto.
-¿Dónde es tu lugar secreto?
Es una especie de túnel.
¿ Ya tienen los planos de la casa?
Tommy, escucha, amigo.
-¿Qué hay en tu lugar secreto?
¿Tiene tubos y cables? -Sí.
Está en la zona de tuberías.
¿Adónde lleva tu lugar secreto?
A todas partes.
¿Jefe Talley?
Sí. Aquí estoy.
Dennis encontró los Benjamines
de mi papá.
¿Qué es un Benjamín?
Un Benjamín es un billete
de cien dólares.
¿Cuántos Benjamines
tiene tu papá?
Dos bolsas grandes.
-¿Jefe Talley?
-¿Sí, Tommy?
¿Mi papá va a estar bien?
Sí. Un buen amigo mío
está cuidándolo.
-Necesito que regreses a tu
cuarto, ¿de acuerdo? -Está bien.
-¿Dejaste el celular en vibrador
como te dije? -Sí.
Buen chico. Espera a que
te llame, ¿de acuerdo?
-Está bien.
-Muy bien.
Necesito mejores planos de la
casa. ¿Dónde está Shoemaker?
¿Sí?
Se trata de Walter Smith.
-¿Qué ocurrió?
-Está consciente.
-Lo inyecté.
Bueno. Gracias.
Sr. Smith, soy Jeff Talley. Jefe
de policía de Bristo Camino.
He estado hablando
con su hijo Tommy.
Aún está en la casa
junto a su hermana Jennifer.
Sé que sabe el tipo de chicos
con los que están tratando.
Necesito el D VD, Sr. Smith.
Sabe a qué me refiero.
Salve a mis hijos.
Por supuesto.
Quiero salvar a su familia.
Pero la única forma de hacerlo
es con ese D VD.
´´El cielo puede esperar.´´
¿Dónde está?
En la oficina.
Tommy, ¿estás bien, amigo?
-Sí, estoy bien.
-Perfecto.
Debo hacerte una pregunta
de adultos, ¿de acuerdo?
Está bien.
Si pudieras hacerlo
sin arriesgarte,...
...solamente sin arriesgarte,...
...¿podrías entrar a la oficina
de tu papá sin que te vieran?
Creo que sí. Pero mi papá dice
que nunca debo entrar ahí.
Baja la voz, amigo.
¿Recuerdas?
Está bien.
-¿Te gustan los video juegos?
-Sí.
¿Qué tipos de juegos
te gustan?
Me gusta Monster Jam.
Y juego Bounty Hunter.
-También Wubba Zorg.
-Conozco Wubba Zorg.
Conozco ese juego. Sabes quién
es el agente Cero, ¿no?
Sí.
¿Qué crees que haría
el agente Cero ahora?
¿Crees que diría ´´nunca´´?
No diría ´´nunca´´. Ayudaría al
Cap. Wubba a salvar al planeta.
¿Ud. es
como el capitán Wubba?
Ymi casa es
como el planeta Xenon.
Y el capitán Wubba salvará
al planeta Xenon, ¿cierto?
Sí, Tommy.
El capitán Wubba
salvará al planeta Xenon.
Pero necesito tu ayuda.
...el mejor punto de entrada
es aquí. El área de la piscina.
Un equipo de cuatro hombres
entrará por el tragaluz.
Está bien.
Atráiganlos al patio.Yo retendré
a los chicos en la casa.
-¿Cuánto tiempo necesita?
-Dos minutos.
Digamos que lleva a los
rehenes al área de la piscina.
¿Cómo llevarán
a los sospechosos ahí?
Tendremos que descubrirlo,
¿no es así?
-¿Sí?
-Voy a subir.
¿Qué?
Tú y yo vamos a hablar.
Asegúrate de estar solo.
¿Dennis?
¿Qué quieres?
¿Estás solo?
Sí.
Tenemos un problema, Dennis.
¿Sí?
Sí.
Walter Smith acaba de morir.
¿Escuchaste lo que dije?
Sí.
Sé que Mars mató a la policía,
pero lo de Smith fuiste tú.
Las cosas se complicaron
mucho, ¿no?
Sin mencionar que los
helicópteros son muy costosos.
Hay que pagar el combustible,
el piloto,...
...al jefe de policía.
¿Sabes qué hacen los policías
al retirarse? Juegan al golf.
Yo no quiero jugar al golf.
Odio el golf.
Quiero una casa en el club
de golf. Eso quiero.
Walter Smith habló conmigo
antes de morir.
Sé lo del dinero.
¡No sé nada del dinero!
No sé de qué hablas.
De una transacción. Quieres
un helicóptero y yo una casa.
50 mil.
Quizás puedas negociar
con el comisario.
¡No! No. No.
¡Maldita sea!
La mitad. Te daré la mitad,
¿está bien?
Son dos millones.
La mitad está bien.
De acuerdo.
Díselo a tus amigos.
Jennifer y Tommy se quedarán
en la casa.
Quiero a Uds. tres en el patio.
El helicóptero por el dinero.
¿Cómo sé que el piloto
no va a dispararme?
Yo me preocuparé por el piloto.
Asegúrate de darle
la bolsa, ¿entendido?
Sí.
Media hora.
EL ClELO PUEDE ESPERAR
´´El...cielo...puede...esperar.´´
De acuerdo.
Sácanos de aquí.
Saldremos de aquí, Kevin.
¿Qué crees que hago?
Lo empeoras todo.
-Siempre te cuido.
-¡Mentira!
Así es. Siempre ha sido así
y siempre será así.
¿ Y si sólo quieren sacarnos
y dispararnos?
Ya pudieron haberlo hecho,
pero Talley quiere su parte.
Sí. Tendrá su dinero
y después nos matarán.
Nos vamos.
Espera. ¿A dónde?
Daremos un paseo
en helicóptero.
¡No! ¡No quiero!
No soy tu chica.
No iré a ninguna parte contigo.
No dejaré a mi...
¡Eres mi chica!
Y mi chica viene conmigo.
Equipo rojo, preparen cuerdas.
Al entrar, nuestra gente...
...debe estar aquí
en la zona de la piscina.
¿Alguna pregunta?
¡Está completo! Dos millones.
Bien. Vamos. ¿Dónde...?
¿Qué es esto?
No es lo que acordamos.
No es lo que hablamos.
Tres personas en el helicóptero.
Es todo lo que puede llevar.
Pensé que tú estabas a cargo.
¿No es lo que me dijiste?
-Dijiste ´´yo soy el hombre´´.
-¡Yo lo soy! ¡Yo estoy a cargo!
-¡Pruébalo!
-¡Mars! ¡Déjala!
¡Jenny y yo no iremos
a ninguna parte!
¡El dueño de esta casa
es un delincuente!
También sus amigos.
Este dinero es de ellos.
-Vendrán por ti y te matarán.
-¿Quieres más dinero?
Eligieron la casa y el día
equivocados. ¡No miento!
-¡Mentira!
-¡Sólo mentí sobre Smith !
¡No está muerto! No mataste
a nadie. Eso significa que...
...tú y tu hermano pueden salir
bien librados y venir conmigo.
¡Deja el arma y ríndete! ¡No
permitas que él lo arruine todo!
¡Dennis, todo está mal!
¡Nos matarán cuando salgamos!
-¡Estás mintiéndome!
-¡Dispárale!
-¡¿Qué demonios es eso?!
-Lo lamento.
¡Dispárale!
-Voy a darme vuelta.
-¡No, no lo harás!
Voy a darme vuelta y a salir de
aquí. Te llamaré por teléfono.
¡Vamos, Dennis!
¡Dispárale!
¡Dennis, no!
-¡Podemos irnos!
-¡Déjalo ir!
-¡Vete al diablo!
-¡Vamos, Kevin ! ¡Ven conmigo!
¡Toma la bolsa!
¡Trae la maldita bolsa!
¡Maldita sea, Dennis!
¡Yo estoy a cargo!
¡Por favor, necesitamos ayuda!
¡Ayúdennos!
¡Por favor! ¡Ayúdennos!
¡Retrocedan !
¡Los chicos están en la casa!
¡Te odio!
Quiero irme. ¿Por favor...?
Quiero irme.
-¡Soy tu hermano!
-¡Dije que se acabó!
Tienes que elegir. Mars o yo.
Elijo el dinero.
¿Eliges el dinero?
¿Qué te parece?
¿ Ya terminaste?
¿Jefe Talley? Es claro que la
situación se salió de su control.
El ignorar el protocolo colocó
innecesariamente a Ud. y...
a mi gente en la línea de fuego.
Mi opinión es que si sigue...
...al mando, es probable que
tengamos un resultado negativo.
¡No, Jeff!
¿Qué haces?
Lo ha hecho más fácil, jefe.
Está acabado.
¿Jefe Talley? El FBl está en la
barricada y preguntan por Ud.
¿Dónde está el jefe Talley?
Laura Shoemaker, oficina del
comisario. Estoy a cargo.
¿Ud. es Talley?
Walter Smith y su familia son
testigos bajo protección federal.
El gobierno de EE.UU.
le agradece su cooperación.
Jefe, venga ahora.
-El jefe Talley ya no está
al mando. -Es un asunto federal.
Suba.
Ése sería el teléfono blanco.
¿Sí?
Ya casi lo logras, Talley.
Sólo debes retirarte y dejarle
el resto a mis hombres.
Cuando recuperen el D VD,
recuperarás a tu familia.
Federales falsos.
Debe ser muy costoso.
Quizás sean reales. Quizás no.
Cuanto menos sepas,
mejor para ti.
No me toques.
Cuando esto termine, otra vez
sólo seremos tú y yo, ¿sí?
Y con todo este dinero...
La gente rica
siempre tiene una salida.
Vamos a ver qué tal está.
Kev...
Maldita sea, hay niños
en esa casa.
Si convierte esto en un trabajo
sucio, alguien morirá.
Ud. tiene sus instrucciones
y yo las mías. Dejémoslo así.
Acérquese a esa casa
y su familia morirá.
Se acabó.
Me los llevaré y me iré.
De acuerdo.
Si tienes que irte, vete.
¡Diablos! ¡Diablos!
¡Le dispararon !
¡Lo siento, Kevin ! ¡Lo siento!
¡Lo siento!
¡Demonios! ¡Mars,
le dispararon a Kevin !
¿Dennis?
Por favor haz algo.
¿Por favor?
-Eso hago.
-¿Qué?
¡Vamos, de prisa! ¡Por favor!
¡Más rápido!
¡Rápido!
¡Corre, Tommy!
¡Dispara, Tommy! ¡Dispara!
¡Dispárale!
¡Tommy, dispárale!
¡Dispara! ¡Dispárale, Tommy!
Hazlo.
Por favor. Hazlo.
El seguro primero.
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Sígueme!
¡Vamos! ¡Vamos!
Vamos, Tommy. Contesta.
¡Vamos, Tommy, contesta!
-¡Jefe Talley!
-¿Con quién hablas?
Tommy, ¿dónde estás?
-¡Ahí viene!
-¡Por aquí!
Tommy, ¿me escuchas?
¡Responde!
¡Más rápido!
¡Vamos!
¡Auxilio!
¡Por aquí!
¡Dios mío!
¡No!
¡Vamos! ¡Tienes que ir
más rápido!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Avanza!
¿Tommy? ¡Responde!
¡Contéstame, Tommy!
Tranquilo.
No puede vernos.
¡Dios mío!
QUEMAR
-¡Jefe Talley!
-Lo hiciste muy bien.
Ven, Jennifer.
Debemos irnos.
¡Abre la ducha! ¡Quiero
toallas bien empapadas! ¡Vamos!
Tengo sus películas especiales.
Fuiste muy valiente,
pero aún no terminó.
Ve a ayudar a tu hermana. Aún
estamos en problemas. ¡Rápido!
¡Maldita sea!
¡Vamos! ¡Baja!
Arma. Abajo.
Dese vuelta despacio.
Nadie saldrá hasta
que tenga lo que necesito.
Déjelos llegar
a la puerta principal.
Déjelos ir.
¡Agáchense!
¡Vamos!
Gracias por todo.
¿Qué tan grave es?
Podrías desangrarte
y no nos enteraríamos.
-Tienes que ir a un hospital, Jeff.
De inmediato. -No hay tiempo.
¿Sí?
¿ Tienes idea cómo arruinaste
todo? ¡Tu familia está muerta!
-¡Están muertas!
-¡Cállate y escucha esto!
-Hable.
-Soy yo. Soy Walter Smith.
¿Ahora qué?
Mire por la ventana.
Escuche, no sé quiénes son
ni qué hacen esas personas.
Modifico los libros,...
...abro compañías falsas,
cuentas en el extranjero,...
...lo guardo en un disco y
lo dejo en un lugar establecido.
Nunca los vi en persona.
Quiero ver a mi familia.
Jane. Amanda.
Todo está bien, cariño.
Saldremos de aquí
en un momento.
Sólo al famoso Jeff Talley
se le ocurriría...
...algo así.
Y veo que estás herido.
Walter, tú también te ves
bastante mal.
¿Cómo sé que aún tienes
lo que necesito?
-Trinidad Merc...
-Un momento. Adelante.
Trinidad Mercantil de
la República Dominicana.
Fideicomiso hermana de Miguel
Angel. El número de cuenta es...
...Brenda 6-5-0-0-7-2-6-5.
...6-5.
-Nacional Antillas Holandesas...
-Cállate.
Walter, eres bueno.
Dejarás ir a mi familia, ¿no?
Acompáñalas a la puerta.
Yo me iré con ellas. Smith
se quedará aquí y todos felices.
No te vi la cara.
¡No le vi la cara a nadie!
Los dejo en paz
y me dejan en paz.
¿Estás negociando?
¿De eso se trata, Talley?
¿Quieres cansarme?
Sólo quiero que
todos vayamos a casa.
Deja a Walter. Envíalo hacia mí
y desapareceremos.
¡Déjalas ir! Me quedaré aquí.
Sólo déjalas ir.
Entiende algo, no negocio.
Yo doy. Tú tomas. Es todo.
Suéltalo.
Bien.
Manos arriba. Al aire.
Estás muerto.
¡Estás muerto!
¡Muchas gracias! ¡No te vio
la cara! ¡Vio la mía!
-Ayúdame, no le vi la cara.
-¿Qué esperas? ¡Vamos!
¡Mi familia no vio la cara
de Walter Smith ! Déjalas ir.
-¿Qué esperas?
-¡Deja que se vayan !
¡Maldita sea, mátalo!
Ripiado por Lea y Tyncho con SubRip 1.5b 3