Muy bien, allá voy.
- ¿Cómo se llama este juego?
- Motos de luz.
¡Maldita sea!
Te estás volviendo brutal,
Sark, e innecesariamente sádico.
Gracias, control central.
Hemos atrapado
algunos programas militares.
Puedo organizar
más partidas ilegales.
- ¿Te interesa?
- Claro. Quiero luchar contra ellos.
Los débiles programas contables
que me envías me aburren.
- ¿De qué sector del servicio?
- Mando aéreo estratégico.
Bien.
Escuchen, todo esto es un error.
Sólo soy un programa de cálculo.
Trabajo en ahorros y préstamos.
No sé nada de videojuegos.
Claro que sí, amigo,
pareces un gran atleta.
¿Yo? ¿Es broma?
Sólo soy rápido en sumas.
No tengo aguante.
Mi usuario, el Sr. Henderson,
se va a enfadar.
- Es un director de sucursal.
- Vaya, otro loco religioso.
Te daría la bienvenida...
...pero no a este lugar.
No sé qué hago aquí.
¿Crees en los usuarios?
Claro. Si no tengo un usuario,
¿quién me programa?
De eso se trata.
Control central atrapa
a los programas que tienen fe.
Si le eres útil,
asume tus funciones y crece.
Si no, te envía a la zona de juegos
para que te destruyan.
- ¿Cómo te llamas?
- Crom.
Yo soy Ram.
Te enseñarán a jugar, pero...
Espero que lo logres.
¿Qué pasa en otros sectores?
Llevo aquí 200 microciclos.
Es terrible.
No puedes ni viajar por
tus circuitos sin permiso...
...del Programa de Control Central.
Enviarme aquí abajo a jugar...
...¿quién calcula que es?
MIENTRAS TANTO
EN EL MUNDO REAL...
Bien, Clu, esta noche vamos
a comprobar la columna derecha.
Vamos, vamos.
- ¿Dónde estás, Clu?
- ¿Sí, señor?
- Tenemos que localizar ese archivo.
- Sí, señor. Lo sé.
Ahora no se trata de dinero.
Hay que hacerlo.
- Entiendo, señor.
- Yo te creé.
- Sí.
- Te enseñé lo que sé.
- Sí, pero...
- Los "peros" son para los usuarios.
Eres el mejor programa.
- Eres obstinado e implacable.
- Lo intentaré.
Eso es. Ánimo con el tanque.
Trataré de cubrirte desde aquí.
¿Podremos confluir
con esa memoria, Bit?
Sí.
Flynn dice que busquemos...
...pero no sé el qué.
Vamos, malditos datos,
tienen que estar ahí.
SOLICITUD DE INFORMACIÓN
SOBRE DATOS PERDIDOS
Tenemos compañía.
No puedo creerlo.
Un vigilante.
Sí, sí, sí, sí.
Hay demasiados.
¿Qué es esto?
¡Maldita sea!
¡Aléjate!
Sí, sí, sí, sí.
CODIGO ILEGAL. PROGRAMA CLU
RECHAZADO POR EL SISTEMA.
¡Otra vez!
Y era mi mejor programa.
ÚLTIMA LOCALIZACIÓN DEL
PROGRAMA CLU: MEMORIA PRINCIPAL
Tenemos a un programa pirata.
Dice que se llama Clu.
¿Qué ha hecho?
Entró con una contraseña falsa.
Le cogimos cuando asaltaba
la memoria principal.
No.
Debí llegar allí por error.
Yo estaba...
¿Quién te programó?
Yo sólo...
Estás en un lío, más vale...
...que no lo empeores.
¿Quién es tu usuario?
Olvídalo,
Sr. Excelentísimo Control Central.
No me harás hablar.
Como quieras.
Que venga Dillinger.
- Buenas tardes, Sr. Dillinger.
- Gracias, Peter, retírese.
Sí, señor.
SOLICITUD DE ACCESO AL PROGRAMA
DE CONTROL CENTRAL. DILLINGER.
Hola, Sr. Dillinger.
Gracias por venir pronto.
De nada, control central.
Todos los espectáculos electrónicos
son iguales. ¿Qué ocurre?
Su amigo, el detective.
Está husmeando de nuevo.
- ¿Flynn?
- Sí.
Parecía Flynn.
Buscará ese viejo archivo.
¿Puedes apropiarte de él?
Lo he hecho. Está en mi memoria,
y él no la ha localizado.
Pero podría hacerlo.
Me temo que sí.
Esta vez le he atrapado...
...pero cada vez es más astuto.
Deberíamos cerrar todos
los accesos hasta dar con él.
Para asegurarnos.
Hay un 68,71% de posibilidades
de que tenga razón.
- Bien.
- Fin de comunicación.
ARCHIVO VACÍO.
PROGRAMA TRON NO DISPONIBLE.
SOLICITO A CONTROL QUE LIBERE
EL ACCESO A TRON
TENGO ACCESO DE PRIORIDAD 7
"Acceso cancelado. Preséntese
ante Dillinger". Vaya.
Oye, Alan...
- ...¿puedo comer palomitas?
- Sí, claro.
Siéntese.
Gracias.
Hemos bloqueado el sector 7.
Será breve. Es por seguridad.
Alguien lo ha manipulado.
¿No me acusará a mí?
No llevo ni las cuentas.
En casa tengo un ábaco para eso.
Sí, claro, compréndalo.
Será un par de días.
¿En qué proyecto trabaja?
Bueno, se llama... Tron.
Se trata de un programa
de seguridad.
Controla los contactos entre
nuestro sistema y otros.
Si encuentra algo imprevisto,
lo bloquea.
- Le envié un informe.
- ¿Depende de Control Central?
No, no.
Es independiente. También podrá
vigilar a control central.
Suena bien.
Creo que recuperará su acceso
en un par de días.
Bien.
Gracias.
Dios mío.
Sr. Dillinger,
estoy muy decepcionado.
Lo siento.
No puedo permitir que
un programa independiente me vigile.
¿Sabe en cuántos
sistemas externos he entrado?
¿Cuántos programas
he atrapado?
Vamos.
Un par de días.
SECUENCIA DE TRANSFORMACIÓN
DE MATERIA
Allá va la nada.
Sí. Interesante, interesante.
Has dicho, "allá va la nada".
- Quería decir...
- Pretendemos pasar de "algo"...
...a "nada" y viceversa.
También valdría, "allá va algo,
aquí viene la nada".
Claro.
Ha llegado el gran momento.
Esto cuestiona que
el escáner de rayos...
...sea superior a la exposición
de impulsos.
La actividad láser comenzará
en 30 segundos.
Pónganse las gafas.
Despejen la zona.
- Veamos si hay luz verde.
- ¿Está el área protegida?
- Sí, la han verificado.
- 20 segundos.
- Todo va bien.
- Vamos allá.
- 15 segundos.
- Es lo que esperábamos.
10 segundos.
5 segundos.
Perfecto.
- Lo hemos logrado.
- Enhorabuena.
- Maravilloso.
- Hola, Alan.
- ¿Se divierten desintegrando cosas?
- Desintegrando no, Alan.
Digitalizando. El láser descompone
la estructura molecular del objeto.
Las moléculas quedan suspendidas
en el láser y...
...cuando el ordenador lee el modelo...
...las moléculas vuelven a ocupar
su lugar y... voilà.
Genial. ¿Pueden mandarme a Hawái?
Sí, pero tienes que reservar
con un mes de antelación.
¿Qué tal ahí arriba?
Es frustrante.
Casi había acabado a Tron
y Dillinger...
...anuló el acceso al sector 7.
Desde que tiene...
...el Programa de Control Central...
...el sistema está lleno de virus.
Tampoco es tan raro.
De hecho...
...los ordenadores son máquinas,
no piensan.
Pronto lo harán.
Será genial.
Los ordenadores pensarán y
la gente dejará de hacerlo.
Lora, yo me quedo.
- Hasta mañana.
- Adiós.
- Vamos.
- ¿Hablabas...
- ...del sector 7?
- Sí.
Qué fastidio.
Ya lo tenía todo listo.
- ¿Te dijo por qué?
- Porque lo habían manipulado.
¿Manipulado? Flynn...
...quiere entrar en el sistema
desde que le echaron.
Y tenía acceso al sector 7.
También tenía acceso a ti.
- Quiero ir a ver a Flynn.
- ¿Para qué?
Para avisarle.
- ¿De qué?
- De que Dillinger va a por él.
No sé por qué tengo que hacerle
ningún favor a ese tipo...
- ...ni qué viste en él.
- Me gustaba su inteligencia.
Guarda las monedas para
los videojuegos.
Hacía mucho que no venía.
Bobby, estoy aquí.
LA CASA DE LOS PARANOIDES
ESPACIALES
- ¿Dónde está?
- No sé. Por aquí.
Jugando en alguna máquina.
Te ha dado la bomba.
- ¿Sabes dónde está Flynn?
- Sí, jugando en su máquina.
Fíjate, ha conseguido 300.000.
Si consigue otro récord más,
será el campeón del mundo.
Cuidado.
- Allá va.
- Se acabó.
- Oye, Flynn, ¿cómo lo haces?
- Es cuestión de muñecas.
¡Novecientos noventa y nueve
mil puntos!
Me alegro de verlos.
- Le dan categoría al local.
- Tenemos que hablar.
Aquí es imposible. Vamos.
- Vamos, Flynn.
- Bajaré en un minuto.
- ¿Cómo va el mundo científico?
- Bien.
Suban, yo ahora voy.
El mejor programador que he visto,
y acaba...
...jugando a marcianitos
en un antro.
- Déjame hablar a mí.
- Adelante.
¿Te has metido en el sistema?
Vaya, tú sí que vas al grano.
- ¿Sigue dejando la ropa tirada?
- Flynn.
- No.
- ¡Alan!
No tan a menudo.
Ya ves por qué sólo tiene amigos...
- ...de 14 años.
- Touché.
He pirateado un poco, la verdad.
Has entrado.
Lo intenté.
Pero no consigo...
...conectar con ese imbécil.
- Si tuviera un terminal directo...
- ¿Has estado desfalcando?
Qué palabra tan fea,
Sr. Bradley.
No. Lo que intento
es conseguir pruebas.
No lo entiendo.
Bueno.
Tenemos que remontarnos
hasta hace tres años.
Kevin Flynn...
...un joven y brillante
ingeniero de software de ENCOM.
Es tan brillante...
...que, por la noche,
crea su propio archivo...
...para escribir un videojuego que
ha inventado y que se llama...
..."Paranoides espaciales".
¿Tú creaste
"Paranoides espaciales"?
"Paranoides", "Matrix Blaster",
"Escuadrón antivicio", un montón.
Faltó poco para ser empresario.
Pero...
...apareció otro ingeniero.
No tan joven ni brillante,
pero sí muy bribón.
Ed Dillinger.
Una noche,
nuestro chico va a su terminal.
Pero está vacío. No hay nada.
A los tres meses...
...Dillinger se presenta con
cinco videojuegos...
...que ha inventado.
El muy canalla no cambió ni
los nombres. Fue ascendido.
Así comenzó su carrera meteórica.
¿Qué es ahora? ¿Subdirector?
Director general.
¿Director general?
Mientras tanto, los chicos
gastan millones...
...a la semana en los videojuegos.
Y yo sólo toco la calderilla
que saco aquí.
Sigo sin entender por qué
quieres entrar en el sistema.
Porque, chico, sé que en algún
rincón de la memoria...
...está la prueba.
Si logro entrar...
...podré demostrarlo.
- La contraseña, el robo de datos...
- Es demasiado tarde para eso.
Dillinger ha cerrado el sector 7.
Un momento, ¿qué estás diciendo?
Él sabe lo que pretendes hacer.
Genial.
No puede ser.
Ahora nada puede pararle.
Dillinger y su programa
lo controlan todo, amigo.
No si activamos mi programa Tron.
Cortaría el sistema.
Si tu archivo está ahí--
Espera. Si logramos entrar...
...puedo abrir el sector 6.
¿Bien?
¿Lo intentamos?
Tengo razones para cerrar
el sector 7.
Sólo digo que no poder acceder
a los programas...
...resulta muy frustrante
para los investigadores.
Lo comprendo, pero tengo datos
del Programa de control central...
...que muestran que aquí pasa algo.
Ese PCC es parte
del problema.
No hay nada más eficaz que
el PCC.
Yo no puedo atender
a todos los usuarios.
Para eso están los ordenadores.
Están para llevar
nuestro negocio.
ENCOM ya no es el negocio
que tú iniciaste.
Facturamos en 30 países.
Sistemas de defensa.
Tenemos uno de los equipos
más avanzados.
Todo eso ya lo sé.
A veces me gustaría volver
a los inicios.
Eso tiene arreglo, Walter.
Vaya descaro.
Puedes echarnos del sistema,
pero nosotros lo creamos.
Y nuestro espíritu permanece
en cada programa del ordenador.
Es tarde. Hay cosas más importantes
que discutir contigo sobre religión.
No te preocupes por ENCOM,
ya no está en tus manos.
- Creo que no tengo autorización.
- Yo seguro que no.
Dejen un poco de sitio al chico.
Es como Papá Noel.
Las hago yo. ¿Quieren una?
No debieron despedirme.
- Menuda puerta.
- Cállate.
- Es mi culpa. Te hice muy ambicioso.
- Pensaba ir a por el Pentágono.
¿El Pentágono?
Será igual que cualquier
empresa grande.
Esto me pasa por usar...
- ...humanos.
- Un momento, yo te cree.
Soy 2.415 veces más inteligente
que cuando me creaste.
¿Por qué el Pentágono?
Por lo mismo que el Kremlin.
Las empresas me aburren.
Con mi información, puedo hacer
las cosas de 900 a 1200 veces mejor...
...que cualquier humano.
Si te crees superior--
¿No querrás que desentierre
el archivo de Flynn y lo envíe...
- ...al... Times... ¿verdad?
- No te atreverías.
- Hola.
- ¿Trabajando tarde?
- Sí.
Bien, ven aquí.
Le llevo a mi terminal.
Te veré arriba, en tu oficina.
Y no te duermas.
Cuando active a Tron,
tendrás poco tiempo...
- ...antes de que Dillinger lo detecte.
- Sí.
Si no vamos al piso superior
no sabrán que hemos venido.
Buena suerte.
- ¡Flynn!
- Detrás de ti.
Mantén lejos a los programadores
y tráeme el archivo de chino.
Fin de comunicación.
- Te quedarás conmigo, ¿verdad?
- ¿Para qué?
Nunca necesitas ayuda,
¿recuerdas?
Vamos, me asusta la oscuridad
y toda esta tecnología.
Vamos, nena.
Por aquí.
- ¿Cuándo instalaron esto?
- Ahora trabajo aquí.
Tengo un terminal en
el área láser.
Puedes estar toda la noche.
Como se dice, no hay problema
sin solución.
Este láser es el trabajo
de mi vida.
No rompas nada.
Diviértete, cariño.
SOLICITUD: ACCESO CÓDIGO 6
CONTRASEÑA:
FLOTILLA DE RENOS
No deberías haber vuelto.
Si es el gran Programa de
control central...
- ...del que hablan todos.
- Siéntate ahí.
Ponte cómodo. ¿Recuerdas...
...cuando jugábamos al ajedrez?
CODIGO DE SERIE LSU-123...
ACTIVAR
No te va a servir
de nada, Flynn.
Me temo que... Para.
Por favor. No lo permitiré.
¿Quieres dominar el universo
y no sabes resolver esto?
Vamos, veamos lo que tienes.
Me gustaría luchar contigo.
¿Sabes? No te pareces
a las fotos.
Te lo advierto,
estás cometiendo un grave error.
Irás a la zona de juegos.
¿Juegos? ¿Quieres jugar?
Esto no está pasando,
sólo es mi mente.
Desaloje la entrada...
...programa.
¡He dicho que se mueva!
¡Oye!
Si es por las multas,
puedo explicarlo, ¿vale?
Preparen todos los programas
para los juegos de guerra.
Tengo un reto para ti, Sark.
Otro recluta. Un caso difícil,
pero trátale del modo habitual.
Entrénale para jugar.
Que tenga esperanzas.
Luego acaba con él.
Así lo haré.
Esperaba que me enviaras
a alguien con agallas.
¿Qué programa es?
No es un programa, Sark.
Es un usuario.
- ¿Un usuario?
- Sí.
Me atacó en el mundo real.
Si me atacan, respondo.
Así que le traje aquí.
¿Qué pasa, Sark?
Pareces nervioso.
Bueno, yo...
Es sólo...
No lo sé. Un usuario.
Los usuarios nos crearon.
Incluso a ti.
Ningún usuario me creó.
Valgo mucho más que ellos.
¿Y si no puedo?
¿Prefieres enfrentarte a mí?
¿Quieres que ralentice
tu ciclo energético?
Espera. Lo necesito.
Pues haz lo que debas.
Entrena a ese payaso.
Quiero que juegue y que
muera jugando. ¿Comprendido?
Comprendido...
Control Central.
Fin de comunicación.
- Entra, programa.
- Oye, ¿a quién llamas programa...
...programa?
Uno nuevo.
Otro programa libre
fuera de línea.
¿Sigues creyendo en los usuarios?
Espero que existan.
No me gustaría salir y encontrar...
- ...sólo fríos circuitos.
- Hola.
¿Quiénes son?
Cuidado.
Son campos de fuerza.
Aquí hay muchas cosas peligrosas.
Escuchen.
Quiero poder contarle
a mis amigos este sueño, ¿de acuerdo?
¿Dónde estoy?
Eres un...
Un invitado del
Programa de Control Central.
Genial.
- Vas a jugar a los videojuegos.
- Bueno.
Juego mejor que nadie.
¡Muévete! Por ahí.
Tú ven por aquí.
- Quiero ver al encargado.
- Lo harás.
Escuchen.
La nave del comandante Sark...
...se acerca.
Les explicará el procedimiento.
Saludos.
El Programa de Control Central...
...les ha elegido...
...para servir al sistema
en la zona de juegos.
Quienes...
...continúen creyendo
en los usuarios...
...recibirán el entrenamiento
estándar subestándar...
...que provocará
su futura eliminación.
Quienes...
...renuncien a esta supersticiosa...
...e histérica creencia...
...podrán unirse a
la élite de combate...
...del PCC.
Recibirán...
...un disco de identidad.
Todo lo que hagan o aprendan...
...quedará grabado en el disco.
Si pierden el disco o
no cumplen las órdenes...
...serán inmediatamente borrados.
Eso es todo.
Muévanse.
- ¿Quién es ese tipo?
- Tron. Lucha por los usuarios.
Tron.
- Muy bueno.
- Mira esto.
- Sólo sobreviven los mejores.
- ¿Cómo te llamas?
Me llamo Ram.
Oye, Ram...
...¿qué eras antes?
Era un programa de seguros.
Trabajaba para una aseguradora.
Es agradable ayudar a la gente
a planear su futuro.
Si piensas en la póliza anual,
el coste es realmente mínimo.
Ya, genial. Un programa
de seguros, estupendo.
¿Y tú?
No lo recuerdo bien.
Me llamo Flynn.
Es normal que el viaje
te desoriente. Ya lo recordarás.
Allá vamos.
Buena suerte, Flynn.
Señor, trasladamos al recluta...
...al anillo de juegos.
Saben...
- Son muy simpáticos.
- Un momento.
Que luche contra uno de su clase.
¿Crees que vas a acabar conmigo?
No, yo...
¡Oye!
Preguntó por ti.
Ahora está jugando. Me temo que
no llegaré a conocerle.
Puede que sí.
Había algo diferente en él.
Muy bien.
Ha sido un buen tiro.
Ahí va uno fácil.
¡Acaba la partida!
¡No!
Mátalo.
No.
Lo lamentarás.
Quiero que juegue y
que muera jugando.
Este es el límite de área.
Flynn, lo has conseguido.
Espera ahí.
Has ganado.
Alan.
¿Dónde has oído ese nombre?
¿No te llamas así?
Es el nombre de mi usuario.
¿Cómo lo sabías?
- Mi usuario conoce a Alan.
- El viaje le ha desorientado.
Ahora lo recuerdo todo.
Mi usuario quiere
que vaya a por el PCC.
- El mío también.
- Lo sé.
Preparen traslado
a zona de juegos.
Traslado hecho.
Aquí líder azul.
Hacedles chocar con los muros.
- Oído.
Oro 1 a oro 2...
...y 3. Sepárense,
vayan uno por uno.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
Le llevo al laberinto.
Eso es, vamos.
Oro 1 a oro 2 y 3.
Me largo de aquí. Están...
- ...invitados.
- Oído.
¿Listo?
Listo.
Adiós, imbécil.
Saludos, programas.
Los guerreros escapan
de la zona.
Es una salida ilegal.
Vuelvan a la zona de juegos.
Repito. Salida ilegal.
- Vuelvan a la zona.
- Oro 2 a oro 3.
Vienen por nosotros.
Atrapadlos.
Enviad todos los tanques.
¡Atrápenlos!
No debí crear programas
de tanques.
Abandonan el campo protector.
Falló.
Salgan de la arena de juegos.
Los objetivos aceleran.
Hemos perdido un tanque.
Cierren filas.
¿Dónde estamos?
Al otro lado de la pantalla
todo parecía más fácil.
Han debido pasar de largo.
Lo hemos logrado.
Por ahora.
Hemos perdido contacto visual con
los fugitivos. Esperamos órdenes.
Que vuelvan a los cañones.
No pueden escapar.
Los atraparemos enseguida,
señor.
Eso espero, unidad nula.
Tendré suerte si el PCC
no me envía a una zona muerta.
Quiero a esos fugitivos.
¿Qué pasa? ¿Qué ves?
Cuidado, cuidado.
Vamos, hermanito.
Fíjate en eso.
¿Visitamos al viejo
Control Central?
¿Qué?
Sólo somos tres.
Ojalá tuviéramos un ejército.
Pero mi usuario quiere
que vaya a por él.
Y eso es lo que haré.
No podemos llegar al PCC
sin ayuda de mi usuario.
Tengo que llegar a la torre...
...y comunicarme con él.
Bien, háblalo con Alan.
Quizá él sepa--
¿Qué es eso?
Es justo...
...lo que necesitaba.
Qué bien.
Increíble.
Uno olvida lo buena
que es la energía...
...hasta que la prueba pura.
Amigos fugitivos,
lo hemos conseguido.
Me siento mucho mejor.
No hay señal de
las unidades fugitivas.
Cambiamos de sector.
- Gracias.
- Puedo sentirlo.
¿Sentir qué? ¿Estás bien?
Alan Uno...
Vámonos.
- Vamos, Flynn, ya basta.
- Un momento.
Alcance 9, línea 45.
48 grados.
Un momento.
Fuego.
Ram, Flynn, ¿me oyen?
Hemos alcanzado a dos unidades.
¡No!
La unidad Tron ha escapado.
Ram.
Vamos.
Salgamos de aquí.
No hay señales de vida.
Continúen la persecución.
Recibido.
Pasamos al sector frontera.
Lo lograremos.
Tienes que descansar.
Aguanta, Ram.
Este parece...
...un buen sitio.
Aquí no nos encontrarán.
Bien.
Creí que esto sería más fácil.
¿Qué es esto?
¿Has visto?
No deberías poder hacerlo.
Esto es auténtico poder
de usuario.
Bien. Esto promete.
Es como los videojuegos antiguos.
Muy bien, allá vamos.
- Esto marcha.
- ¿Cómo puedes robar...
- ...un vigilante?
- ¿Estás bien? No lo parece.
Te curarás.
- Aguanta.
- Ven aquí.
Mi usuario...
Los usuarios son usuarios.
¿Eres un usuario?
Sí.
Flynn...
Ayuda a Tron.
Ram.
Maldito vigilante.
No consigo ir recto.
Tengo que llegar a la torre.
Programa Alou.
Solicitud de información
para sector 2.
Preparen hangar para transporte
de simulador.
Atención todas las unidades.
Ajústense a código matriz.
Listos para transporte digital.
Abran el hangar.
30, 56 y 99 son correctos.
Faltan el 4 y el 8.
No grites.
Yori.
30, 56 y 99 son correctos.
- Faltan el 4 y el 8.
- No. Yo...
Tron.
Yori.
Sabía que escaparías.
No hay circuito
que pueda contigo.
Escucha, Yori.
Tenemos que hacer planes.
¿Dónde podemos ir?
Por aquí, rápido.
¡Oye!
Estate quieto.
Sí.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Sólo sabes decir eso?
No.
¿Algo más?
Sí.
Positivo y negativo.
¿Eres un bit?
Sí.
¿No te echará de menos
tu programa?
No.
¿Yo soy tu programa?
Sí.
Otra boca que alimentar.
Sí, sí, sí, sí.
Cuidado con los macros ocultos.
- ¿Y estos quiénes son?
- Datos inoperativos.
Control central, allá vamos.
Qué bien piloto.
- No.
- Cállate.
No es fácil pilotar
por la ciudad.
No.
¿Éste para qué sirve? ¿Y éste?
Vamos a tener jaqueca.
No, no, no, no.
- Hay que parar esta cosa.
- Sí.
Me alegra que estés de acuerdo.
Estoy bien, no se preocupen.
Qué ciudad más animada.
Tron dijo que vendría aquí.
Cuidado, Flynn.
No puedo creerlo.
¡Alto!
Más guardias.
Ahora no nos ven.
Yo iré primero.
- ¿Estás bien?
- Sí. Hagámoslo otra vez.
Creo que los guardias
me han visto. Vamos.
- Alto.
- Dumont.
Demasiada conmoción.
¿Qué quieren?
Quiero comunicarme
con mi usuario.
Difícil pretensión.
Difícil pretensión como mucho.
Si os dejara pasar,
acabarían conmigo.
Odian esta torre.
Si pudieran, la cerrarían.
Me tienen aquí por si quieren
comunicar con el otro mundo.
Dumont.
Mi usuario tiene información
que podría...
...liberar este sistema.
En serio.
Tendrías programas haciendo cola
para usar este lugar.
Y ningún PCC controlándote.
Cuando llevas tanto tiempo
como yo...
...oyes muchas promesas,
te dan muchos...
- ...ánimos, oyes planes valientes.
- Por favor...
...Dumont.
Vienen los guardias.
Están ahí, con el guardián.
De acuerdo, Yori, de acuerdo.
¿Quién es tu usuario?
Alan Uno.
Me llama. ¿Puedo pasar?
Todo lo que es visible...
...tiene que crecer más allá...
...y alcanzar el reino
de lo invisible.
Puedes pasar, amigo mío.
El guardián les está ayudando.
Eso cree él.
Traigan la sonda lógica.
Más energía.
Ha comenzado.
Tron, solicito localización.
- Confirma.
- Confirmado, Alan Uno.
Grabaré los datos en tu disco.
Eso borrará al PCC y
cambiará el sistema.
Lleva el disco al corazón...
...del PCC.
El interfaz se encuentra
en su base.
Sólo podremos volver a
comunicarnos si lo logras.
Adelante.
Esta es la llave de
un nuevo orden.
El código del disco
significa libertad.
Van a entrar.
- Gracias, Dumont.
- Rápido. Los usuarios esperan.
Dumont...
¿Y el programa?
¿Qué programa?
Deténganlo..
No te separes.
Quizá pueda utilizar
el rayo escáner de transporte.
Con el simulador de velero solar
cruzaremos el mar de juegos...
...hasta llegar al ordenador central.
Cuidado.
Comandante, has disfrutado...
...del poder, ¿verdad?
¿Te apetece ser
calculadora de bolsillo?
- Nos hemos ocupado del usuario.
- Cero incompetente.
Hay 2 programas rebeldes...
...cruzando el sistema
en un simulador robado.
Les cogeré.
Sólo es cuestión de tiempo.
Casi has llegado al límite.
No puedo darte...
...más tiempo. Fin de transmisión.
¡Soy yo, Flynn!
- Flynn.
- Saludos, programa.
Flynn, estás vivo.
Por poco.
Sí, yo...
¿Dónde está Ram?
No lo logró.
Vamos.
Lora.
Es Flynn, el que me ayudó
a escapar.
¿Lora?
Entonces debo darte las gracias.
Bueno...
...no fue nada. Yo cree el programa
de las motos, pero no lo domino.
- ¿Tú creaste el programa?
- Voy a ser sincero.
Yo soy un usuario.
¿Eres un usuario?
En algún sitio di un mal paso.
Si eres un usuario...
...lo tienes todo planeado, ¿no?
Ojalá.
Ya saben.
Uno hace lo que parece que...
...debe hacer,
aunque sea una locura.
Sí, eso pasa con los programas.
Siento decepcionarte, pero con
los usuarios suele pasar lo mismo.
Qué extraño.
Tienen un bonito velero.
Señor, ¿qué hacemos
con el guardián?
¿Lo ponemos con los demás?
No, cerebro de bit.
Voy a interrogarle.
Necesito relajarme.
Continúen la persecución.
Y otra cosa...
...no piensen más.
Aquí sólo pienso yo.
No va a ser fácil.
Si nos atrapan esos bichos,
se acabó.
¿Es bastante?
¿Qué quieres? Estoy ocupado.
Ocupado muriendo,
programa viejo e inservible.
Sí, soy viejo.
Y recuerdo que el PCC era
un programa de ajedrez.
Empezó pequeño y así acabará.
Muy gracioso. Quizá debería
conservarte como bufón.
- ¿Qué pasa?
- Es una ola energética del PCC.
Necesitamos otro rayo.
No hay conexión...
...posible por ahora.
- Ahí hay otro rayo.
- Está demasiado lejos.
Está conectándonos.
- ¿Lo hemos logrado?
- Sí.
Somos los mejores.
- ¿Va a desaparecer?
- No.
Aunque no sé por qué no.
Estoy entero.
Creo que sigo aquí.
Diles que dejen
de dar martillazos.
¿Cómo lo has hecho?
Física elemental.
La energía puede dirigirse.
¿Cuánto falta, mamá?
- Dumont.
- Yori.
¿Y Tron?
Tron ha muerto.
- ¿Quién es?
- Un usuario, Dumont.
Vino para ayudar.
Tron creía en él.
Si tampoco ellos pueden,
estamos perdidos.
Hemos borrado ese programa.
No.
- Te destruimos, lo vi.
- A mí no, Sark.
No eres especial.
Eres un programa normal.
Como tú,
uno que deberían borrar.
No eres nada.
¡Lleven a ese programa al foso!
Por favor, no.
Llevo a su amigo...
...y a otros fanáticos
al Control Central.
Cuando yo desembarque...
...esta nave y todo lo que
queda dentro...
...será automáticamente destruido.
Ustedes incluidos.
Muévanse.
Vectores medios separados.
Rumbo al PCC. Dejamos la nave.
Iremos en transporte rayo...
...hasta la zona de juegos.
Estos muros...
Yori, algo está pasando.
Oye...
Yori.
Aún tengo poder. Sark no lo sabe.
No, déjame. Hemos fallado.
Sólo fallaremos si nos rendimos.
Vamos, mira. El muro.
Yori.
Me has vuelto a traer. ¿Cómo?
- ¿Por qué me has traído?
- Te necesito. Vamos.
- Haz algo con los mandos.
- Voy a intentarlo.
El PCC.
El corazón del sistema.
Siento una presencia.
Hay otro guerrero.
¡Sark!
Nos acercamos.
No sé cómo has sobrevivido...
...esclavo. No importa.
Acabaré contigo.
Todos los programas
desean ser útiles.
Enseguida dejarán de
querer comunicarse...
...entre ustedes o con
sus inútiles usuarios.
Serán parte de mí
y juntos seremos uno.
Juntos habríamos sido...
...un gran equipo.
Eres muy obstinado...
- ...Tron.
- Y mejor que tú.
Sark, todas...
...mis funciones son tuyas ahora.
Tómalas.
Sark.
Fíjate en eso.
Tu usuario ya no puede ayudarte...
...programa.
Ya lo tengo. Acércate al rayo.
Ponte junto a él.
¿Qué quieres hacer?
Voy a saltar.
- Sólo así ayudaré a Tron.
- No. Te destruirá.
No te preocupes.
Venga, vamos, vamos, vamos.
Vamos.
Lo conseguimos.
- Me gusta.
- Pensamos que habías muerto.
¿Y Flynn?
Fue increíble. Saltó dentro y...
...distrajo al PCC para que
pudieras atacarle.
Nos salvó, de verdad.
Vídeo guerreros...
...mirad las torres.
Todas se están encendiendo.
VIDEOJUEGO:
PARANOIDES ESPACIALES
CREADO POR K. FLYNN.
PRIORIDAD UNO.
Prioridad uno.
PROGRAMA DE VIDEOJUEGOS:
PARANOIDES ESPACIALES. CREADO
POR K. FLYNN. PRIORIDAD UNO.
Ponte seria. Aquí llega el jefe.
Recógeme en una hora. Gracias.
Saludos, programas.
CUEVANA.COM