LA ALDEA
¿Qué susurro habré de escuchar
para poder dormirme?
¿Qué mano tendré que tomar
para poder caminar?
Nos preguntamos cosas
en momentos como éste.
¿Fue buena la decisión
de vivir nuestras vidas aquí?
Agradecemos el tiempo
que se nos ha concedido.
¿Qué espectáculo atrajo
su atención de tal manera?
Debería llevarlo en el bolsillo
para que me ayude a enseñar.
¿Quién encontró esto?
- Philip, ¿lo moviste?
- No, Sr. Walker.
Ya lo inspeccioné. Su cabeza la tenía
hacia atrás y le quitaron mucho pelaje.
- Ya veo.
- Lo asesinaron.
¿Quién es el culpable?
¿Quién cometió esta atrocidad?
- Los Innombrables lo mataron.
- Ahí lo tienes.
¿Por qué se te ocurre esa idea?
Porque ellos comen carne.
Y tienen garras enormes.
Niños...
Hace muchos años que los Innombrables
no traspasan nuestros límites.
Nosotros no nos adentramos
en su bosque
y ellos no vienen a nuestro valle.
Es una tregua que tenemos.
Nosotros no los amenazamos.
¿Por qué habrían hecho esto?
No deberíamos pasar por alto
el Vuelo de los Pájaros.
El año pasado no lo tuvimos,
y lo extrañé muchísimo.
Sé que tu esposa extrañó
a los niños disfrazados con las plumas.
Es que me gusta mucho.
No tengo voto en este asunto.
August Nicholson presidirá hoy.
Un joven ha pedido
hablar con los mayores.
Que comparezca.
Alice...
Hola, Lucius.
"Mi madre desconoce
el motivo de mi visita".
"Ella no me dio su consentimiento
y tampoco me consultó".
"La muerte del pequeño
Daniel Nicholson
y otros eventos,
han influido mucho en mis ideas".
"Pido permiso para cruzar
el bosque prohibido
e ir al pueblo más cercano".
"Buscaré nuevas medicinas y regresaré".
"Y con respecto a los Innombrables,
estoy seguro de que me dejarán pasar".
"Las criaturas pueden percibir
las emociones y el miedo".
"Se darán cuenta de que mis intenciones
son buenas y de que no les temo".
"Fin".
Me pregunto en qué estás pensando.
Di algo, Lucius.
Finton Coin está en la torre
y le prometí que lo acompañaría.
¿Nunca piensas en el pueblo, Finton?
¿Y para qué?
Son lugares perversos donde vive
gente perversa. Eso es lo que son.
Gracias, Lucius.
Eres un buen amigo.
Ojalá nadie te haya visto.
Creo que entre nosotros
hay un depredador.
Puede ser un coyote o un lobo.
Su manera de matar y de desollar,
pero dejar la carne destrozada,
puede ser una señal
de que este animal padece de locura.
Tenemos que estar atentos
durante los próximos quince días.
Tengan cuidado y vigilen a los niños
cuando jueguen en las colinas.
Y en cuanto a lo otro,
no creemos que hayan
traspasado los límites.
Los Innombrables son criaturas
mucho más grandes que un coyote,
y sabríamos si estuvieron aquí.
Es horroroso esto de los coyotes, papá.
- No te preocupes, Kitty.
- ¿Tú no estás preocupado?
Estoy seguro de que
esto terminará pronto.
- Entonces hablemos de otra cosa.
- Sería un alivio.
Estoy enamorada.
Quiero que me des permiso
para casarme, papá.
Las cosas suceden de cierta manera.
Normalmente, el joven estaría
contigo en un momento como éste.
- ¿Y dónde está él?
- Todavía no he hablado con él.
¿El joven desconoce tus intenciones?
Él es muy particular.
Iba a hablar con él,
pero no lo haré sin tu bendición.
Es Lucius Hunt.
¿Piensas mal de él?
- No. He estado pensando en él.
- Él no es como los demás.
No bromea ni anda jugueteando por ahí.
No, claro que no.
Entonces, ¿me das tu bendición?
Primero hazme un favor.
No le cuentes a nadie tus sentimientos
hasta que hables con él.
Buenas tardes, Lucius.
Quiero hablar contigo.
Te quiero, Lucius.
Te quiero más que al infinito mar,
más que al sol y a la luna juntos.
Si ambos sentimos lo mismo,
no deberíamos seguir escondiéndolo.
El amor es un regalo.
Deberíamos estar agradecidos.
Deberíamos gritarlo
con todas nuestras fuerzas.
Gracias.
Duerme, duerme plácidamente,
que la vida es larga
y el amor, profundo.
El tiempo te tratará con dulzura.
Podrás ver todo el mundo.
Tienes tiempo para explorar y saber
cómo las sombras van y vienen,
cómo la brisa agita los árboles,
cómo crecen las flores.
Creo que ustedes se llevan bien
porque a ninguno le gusta hablar mucho.
Eres muy amable.
Disculpa mis modales,
es que no he dormido en varias noches.
Vas muy bien, Jamison.
Un rato más. Junta coraje.
No me empujes,
me vas a estropear la camisa.
Hicieron ruido después de que hice uno
y se mimetizan antes de atacar.
Ten coraje, hombre.
Son cuentos de mujeres, no es verdad.
No titubees. Ármate de valor.
Los perros te pueden oler.
¿Cómo dijo, Sr. Nicholson?
Puedes huir de la tristeza,
como lo hicimos nosotros.
La tristeza te encontrará.
Puede olerte.
No sabía que corrías tan rápido.
Ya basta de jueguitos.
Hay que castigar a Noah. Le volvió
a pegar a Joseph con un palo.
No se sigan pegando. Suelta eso.
Noah Percy...
Deja el alboroto en este instante.
Estás en líos.
- No me golpees.
- Te voy a aislar en el cuarto.
Voy a llorar mucho.
- ¿Y si llegamos a un acuerdo?
- Sí, excelente idea.
Sería prudente que el acuerdo
fuera un secreto. ¿Podrás guardarlo?
¿Que si lo puedo guardar?
Como un ratón de iglesia.
No te meteré en el cuarto si me juras
que no le pegarás a nadie más.
A nadie más.
Trato hecho.
No deberíamos regresar ya.
¿Y qué hacemos con el tiempo robado?
- ¿Hacemos una carrera?
- Sí.
- ¡Hasta la roca de descanso!
- Sin trampas.
¡Qué escándalo eso que has dicho!
Retráctate.
¿Es la campana del colegio?
Hiciste trampa, lvy.
Sí... Perdón.
Mi hermana lloró mucho.
¿Quieres saber cómo te reconocí?
Algunas personas, muy pocas,
despiden un color muy tenue.
Apenas se ve, es como una niebla.
Es lo único que veo en la oscuridad.
Mi papá también lo despide.
¿Quieres saber cuál es tu color?
No te lo voy a decir.
No es de mujeres hablar de estas cosas.
No debiste haber preguntado.
Corres como un niño.
Gracias.
Sé por qué te le negaste a mi hermana.
Cuando yo era niña,
me agarrabas el brazo cuando caminaba.
De pronto, no me agarraste más.
Un día, enfrente de ti,
me tropecé con algo y casi me caí.
Estaba fingiendo, claro,
pero no me agarraste.
A veces no hacemos lo que queremos para
que nadie sepa lo que queremos hacer.
¿Qué?
¿Qué es esto? Bayas.
¡Qué regalo tan espléndido!
Ten cuidado.
Estás sosteniendo el color malo.
Este color atrae
a los Innombrables. Entiérralo.
No deberías volver a recoger
bayas de ese color.
Se las sacó del bolsillo.
¿Qué te pasa? Tu respiración cambió.
Es que nunca las había visto.
No las acabas de recoger.
¿Dónde las encontraste?
"Hoy, en la Roca del Descanso,
Noah Percy le dio a lvy Walker
unas bayas del color malo".
"Le pregunté
dónde las había conseguido,
porque no se parecían
a otras que yo he visto,
y señaló el dibujo
de la Roca del Descanso".
"Yo creo que Noah Percy
entró al bosque,
y que ha entrado varias veces".
"También creo que,
como es tan inocente,
las criaturas que viven en el bosque
no le han hecho daño".
"Por eso estoy casi seguro
de que me dejarán pasar,
si no perciben que soy una amenaza".
Hablaremos del pueblo sólo esta vez,
y nunca más volveremos a hablar de él.
Tu papá se fue al mercado un martes,
a las nueve y quince de la mañana.
Dos días después, lo encontraron
desnudo en el río y lo habían robado.
¿Por qué me cuentas esa desgracia?
Para que sepas la naturaleza
de lo que deseas.
Yo no deseo eso.
Mis intenciones son sinceras.
Yo sólo pienso en los aldeanos.
Perdóname... Es que estoy asustada
por la vida de mi único hijo.
Yo no soy el que guarda secretos.
¿Qué quieres decir?
Hay secretos en cada esquina
de esta aldea.
¿No los sientes?
- ¿No te das cuenta?
- Es por mi propio bien,
para que no se me olviden
las cosas malas de mi pasado.
Olvidar sería dejar que renacieran.
- Entonces vamos a abrirlo.
- No.
Creo que deberíamos
hablar con Edward Walker.
- Tal vez él pueda...
- Él también se esconde.
Esconde lo que siente por ti.
Hay cosas que no hacemos,
pero los demás saben que queremos
hacerlas, y por eso no las hacemos.
¿Qué disparate estás diciendo?
No te preocupes. No me pasará nada.
A veces me recuerdas a un potro.
¿Por qué crees que él siente algo por mí?
Nunca te toca.
No hay escape.
Hola.
Estaba jugando con Noah.
El pillo ése seguro
se escondió en mi casa otra vez.
No vale meterse en las casas.
Él lo sabe.
¿Estás bien?
Kitty y yo vamos a cuidar a los niños.
Voy a estar con ella. Que estés bien.
Escuché a mis padres hablando de ti.
Sé que has pedido permiso
para ir al pueblo.
Me parece noble,
pero no me parece correcto.
¿No te enfada ser ciega?
Yo veo el mundo, Lucius Hunt.
Pero no como lo ves tú.
¿Y qué hay con Noah?
¿Y si hay medicinas que lo puedan ayudar
a aprender y a tranquilizarse?
No quiero hablar de esto.
Siento un nudo en el estómago.
Kitty se va a casar.
Volvió a encontrar el amor,
con Christop Crane.
Te parece
una decisión inoportuna, ¿verdad?
Él no se recuesta en las sillas
para que no se le arrugue la camisa.
Pero es muy caballeroso
y quiere mucho a mi hermana.
Creo que Kitty está bendecida.
Y yo también.
Ya mi hermana está comprometida
para casarse.
Ahora estoy libre para recibir el interés
de quien se interese en mí.
Te tengo. ¿Me buscas una manta?
¿Has visto a Noah?
¿Lucius?
Rápido, al sótano.
- Ahí vienen.
- Cierra la puerta.
- Noah, entra.
- ¡Entra!
¡Todos adentro!
- Ahí vienen. Entren.
- Cierren la puerta.
- Lucius está caminando afuera.
- Ahí vienen.
Él está adentro, a salvo.
Por favor, cierra la puerta.
Él regresará para asegurarse
de que estamos a salvo.
Ivy, por favor...
- Por favor...
- No.
No los dejes entrar.
Pasa...
Por las marcas que encontramos
esta mañana en nuestras puertas,
creo que nos están advirtiendo.
Actuaron como si estuvieran amenazados.
Las criaturas nunca
nos han atacado sin razón.
¿A alguien se le ocurre un motivo
por el que hayan hecho esto?
¿Quién escribió esta nota?
"Por favor lean esto
en voz alta y para todos".
"Yo fui quien trajo esta desgracia".
"Anteayer crucé el límite prohibido
y entré al bosque Covington,
y allí me vieron los Innombrables".
"Lo lamento profundamente".
"Me he avergonzado a mí y a mi familia".
"Espero que mis acciones
no causen más dolor".
"Con profunda tristeza, Lucius Hunt".
¿Se metió en problemas?
No te inquietes.
Eres más audaz de lo que jamás imaginé.
Estamos agradecidos por el tiempo
que se nos ha concedido.
Yo tuve una hermana mayor.
Sra. Clack,
usted ha estado guardando secretos.
Kitty me recuerda mucho a ella.
¿Cómo era ella?
Descarada.
Y siempre peleábamos.
¿Cómo se llamaba?
¿Por qué no vino al bosque Covington?
Mi hermana no vivió más de 23 años.
Unos hombres le quitaron la vida
en un callejón cerca de casa.
De pie, por favor.
Ella no me va a aplastar
la camisa, ¿verdad?
Recibamos bendiciones
en este día de dicha.
Fue una ceremonia rara
pero preciosa, ¿verdad?
Gloriosa.
Varias veces vi
que te llevaste la mano a los ojos.
Habrá sido que me cayó polvo o algo.
Sr. Walker...
Habla.
- Están en la aldea.
- ¿Qué?
Dejaron más advertencias.
Quieren que nos vayamos.
Eso no puede ser.
Uno de ellos nos vio.
Corrió hacia la oscuridad.
¿Estás seguro?
Muchachos, quédense con lvy.
Les contará cuentos muy graciosos
y se van a reír mucho.
Iremos juntos.
Se robaron y desollaron al ganado.
Se llevaron el cuero y las plumas.
Hay marcas en la puerta
donde la abrieron.
Las marcas las hicieron muy arriba.
Los coyotes no pueden llegar tan alto.
Mañana los mayores
van a hacer un interrogatorio.
A cada miembro de la aldea
se le interrogará en el templo.
¿Van a averiguar
cómo violaron los límites?
Sí.
Afuera hace frío.
Deberías entrar.
¿Por qué estás en este porche?
Hay peligro.
Hay otros porches.
¿Crees que soy poco femenina?
Me gusta hacer cosas de muchachos,
como jugar a ese juego
que ellos juegan en el tronco.
Le dan la espalda al bosque
a ver cuánto aguantan sin asustarse.
Es muy emocionante.
Me dijeron que tú batiste el récord.
Y dicen que nadie jamás lo romperá.
Es un juego de niños.
¿Cómo es que eres tan valiente
cuando los demás somos tan asustadizos?
Yo no me preocupo
por lo que va a pasar,
sino por lo que hay que hacer.
- ¿Cómo supiste que estaba aquí?
- Te vi desde la ventana.
No.
No te diré tu color.
No preguntes más.
Cuando nos casemos,
¿bailarás conmigo?
Me encanta bailar.
¿Por qué no dices lo que piensas?
¿Y por qué tú sólo
dices lo que piensas?
¿Por qué quieres guiar
cuando yo quiero guiar?
Si quiero bailar, te sacaré a bailar.
Si quiero hablar,
abriré la boca y hablaré.
La gente siempre
me acosa para que hable.
¿Por qué? ¿Para qué decirte que pienso
en ti desde que me levanto?
¿Para qué decir
que a veces no puedo pensar bien
ni hacer mi trabajo bien?
¿Qué ganaría yo diciéndote
que sólo siento miedo cuando pienso
que pueden hacerte daño?
Por eso estoy en este porche,
lvy Walker.
Temo más por tu vida
que por la de los demás.
Y sí,
bailaré contigo
la noche de nuestra boda.
Fui dos veces al depósito
a buscar comida antes de la boda.
¿Y el ganado estaba bien?
Sí, Sra. Hunt. Todo estaba bien.
Gracias, Beatrice.
Disculpe...
¿Es verdad lo de Lucius y lvy?
Hay rumores por toda la aldea.
Temprano a la mañana
nos informaron de sus intenciones.
Es increíble presenciar
a qué personas el amor decide unir.
No hay regla alguna para eso.
Primero quería hablar contigo.
No quiero que salgas lastimada.
Tú eres a quien más aprecio.
No toleraría que pensaras mal de Lucius.
Un amor para sacrificar otro amor...
Eso no está bien.
Nada puedes hacer
para que sacrifique mi amor por ti.
Tú también eres a quien más aprecio.
Que Dios los bendiga
a ustedes y a su vida juntos.
¿Qué pasó?
¿Se trata de lvy y de mí?
Sé que le tienes mucho cariño,
y sé que ella te tiene mucho cariño.
Hay muchos tipos de amor.
Llegarás tarde al interrogatorio.
¿Quieres que tu padre
te acompañe hasta allá?
El color malo.
Mamá...
- Disculpa...
- ¿Qué pasa?
Hubo un accidente.
Encontraron a Noah Percy
con la ropa llena de sangre.
La sangre no era de él
y no quiere decir de quién es.
¡Dios mío!
¿Hay algún herido?
¿Alguien está herido en esta casa?
¿Hay alguien aquí?
¿Hay alguien herido en esta casa?
22, 23, 24,
31, 32, 33...
¿Lucius?
Respóndeme inmediatamente.
Sr. Walker...
Papá...
No le veo color.
Apártate.
Llévatela.
Él ha sufrido mucho.
Puede morir en cualquier momento.
Por favor, recen mucho por él
y piensen en él.
Él oirá sus plegarias.
Voltéate.
Estoy enamorada.
Lo sé.
Y él está enamorado de mí.
Si él muere,
todo lo que para mí es la vida,
morirá con él.
Pido permiso para atravesar
el bosque Covington
e ir al pueblo
a buscar las medicinas
que pueden salvar a Lucius Hunt.
Tú eres mi padre.
Te haré caso en lo que digas.
Confiaré en tu decisión.
He hecho lo posible para cerrar
las heridas. Hay una infección.
¿Qué podemos hacer para curarlo?
Sólo podemos rezar.
Si no tuviéramos limitaciones,
¿qué podríamos hacer?
¿Qué me estás preguntando?
¿No hay nada que se pueda hacer
para salvar a este muchacho?
Por favor, Víctor, ten la amabilidad
de responder a mi pregunta.
Si pudiéramos controlar la infección,
se podría salvar.
Tengo que hablar.
Tienes un espíritu inquieto.
Sé lo que estás pensando.
Estás pensando en ir al pueblo.
Dime que estoy equivocada.
Tú juraste, Edward, como juramos todos,
que jamás regresarías.
Es un acuerdo doloroso,
pero no hay bien sin sacrificio.
Son tus palabras. No puedes romper
el juramento, es sagrado.
Lo que le ha pasado a Lucius
es un crimen.
Tú juraste.
Tú y todos los mayores de la aldea.
¿Me estás escuchando?
Tú juraste.
Cuando supe que la vista
de mi hija le había fallado
y que sería ciega para siempre,
yo estaba sentado en esa misma silla.
Tenía tanta vergüenza...
¿Qué sabes de tu abuelo?
¿Era el más rico del pueblo?
Sí. Tenía un don para ser rico.
Si le dabas un dólar, te lo convertía
en cinco en menos de 15 días.
Tú no sabes nada de dinero.
No forma parte de nuestra vida aquí.
El dinero puede ser muy perverso.
Puede corromper el corazón del más
bueno. Mi papá no se dio cuenta de eso.
Con todos sus dones,
juzgaba mal el carácter de los hombres.
Tu abuelo fue bueno. Se reía tan
fuerte que se podía oír a tres casas.
Él solía agarrarme la mano,
así como yo te agarro la tuya.
Me enseñó la fuerza y me enseñó el amor,
y me enseñó a guiar
a aquellos que sólo saben seguir.
Tu abuelo murió mientras dormía.
Un hombre le disparó
en la cabeza mientras soñaba.
Te cuento esto para que entiendas
el motivo de algunos de mis actos
y de los actos de los demás.
Tú eres fuerte, lvy.
Tú guías cuando los demás siguen.
Tú ves la luz cuando hay oscuridad.
Confío en ti.
De todos, confío más en ti.
Gracias, padre.
Ivy, ¿sabes dónde estás?
En la cabaña que no se debe usar.
- Ivy...
- ¿Sí, padre?
Esfuérzate por no gritar.
¿Qué?
Me voy a buscar tus medicinas.
Me fue muy difícil escapar.
¿Qué pasa?
lvy pidió permiso
para ir al pueblo a buscar medicinas.
Christop...
No tengas miedo.
Tenemos las rocas mágicas.
Ellas nos mantendrán a salvo.
¿Por qué no nos habían
dicho nada de estas rocas?
Christop, por favor... No nos dejes.
No hay nada que temer.
¿Y por qué llevas la capa
con el color que no es peligroso?
Encendamos unas antorchas.
Estaremos a salvo.
Está prohibido.
Hay algo en este bosque
que me revuelve el estómago.
Vas a estar a salvo.
No te harán daño porque no puedes ver.
Te tendrán lástima,
así como se la tuvieron a Noah
cuando se adentró en el bosque.
Me van a matar, lvy.
No me puedo quedar.
Estás más a gusto
en este bosque que cualquiera.
Es mi responsabilidad, Finton.
- Te puedes ir.
- Ven conmigo.
Haz lo posible por no gritar.
Huele raro.
Delante de ti.
¿Qué es?
No lo puedo explicar.
Está a unos pasos.
- Los Innombrables.
- No tengas miedo.
Es una farsa.
No tengas miedo.
Hay cuentos
de criaturas en este bosque.
Los leí en un libro de cuentos que
usaba para dar clases en el pueblo.
¿Y los gritos del bosque?
Nosotros creamos esos sonidos.
¿Y la Ceremonia de la Carne?
Nosotros mismos la quitamos. Siempre
asignamos a un mayor de la aldea.
¿Los simulacros también eran falsos?
lvy, no queremos
que nadie vaya al pueblo.
¿Y los animales que desollaron?
- ¿También fueron los mayores?
- Uno de ellos es el responsable.
No volverá a pasar.
No hay nadie en esta aldea
que no haya perdido a alguien
y que no haya sentido tanto dolor
que dude del sentido de vivir.
Es una oscuridad
que no quiero que nadie conozca.
Perdónanos nuestras tontas mentiras.
No teníamos intención de hacer daño.
Estoy triste por ti, papá.
Y por todos los mayores.
En este papel
están escritas unas medicinas.
Son comunes en el pueblo.
Irás con dos escoltas.
Sigue el sonido del río.
Después de medio día de viaje,
llegarás a un camino escondido.
Los dos escoltas
te esperarán en ese camino
y tú seguirás sola por el camino,
y saldrás del bosque Covington.
A nadie del pueblo
le dirás dónde estamos,
y regresa rápido.
No puedo ir contigo.
Le diste tu corazón a este muchacho.
Está necesitado.
¿Estás lista para aceptar
esta responsabilidad,
que por derecho es tuya y sólo tuya?
Le estoy preparando paños frescos
a Lucius, los necesita.
Alice, mandé a pedir ayuda.
Mandé a lvy al pueblo.
No puedes hacer eso.
Es todo lo que te puedo dar.
Acepto.
- ¿Qué has hecho?
- Él es la víctima de un crimen.
Acordamos que jamás
regresaríamos, jamás.
¿Entonces para qué nos fuimos?
No olvidemos que nos fuimos
por la esperanza de algo bueno.
No puedes tomar
decisiones sin nosotros.
- Te pasaste.
- Soy culpable, Robert.
Lo decidí de corazón. No hay derecho
que yo vea en los ojos de otro
la misma mirada de August
sin justificación.
Es muy doloroso, no lo soporto.
Has arruinado todo lo que hemos logrado.
¿Qué crees que habrá
después de esta vida?
¿Acaso crees
que vas a vivir para siempre?
Nuestro futuro depende de los jóvenes.
Gracias a lvy y a Lucius,
este modo de vida podrá continuar.
Ojalá que siempre pueda
arriesgarlo todo por la causa correcta.
De no haber tomado esta decisión,
jamás seríamos inocentes.
Y eso es lo que aquí
siempre hemos protegido: la inocencia.
Y no estoy listo para entregarla.
Dejen que vaya.
Si todo termina, que termine.
Podemos seguir teniendo esperanzas.
Eso es lo bello de este lugar.
No podemos huir del dolor.
A mi hermano lo mataron en el pueblo.
Mi familia murió aquí.
El dolor forma parte de la vida,
ahora lo sabemos.
Ivy va corriendo tras una esperanza,
dejen que corra.
Si esta aldea vale la pena,
tendrá éxito en su misión.
¿Cómo pudiste haberla mandado?
Es ciega.
Ella es más capaz
que muchos en esta aldea.
Además, el amor es su guía.
El mundo se mueve por amor.
Se arrodilla ante él.
Todo el mundo por ver.
Hay tiempo para explorar y saber
cómo las sombras van y vienen,
cómo la brisa agita los árboles
y cómo crecen las flores.
Duerme, hijo, duerme.
Duerme, duerme plácidamente.
Hay cuentos de criaturas en este bosque.
Los leí en un libro de cuentos
que usaba para dar clases en el pueblo.
No es real.
- ¡Dios mío! ¿Qué es esto?
- ¿Qué es esto?
¿Dónde está?
Encontró uno de los disfraces
que guardábamos debajo del piso.
¡Dios mío!
Los animales.
Su voluntad para vivir es muy fuerte.
Después de medio día,
te encontrarás con un camino escondido.
Tú sola seguirás por ese camino
y saldrás del bosque Covington.
No le digas a nadie dónde estamos,
y regresa rápido.
Mi hermana vivió hasta los 23 años.
Unos hombres la violaron y la mataron.
La metieron en un basurero
a tres cuadras de nuestra casa.
Mi hermano trabajaba en un hospital.
Un día, un drogadicto
llegó con una herida en el pecho.
CENTRO PSIQUIÁTRICO
Mi hermano trató de vendar la herida.
El tipo sacó una pistola
y le disparó a mi hermano
en el ojo izquierdo.
Mi esposo Michael salió al supermercado
a las nueve y quince de la mañana.
Lo encontraron desnudo y sin dinero
tres días después en el río.
A mi papá lo mató su socio,
quien luego se ahorcó
en el armario de mi padre.
Habían discutido por dinero.
Yo soy profesor.
Doy clases de Historia de Estados Unidos
en la Univ. de Pensilvania.
Tengo una idea
que quiero hablar contigo.
Kilómetro 42... Hay una muchacha.
Voy a ver.
RESERVA DE ANIMALES DE WALKER
Está prohibido entrar ahí.
Por favor, regrese a su vehículo.
¿Qué fue ese ruido?
¿Qué hace aquí?
¿Cómo llegó hasta aquí?
¿Usted es del pueblo?
¿De dónde es usted?
Del bosque.
¿Vino del bosque?
¿De ahí?
Por favor, ayúdeme.
Necesito un doctor, necesito
estas medicinas. Me tengo que apurar.
Escuche, señorita...
Tengo que...
¿Hay alguien herido?
Por favor, señor.
Nos tenemos que apurar.
- ¿Vive en el bosque?
- Sí, señor.
- ¿Cómo se llama?
- Kevin.
Noto amabilidad en su voz.
No me lo esperaba.
Tenemos casetas de vigilancia
cada 15 kilómetros.
En ellas tenemos algunas medicinas
en caso de mordedura de algún animal.
¿Tendrá las medicinas
que dice el papel?
- Espere aquí.
- Por favor, señor.
Por favor, acepte este pago.
¿Está tratando de engañarme?
No entiendo.
¿Cómo se llama usted?
lvy Elizabeth Walker.
¿Qué pasó con la joven?
Te llamé y no me contestaste.
Eran unos jovencitos
que se habían perdido.
Déjame darte un consejo...
No converses con nadie.
Si hablas,
dirás que el estado nos paga
y a nadie se le permite entrar
y molestar el santuario.
Le despiertas el interés a la gente.
El trabajo es fácil, Kevin:
mantener y proteger la frontera.
Hace años salió en la prensa que
a gobernantes se le pagó
para que no volaran
aviones encima de este lugar.
Esa época fue muy tensa para mí.
No me causes problemas.
No converses con nadie.
SÓLO PARA USO MÉDICO
Jay, ¿y la escalera de mantenimiento?
Tengo que arreglar un anuncio.
Está atrás.
VIGILANCIA
lvy regresó con las medicinas.
Una criatura la atacó y ella la mató.
Lo encontraremos
y le daremos un entierro digno.
Les diremos a los demás
que las criaturas lo mataron.
Tu hijo ha hecho verdaderas
nuestras historias.
Noah nos ha dado la oportunidad
de seguir en esta aldea,
si es lo que todavía queremos.
Regresé, Lucius.