Con cuidado, Tucker.
El piso es lava caliente.
No puedes tocarlo o te quemarás.
Vamos al cuarto de Craig
por el tesoro antes de quemarnos.
- ¿Qué es el tesoro?
- Una tarjeta de Michael Jordan.
Le costó como 100 dólares.
¿Sabías que en su primer año
con los Bulls...
Michael Jordan tuvo 138 rebotes?
Sí. Pero ¿sabes quién es
el líder en rebotes?
- Sí. Scottie Pippen.
- Sí.
- ¿Dónde está?
- En el clóset, en una caja de zapatos.
Tiene la tarjeta de Michael Jordan
y una tarjeta de Hank Aaron.
NO TOCAR
No está en perfecto estado,
pero es buena.
- Ay, Dios mío.
- ¿Qué?
- Tu hermano tiene una Playboy.
- Claro que no.
- ¿Qué es una Playboy?
- Una revista de mujeres en cueros.
¿Qué? No tiene eso.
Mira. Amigo, creo que tu hermano
puede ir preso por esto.
Cállate. No la abras.
¿Así son las chicas?
Lucen muy extrañas.
¿Cómo hacen pipí?
Tiene que salir por ahí.
Qué asco.
Ay, Dios mío.
Mira a ésa.
Tucker, pisaste la lava caliente.
- Te quemas.
- Me da igual.
TRES SEMANAS DESPUÉS
Ay, Dios mío.
Mírale las nalgas a esa cosa.
- Hola.
- ¿Qué?
Una moneda rebotaría
en ese cortador de mojones.
Tucker, basta.
Es Eleanore, nuestra amiga.
Su mamá es mi maestra de piano.
Ay, caray. Ansío que me bese
el pene con la lengua.
Ay, Dios mío.
DIEZ AÑOS DESPUÉS
Mira esto.
Las tetas de Jenny son del tamaño
de las de la Srta. Noviembre.
No me importa.
Significa que así luce Jenny desnuda.
- Es asombroso.
- Sí es asombroso.
- Hola, Stacy.
- Muérete.
- Hola, Sheila.
- Jódete, Tucker.
- Dime dónde y cuándo.
- Coman mierda y muéranse.
¡Sheila!
Gracias. Es amiga de Cindi.
Ahora le contará y Cindi me reclamará.
Bien hecho.
Calma. Tu novia va a saber
que no fuiste tú. Sabe cómo eres.
Hola, Candace. Qué bien luces.
Supe que tomas anticonceptivos.
¿Qué carajo me dijiste?
Nada. Yo no dije nada.
Lo siento, Candace,
no voy a salir contigo.
No me gustan las discapacitadas.
Tengo epilepsia,
imbécil de pene flácido.
No soy discapacitada. Es una afección.
Tucker, si vuelves siquiera
a mirarme a los ojos...
mi hermano te matará.
- Es bombero y ellos están locos.
- Bien.
Hecho. Hecho.
Caramba. Qué arpía.
- ¿Qué dijiste?
- Nada. No dije nada.
¿Para qué das esos sermones?
Ni siquiera te pagan.
Tucker, ya te lo dije.
No son sermones, son seminarios.
Los doy porque creo en ellos
y los niños necesitan oír el mensaje.
Ojalá mi hermano hubiera tenido
un seminario así.
¡ABSTINENCIA AHORA!
Y ahora me gustaría invitar
a Eugene Bell y a Cindi Whitehall...
una pareja joven que se graduará
de nuestro bachillerato este año.
Denles una bienvenida al estilo de la
Secundaria del Condado de Jefferson...
a Eugene y a Cindi.
¡Vamos!
Hola, gente.
Estamos aquí hoy para hablarles...
de una de las decisiones más importantes
que pueden tomar.
Sé que a su edad
creen que los chicos mayores...
están teniendo sexo,
pero Cindi y yo...
hemos tenido una relación
dos años y medio...
y decidimos guardarnos
para el matrimonio.
Así es, Eugene.
Tenemos un romance feliz y sano...
y no necesitamos el coito
para probarlo.
Me gustaría contarles
una anécdota ahora.
Es algo real que le pasó a Craig,
mi hermano mayor.
Craig era un chico bueno y normal,
como Uds. o como yo.
Luego, una noche,
él y su novia de dos años...
decidieron... hacerlo.
Era la primera vez que tenía sexo
y pensó:
"¿Qué es lo peor que podría pasar?".
Compartían algo muy especial.
Pero lo que ella compartía
con él era la sífilis.
A él le dio sífilis.
Luego, ella se embarazó,
y porque fumaba cigarrillos...
el bebé salió adicto al crack.
La pareja que era feliz pronto rompió.
Craig tuvo que dejar la escuela
para tener dos empleos para pagar...
alimentos y cuentas médicas.
Pero no paró ahí.
Una tarde, mientras mi mamá cuidaba
al bebé, éste incendió la casa.
Porque era adicto al crack.
Mi madre y mi sobrinito
murieron en ese incendio...
y el dolor, junto con las etapas
avanzadas de la sífilis...
que crearon una enorme presión
en el lóbulo frontal de Craig...
lo volvieron loco.
Hoy, el hermano de Eugene
está en una celda acolchada...
y no hace más que comerse sus heces...
y arrepentirse de la única vez...
que tuvo sexo.
Toma, amigo.
Luces, por favor.
Esto es una enfermedad venérea.
- Hola.
- Hola. Estoy en el árbol.
- ¿Tus padres están dormidos?
- Sí, acaban de irse a la cama.
Tucker me dijo que habrá
una fiesta después del baile.
Creo que deberíamos ir.
¿Quieres ir a una fiesta
después del baile de graduación?
Sí. Digo, eso hace la gente, ¿no?
Eugene, ¿pensaste en lo que hablamos?
Sí, ya sabes, lo pensé.
Pero necesito un poco más de tiempo
para aclarar las cosas en mi mente.
Como un mes, o un par de semanas,
porque hay muchos factores.
Eugene, te quiero.
Hace dos años y medio
que somos novios.
- Creo que estamos listos.
- Es lo que Sandra le dijo a Craig.
Ya deja de hablar de tu hermano el loco.
Eso fue chiripa.
Mi hermanita tiene sexo
y ninguno de sus bebés es adicto al crack.
Cindi, no puedo creer
lo que estoy oyendo ahora.
¿Y el seminario?
¿Y lo que les dijimos a los niños hoy?
No creo que los niños de 15 años
deban tener sexo.
Hay que esperar hasta encontrar
a esa persona especial.
Pero, Eugene, tú eres
mi persona especial.
Y si yo no soy la tuya, creo que tenemos
otra serie de problemas.
Ya me voy a la cama.
Te llamaré mañana.
Cindi, espera.
Tendré sexo contigo la noche del baile.
¿Lo prometes?
Prometo que tendré sexo contigo
la noche del baile.
Te quiero, Eugene.
Te quiero, Cindi.
- ¿Hola?
- ¡Amigo!
Dentro de cinco horas
habrás metido el pene.
Sí, lo sé. Gracias.
¿Estás emocionado?
Sí, estoy muy emocionado.
- ¿Ya te afeitaste el pene?
- ¿Qué?
Tienes que afeitarte el pene.
Lo hace lucir más grande.
¿En serio? No me voy a afeitar el pene.
Hazlo. ¿Tendrás cojones afeitados
y pene peludo? Va a lucir raro.
Tampoco me voy a afeitar los cojones.
- Ay, Dios mío.
- Tucker, yo me encargo, ¿de acuerdo?
Eugene, no, no puedes encargarte.
Mira, ya me acosté con 12 mujeres.
Eso lo castigan con la lapidación
en algunos países.
- Fabuloso, Tucker.
- Es fabuloso.
Y apenas llevo dos años de tener sexo.
Son seis mujeres al año.
¿Sabes lo que significa eso?
Dentro de 10 años,
me habré acostado con 600 chicas.
¿Conseguiste la limusina? Debo
pasar por Cindi dentro de media hora.
Penedecaballo. MPEG lo hará.
Él pasará por ti.
- ¿Quién es Penedecaballo. MPEG?
- Phil. Es su nombre artístico.
- ¿Phil se llama Penedecaballo?
- Punto MPEG.
Punto MPEG.
Eso es ridículo.
Eres de lo más blanco.
¿Y por qué tienes esa actitud?
Será la mejor noche de tu vida.
Ni siquiera sé si estoy listo para hacer esto.
¿Tienes algún consejo útil?
¿Un consejo para que sea una noche
maravillosa para Cindi...
y que sea todo lo que ella quiere?
Aféitate el pene.
Sí.
Un momento.
Creo que ya llegó la limusina.
Ay, tiene que ser una broma.
No había visto a este cabrón
desde hace como 11 años.
Los que se salen del bachillerato
no van al baile de graduación.
¡Qué tonto eres! ¡Qué tonto eres!
No, Crystal sigue en el bachillerato.
No sabía que los de primer año
van al baile.
Nos dejarán entrar cuando llegue
Penedecaballo. MPEG.
Estoy a punto de firmar contrato
para hacer un disco.
Penedecaballo tiene una canción
en Internet.
En Internet. Caray.
¿Sabes cuántos cabrones usan Internet?
Sé que son muchos.
La mitad. Hablo de miles
y miles de cabrones, amigo.
Y ahora mi mierda está ahí.
Estamos celebrando.
Oye, Penedecaballo.
- Punto MPEG.
Perdón.
¿Puedes bajar el volumen de la música
un poco? Ya casi llegamos por mi novia.
No puedes bajar el volumen
de Penedecaballo. MPEG.
Esto es mi mierda. Yo hice esto.
Yo hice esto.
Yo hice esta mierda
¡Esto es mi mierda!
Hola, Cindi.
Hola, Sres. Whitehall.
Hola.
Vaya vehículo que traes, Eugene.
Gracias.
No van a beber esta noche, ¿verdad?
- Papá.
- No, señor. Claro que no.
Dejen que les tome una foto.
Ay, Penedecaballo, qué asqueroso eres.
Oye, papá.
Ven, métete, nena.
Ven acá, hija de puta.
- ¡Sí!
- ¡Nalgadas!
BAILE DE GRADUACIÓN
Lo siento.
Sé que esto no es tan romántico
como te imaginaste que sería.
¡Oigan, todos!
¡Denise está tan borracha que le hace
sexo oral a Brian en la sala!
Voy por las llaves
del dormitorio principal.
Bien.
- Bien.
- ¿Nos vemos dentro de cinco minutos?
Claro.
Amigo. ¿Dónde está Cindi?
- ¿No deberían estar teniendo sexo?
- Vamos a tener sexo.
- Acaba de subir.
- Parece que vas a un funeral.
Tucker, sólo lidio con esto
a mi manera.
¿Lidias con esto?
No vas a subir a que te hagan cirugía.
Vas a subir a tener sexo.
Con una chica.
Y quizá no sea la chica
más atractiva de la escuela...
pero es un siete muy sólido.
¿Qué? ¿Es un siete?
Mira, ya te decidiste a hacerlo.
Puedes hacerlo penosamente
y herir sus sentimientos...
o puedes ir a divertirte
y a tener sexo.
Lo sé, lo sé.
La mayoría pierde la virginidad
con una estríper o amorío de una noche.
Tú lo harás con una chica
a la que quieres y que te quiere.
Tienes razón. Tienes razón.
Y eso significa que quizá
te deje hacérselo anal.
Gracias, Tucker. Eso fue muy...
Curiosamente, eso ayudó.
Muy bien. Lo voy a hacer.
- Lo voy a hacer.
- ¡Sí!
- Lo voy a hacer ahora.
- ¡Bien!
- Voy a tener sexo.
- Claro que sí.
- Ay, Dios, estoy nervioso.
- Con eso también puedo ayudarte.
- El whisky siempre calma los nervios.
- ¡Salud!
Deberías tomarte uno más
ya que es tu primera vez...
porque explotarás en cuanto lo metas.
- Debes insensibilizarte.
- ¿En serio? Qué lógico.
- Voy a hacerlo.
- Adelante, Eugene.
Pero uno más de buena suerte.
Sí. Buena suerte
porque voy a tener sexo.
La próxima vez que me veas,
seré un hombre.
Acaba con ellos, Eugene. ¡Espera!
¡Ése no es el pasillo!
Caíste.
Bien, amigo, quédate quieto.
Tengo una idea.
¡Y... despierta!
Lo sabía. Sabía que funcionaría.
- ¿Qué carajos te pasa?
- Estás vivo.
¿Qué carajos ocurre?
Probablemente no puedes moverte.
Tienes atrofia.
¿Por qué no puedo moverme
y hacerte daño?
Porque no has usado tu cuerpo
en cuatro años. Tranquilízate.
Tucker, ¿qué sucede?
¿Por qué estoy aquí?
Te caíste por la escalera
y estuviste en coma cuatro años.
Luego yo te salvé la vida
porque soy un genio.
¡Tú! Te dije que no le pegaras
al señor con el bate.
Juanita, lo reviví.
Te dije que el truco del bate
funcionaría.
- ¿Qué carajos ocurre?
- No hagas eso. Te esfuerzas demasiado.
Estás haciendo popó.
Tu cuerpo está
en un estado extremo de atrofia...
pero estás en muy buena forma...
para haber estado en coma cuatro años.
Sanaron todas las heridas
que te hiciste en la caída...
y ahora sólo tienes que recuperarte
de los efectos del coma.
¿Y mi cara?
Se te rompió la nariz
por la fuerza del bate de béisbol...
y la parte frontal del cráneo
tiene fracturas muy graves.
Pero encajamos los fragmentos.
Te pegaron muy fuerte.
Verás que con el paso del tiempo...
recuperarás la fuerza en los músculos
y el control de los esfínteres.
Hasta entonces,
evita las situaciones agotadoras.
Por eso te hiciste popó.
Sí.
Sí, hiciste popó. Mucho.
Mucho popó.
Como cuatro años de popó.
Debería llamarte Cagón.
Don Cagón.
Perdón.
En fin, te voy a dejar descansar.
Sé que tu amigo y tú
tienen que ponerse al corriente.
- Ah, y, Tucker, extraoficialmente...
- ¿Sí?
Me gusta tu estilo.
Jodo a una blanca...
No puedo creer que llevo 4 años aquí.
Sí. Tienes que fijarte
por dónde caminas.
No siento que hayan sido cuatro años.
Siento que hace cinco segundos
me emborrachaba contigo...
e iba a subir a tener sexo.
Espera. ¿Por qué sólo tú estás aquí?
¿Y Cindi?
- ¿Dónde está mi papá?
- Se mudó a Florida por su trabajo.
¿Qué? ¿Me dejó en el hospital?
Amigo, eras un vegetal.
Además, aún tiene un apartamento aquí.
- ¿Y Cindi?
- No sé dónde está.
- Dame tu teléfono celular.
- No, no sé dónde está.
- Se mudó después de la graduación.
- ¿También me dejó?
- Eras un vegetal.
- ¿Y por qué tú sigues aquí?
Porque somos compadres, amigo. Chócala.
No puedo creer que me dejara así.
Estuvo aquí un tiempo...
pero entró en la universidad,
y no parecía que fueras a despertar.
Me tomó cuatro años descubrir
el truco del bate.
Traté de buscarla hace como un año...
pero dejó la escuela
después del primer año sin dejar huella.
Tucker, agradezco que estés aquí.
En verdad.
Pero creo que ahora
necesito estar solo un rato.
Bueno, amigo.
Vendré a verte mañana.
Además, tengo una cita con mi nena.
Espera. ¿Tienes novia?
Bueno, no soy el tipo de hombre
que se encadena a una mujer...
pero me he estado acostando con Candace.
¿La loca discapacitada?
Oye. Es epilepsia, amigo.
Es una afección.
Además, es sensual. Ella vibra.
Qué bien.
Muy bien.
De acuerdo, lucen bien. Lucen bien.
Bobby, ¿quieres sentarte muy derecho?
- Siéntate derecho, amor.
- Muy bien.
Todos digan: "Pepinillos peludos".
Pepinillos peludos.
Fue estupendo. Fue estupendo.
Voy a tomar una más...
y dejen que me ocupe
de mamá un segundo.
Bien, veamos.
Vamos a retirarle un poco de este pelo
del cuello a mamá...
para que resalte su cuello bonito.
Eso está bien. Eso está bien. Bien.
Que unos mechones
le caigan por el cogote.
Eso está bien. Luce estupendo. Eso es.
Y, veamos, postura de tres cuartos, así.
¿De acuerdo? Así.
Eso está bien. Eso está bien.
- Así y...
- Bueno, bueno.
- Ya basta de juguetear, amigo.
- Va a salir muy bien.
Muy bien, quédense así.
Va a salir muy bien.
Ahora, todos digan: "Mamá es un sueño".
Mamá es un sueño.
No te vayas.
Oye, esto es muy importante.
El Sr. Biederman está muy molesto.
Trajo a su familia a sacarse una foto
y tú lo convertiste en pornografía.
Está chiflado. Creo que se droga.
Dijo que le desabotonaste
la blusa a su esposa.
Dijo que le diste
su teléfono al partir.
¿Qué rayos te pasa, amigo? ¡Vamos!
- Te llegó esta correspondencia.
- Genial. La nueva Playboy.
¿Cuántas veces te he dicho
que no la entreguen aquí? ¿Un millón?
¿Por qué nadie me hace caso jamás?
¡Cielos!
Ay, Dios mío.
¿Qué?
Haz tus maletas, Eugene. La encontré.
No puedes estar aquí.
- Encontré a Cindi.
- ¿Qué? ¿Dónde?
Ahí.
EL MEJOR NÚMERO DE UNIVERSITARIAS
No puedo creer que Cindi haga esto.
Cambió, amigo. Creció.
La chica de al lado es ahora
una de las conejitas.
Dios. Dice que le gusta
el sexo en la playa.
Calma. Podría ser el coctel
que se llama así.
Tucker, ¿crees que Cindi aún es virgen?
Veamos.
No, temo que no.
- Ay, Dios mío.
- Esto es perfecto.
¿Cómo que es perfecto?
Este sábado es la fiesta
del aniversario anual de Playboy.
¿Y?
Y este sábado, todas las conejitas,
entre ellas Cindi...
estarán en la Mansión Playboy...
circulando entre los invitados,
sorbiendo bebidas alcohólicas.
- Sí, pero, Tucker...
- Amigo, está escrito.
Es una gran coincidencia
que este número haya salido...
cuando despertaste del coma.
- Supongo.
- Está hablando el amor verdadero.
El amor verdadero no habla a menudo,
pero nos habla ahora.
Nos dice que vayamos
a la Mansión Playboy.
Sí, pero, Tucker,
ni siquiera puedo caminar.
- Mejoras un poco día con día, ¿cierto?
- Sí.
La fiesta es el sábado
y tomaremos un avión por la mañana.
Hoy es jueves, tenemos tres días
para que logres caminar.
¿Crees que puedes hacerlo?
- Puedo intentarlo.
- ¡Sí! ¡Así me gusta!
¡Vamos a la Mansión Playboy!
- ¡Sí! ¡Playboy!
- ¡Ay!
Señor, tiene una llamada
de un tal Sr. Bell.
- ¿Papá?
- ¿Eugene?
- Hola, muchacho.
- Hola, papá.
No sabes cuánto me alegró
que me dijeran que saliste del coma.
- Es fabuloso. Es realmente fabuloso.
- Sí.
Ha sido raro.
Esto resultó fantástico...
porque iré para allá
dentro de unas semanas.
¿Dentro de unas semanas?
Así es, amigo.
Ah, espera. Entra otra llamada.
¿Sabes? Es de Japón.
Tendré que contestarla.
Bien.
Bien, pero dentro de unas semanas...
- ¿Qué?
- Mierda. ¿Aún eres Eugene? Un momento.
RESTAURANTE
Caray. Es el lugar más lindo
al que me has llevado, Tucker.
Sí. Ni siquiera tienen
una ventanilla de servicio.
Señor, ¿se le ofrece algo?
Sí, queremos un plato
de bolitas de papa y... ¿Jäger?
- Dos Jägers.
- Excelente elección, señor.
¿Quieres que te saque una foto
con el camarero?
¿Puedo?
Vamos, más cerca. Y...
- Fabuloso.
- Muy bien.
Oye, Tucker, te traigo
un regalo de aniversario.
Lo sé. Lo siento.
Sé lo que opinas del término,
pero fue hace 13 meses que...
Tuvimos sexo por primera vez.
Sí, que tuvimos sexo por primera vez.
Esto es un detallito para decir
que han sido 13 meses estupendos.
- Gracias.
- Genial. Una tarjeta.
¿Trae un cheque?
No, no trae ningún cheque.
Es una tarjeta de aniversario.
Me compraste la pipa Billar Negro.
Es como la pipa
con la que fumaba Hugh Hefner.
Lo sé.
Candace, eres la chica más genial
del mundo.
¿Adónde iremos después de esto?
No te preocupes, nena.
Lo tengo todo planeado.
Esta noche será formidable.
¿Qué fue eso? ¿Quién es?
¿Qué carajos pasa?
- ¿Tucker?
- Debemos irnos. Ve por tus cosas.
- ¿De qué hablas? ¿Qué ocurre?
- Debemos irnos. Ya, ya.
- No nos iremos el sábado.
- Los planes cambian.
¡No estoy listo!
¡No puedes estar aquí!
¡Se roba al señor!
- ¿Qué carajos ocurre?
- Debemos salir de la ciudad.
- Te explicaré en el auto.
- ¿Salir de la ciudad?
- ¡Ahí está! ¡Ese hijo de puta!
- Desvío, Eugene.
¡Dejen que le pegue!
¡Te vas a morir, Tucker Cleigh!
¡Te vas a morir!
- ¡Señor!
- Tucker, ¿qué diablos sucede?
¡Cielos! ¡Ay!
- ¡Hay una rampa ahí!
- No hay tiempo para la rampa.
Oye, con calma. ¡Oye!
Tucker, ni siquiera puedo caminar.
Si me cago en tu auto,
será un viaje muy corto.
¡Alto! ¡No puedes llevarte al señor!
- ¡No está listo!
- Adiós, Juanita. Lo devolveré sano y salvo.
Bien, Tucker, ¿qué ocurre?
¿Qué te pasa en los cojones?
Debo deshacerme del celular.
Lo pueden rastrear.
¿De qué hablas?
¿Qué ocurre? Baja la velocidad
y dime qué pasó.
- Tuve un problema con Candace.
- Obviamente.
- ¿Qué tipo de problema?
- Era nuestro aniversario de 13 meses...
de cuando empezamos a joder.
Quería hacer algo
realmente lindo y especial.
Nos emborrachamos
en un restaurante elegante...
y nos salimos sin pagar.
Luego servimos Maker's
en una Coca de 3 litros...
y dimos vueltas
en el estacionamiento de Wendy's.
Fue genial.
Todo iba muy bien.
Luego me dispuse a darle su regalo.
Entra en la sala. Te compré algo.
Ay, Tucker, qué tierno.
¿Qué es? ¿Qué es?
¿Un poste?
Un poste de estríper.
¿Un poste de estríper?
Feliz joder durante 13 meses.
- Tucker.
- Anda, ve a hacer un baile.
Ve a hacer un estriptis sensual
o algo así.
No lo sé.
La Srta. Enero de este año dijo...
que el 90% de la razón
por la cual acaban las relaciones...
es que la gente no le da sabor
al dormitorio.
- Estamos en la sala.
- Lo sé.
Anda, pruébalo.
Anda.
Sí, eso es.
Sí, adelante.
Adelante.
En fin, entonces, empezó a gustarle.
¡Luces maravillosa en este momento!
Luego empezó a gustarle mucho.
Fue maravilloso.
Agitaba el cabello
y levantaba las nalgas.
Bien.
Luego empezó a chupármelo,
¿me entiendes?
Sí, te entiendo.
Ay, qué rico.
Ay, estupendo.
Ay, maravilloso.
Amigo, fue estupendo.
Forma perfecta, mucha lengua.
Oye, mira. Luces estroboscópicas.
¡Me muerdes! ¡Me muerdes! ¿Candace?
¡Me muerdes, Candace!
¡Me estás mordiendo! ¡Candace!
No sé. Candace debe odiar
la luz estroboscópica.
Tucker, probablemente fue la epilepsia.
No hagas bromas.
No supe qué hacer. Sentí pánico
y tomé un tenedor de la encimera...
y se lo encajé en la cara.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Lo sé!
No sabía qué hacer. Sentí pánico.
¿Y se lo encajaste?
Creí que iba a arrancarme el pene.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Lo sé!
Con razón lucía tan enojada.
Eso es terrible, pero ¿por qué
debemos salir de la ciudad?
¡Ay, no! ¡Su hermano!
- Hoy te vas a morir, Tucker Cleigh.
- Su hermano es bombero.
¿Conoces a alguno? Están locos.
- Debieron poner un alerta.
- ¿Qué?
¡Sube la ventanilla!
¿Qué va a hacer ahora?
¡Tucker, haz algo!
Bomberos idiotas.
- No pueden virar los coches de bomberos.
- Dios mío.
Bien, ¿ya pensaste bien esto?
La Mansión Playboy está del otro lado
del país. Es un viaje largo.
El país tiene
como 10 estados de ancho.
Cada estado mide como 160 km,
así que son como 1600 km.
Vamos a 100 km/h.
Llegaremos dentro de 600 minutos.
Ni un fragmento de eso fue correcto,
así que te preguntaré:
¿pensaste cómo entraremos en la mansión
cuando lleguemos?
Amo a una blanca
Un momento. ¿Es Penedecaballo?
- Punto MPEG.
- ¿Cambió su letra?
- Sí, es su versión para la radio.
Un momento.
¿Penedecaballo está en la radio?
Sí, amigo. Hizo explosión.
Es la máxima estrella del planeta.
Hasta tocaron su canción
durante el fútbol de los lunes.
Me paso cuatro años dormido.
Mi papá se muda,
mi novia sale en Playboy...
y tu amigo tonto es famoso.
Sí. Es como cuando descongelan
a Han en Jedi.
Es justo como cuando descongelan
Oigan, ¿cómo están?
Ya saben quién era.
Penedecaballo. MPEG con la pista
"Amo a una blanca"...
de su CD multiplatino Popó de Burro.
Cómprenlo si no lo han oído.
Un momento. Si Penedecaballo es
la persona más famosa del mundo...
él podría entrar en la Mansión Playboy,
¿verdad?
Ay, sí. Podría entrar tan campante.
¡Hay que pedirle
a Penedecaballo. MPEG que nos meta!
Vive en Chicago.
Siempre quiere que vaya a visitarlo.
Nos llevaría en avión a L.A.
Y nos metería.
Qué buena idea, Tucker.
Bien. Bueno, al menos tenemos
un plan: Penedecaballo.
Ése es nuestro plan. Penedecaballo.
- Punto MPEG.
Boletín al público en general.
Hay que andar a la caza
de Tucker Cleigh.
Es blanco, mide 1.95 metros.
SE BUSCA
No tiene tatuajes visibles.
INCENDIO
Se le vio por última vez el 17 de abril.
No puedo creer que los bomberos
estuvieran tan enojados.
Los bomberos respiran gases tóxicos
todo el día.
Es su trabajo. Los vuelve locos.
Supongo que es lógico.
Créeme, amigo. Los bomberos son malos.
Oye, Tucker,
no quiero entrar ahí vestido así.
Tráeme una camisa, unos pantalones
y una sudadera con capucha.
Claro, no hay problema.
Llena el tanque.
¡Tengo atrofia!
NALGONAS - COPAS D
AFICIONADO A LAS PIPAS
Ridículo.
Hugh.
LAS DIEZ PIPAS QUE DEBE TENER
EN SU COLECCIÓN - BILLAR NEGRO
Hola, soy Candace.
No puedo contestar ahora...
porque estoy cazando a mi novio:
¡Que es una mierda!
Deja un recado.
Hola, Candace.
Qué chistoso mensaje.
Mira, sólo quería llamar
y hablar de lo que hiciste.
Quiero que sepas
que no estoy enojado contigo...
y me doy cuenta de que parecías...
un poco...
molesta.
Y quizá mi reacción
a que me mordieras fue exagerada.
Pero...
ya sabes cómo soy.
Mi cerebro se paraliza siempre
que estoy a punto de tener sexo.
En fin, simplemente...
Espero que esto no sea un obstáculo
para que nos veamos y estemos juntos...
porque me gusta mucho hacer eso.
No estoy diciendo que somos
exclusivos ni nada similar.
Por cierto, ¿tu contestadora
decía "mi novio"?
Porque eso es raro.
Digo, ya lo hablamos.
Bueno, supongo
que sólo quiero decir que...
te perdono.
Sólo...
espero que no te portes
como una imbécil por esto.
Bueno, adiós.
Pues, creo que arreglé
las cosas con Candace.
¿Por qué tu vestido está todo mojado?
Dame mi ropa.
¿En serio?
Esa camiseta es maravillosa.
Me estoy sintiendo cansado.
¿Quieres que nos quedemos en un motel?
No, estoy muy despierto.
Comí 10 paquetes de Epimedium,
la cosa que da vigor, en la gasolinera.
Pero tú puedes dormirte.
Bien, despiértame
si me necesitas, ¿de acuerdo?
Y, Tucker...
gracias por todo.
De nada, amigo.
Somos compadres. Chócala.
¡Oye! ¡Oye!
- Perdón.
- ¡Imbécil!
Sólo fíjate en el camino. ¿De acuerdo?
Lo haré.
Buenas noches.
Oye, Eugene.
- ¿Quieres ir de parranda?
- Cindi.
Me harté de esperarte, Eugene...
así que se la chupé a todos.
- ¡No! ¡Cindi!
- ¿Por qué tuviste que emborracharte?
- ¿Por qué no me hiciste el amor?
- ¡No! ¡Lo lamento!
Me convertiste en puta, Eugene.
Esto es una enfermedad venérea,
Eugene...
y yo tengo miles.
- ¡No!
- ¡Soy igual que tu hermano, Eugene!
¡Igual que tu hermano!
¿En qué estado estamos?
- ¡Oye! ¡Tucker!
- ¿Qué?
Lo siento.
Empecé a beber NyQuil porque
la Epimedium me puso nervioso.
Hay ropa en esta maleta
si la quieres.
Pero me siento bien.
No necesitamos quedarnos aquí.
No puedes conducir toda la noche
sin dormir. Es peligroso.
Dormí un poco en el auto. En serio.
El motel nos devolverá el dinero,
subiremos al auto...
llegaremos a Chicago en dos horas
y mañana estaremos en la mansión.
Tucker, son las 4:00 a.m.
La puta mansión puede esperar.
- ¿La mansión qué?
- Ay, Dios.
Esa mansión es un lugar famoso,
histórico y cultural...
donde algunas de las mentes más grandes
han intercambiado ideas y...
Y han visto a mujeres desnudas
bañarse juntas. Sí, lo sé.
Ay, Dios mío. No lo sabes.
Debo darte un curso intensivo
de sofisticación y estilo Playboy.
¿Tú me vas a dar una lección
de sofisticación?
Sí. Hace como 13 años que tengo
una suscripción a esta revista.
Dios, tienes razón.
Enséñame más sobre la etiqueta.
Bien.
Toma, ponte esto.
Ay. No quiero.
Póntela.
Es una bata. Probablemente nos darán
una de éstas al llegar a la mansión.
Es el equivalente occidental
de la toga griega.
La mía tiene una mancha.
Significa tanto poder como tiempo libre.
Dilo conmigo:
Poder y tiempo libre.
- Dilo. Poder y tiempo libre.
- Poder y tiempo libre.
Qué bien. Lección dos.
Cuando llegues a la mansión
y veas a una chica bonita...
no puedes acercártele
y pedirle que tenga sexo contigo.
Bien.
Debes tener primero
una conversación estimulante.
Averigua quién es.
Pregúntale cuál es su animal favorito...
o cuál es su momento más vergonzoso.
Ésta es una pipa.
Fumar una pipa es el equivalente
a ponerse un esmoquin fino.
¡Tucker!
- Esto generalmente nunca ocurre.
- Cállate, Tucker.
Amigo, aquí vienen los bomberos.
¡Saben lo de Candace!
Anda. Sube.
- ¡Estamos a tres estados de distancia!
- Los bomberos hablan.
¡Te vas a morir, Tucker Cleigh!
¿Cómo va esa atrofia?
¿Sigues enojado?
Oye, ¿quieres pasar por algo de comer?
Pues, ¿cuánto dinero tenemos?
Gastamos $75 en un cuarto de motel
que sólo usamos cinco minutos.
Veamos. Tengo siete dólares.
¿Tú tienes dinero?
No, no tengo dinero.
No tengo cuenta de banco.
Estuve en coma desde el bachillerato.
Bien. Siete dólares.
Con siete dólares bastará
para que comamos los dos.
ALTO - PAGUE EL PEAJE
- ¿Estás enojado?
- ¡Sí, estoy enojado!
¿Qué clase de jodido idiota viaja
al otro lado del país con menos de $100?
En honor a la verdad,
tuve que comprarte toda esa ropa...
y tú quisiste quedarte en el motel.
Tuviste que comprarme ropa
porque me secuestraste...
y quise el motel
porque estuviste a punto de matarme.
Pero espera. Incendiaste el motel
y otra vez por poco me matas.
¡Y luego hiciste enojar a los bomberos
y otra vez por poco haces que me maten!
- Creo que tu reacción es exagerada.
- ¡Mi reacción no es exagerada!
Trato de recuperar mi vida, Tucker,
y tú no te lo tomas en serio.
Para ti es sólo una excusa tonta
para ir a la mansión...
para frotarte contra las estríperes
con las que has soñado toda la vida.
¿Frotarme? ¿Estríperes?
Hablamos de esto anoche...
y no permitiré esa forma de hablar
sucia y degradante...
en mi auto.
Ay, mira. Penedecaballo.
- Dime.
- Recibí confirmación visual.
Los vieron en Chicago.
Chúpame el pene mientras jodo
ese culo, oye
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
Chúpame el pene mientras jodo
ese culo, oye
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
Chúpame el pene mientras jodo
ese culo, oye
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
Chúpame el pene mientras jodo
ese culo, oye
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
Tu pene mientras mejodes el culo
- Sí.
- Tu pene mientras mejodes el culo
- ¡Deja de cantar y chúpame el pene!
- Esa letra no tiene sentido.
- ¿Qué?
Cállate, Eugene.
Esta canción es fenomenal.
Ojalá Candace estuviera aquí.
Le encantaría.
Si Candace estuviera aquí,
trataría de matarte.
Ay, sí. Se me olvidó.
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
Chúpame el pene mientras jodo
ese culo, oye
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
Chúpame el pene mientras jodo
ese culo, oye
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
Chúpame el pene mientras jodo
ese culo, oye
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
¡Zorra! Jodo ese culo, oye
Chúpame el pene
mientras jodo ese culo, oye
Respeto.
Corte. Terminamos.
Fenomenal, Penedecaballo. MPEG.
El hip-hop volvió.
- ¿Crees que entenderán el mensaje?
- Sí, sí.
- Oye, Penedecaballo.
- Oye, oye, oye.
¿Conoces a estos sujetos?
¡Rayos, sí!
¡Tucker Cleigh de Carolina del Sur!
¿Qué hay, amigo?
- ¿Cómo te sientes?
- Genial. Gracias por dejarnos visitarte.
- Claro. Cuando quieran.
- Es Eugene, del baile de graduación.
- El Amo de la Escalera. ¿Cómo estás?
- Bien.
Supe que estabas como Regarding Henry.
- Sí, estuve en coma un rato.
- Qué bien.
Veo que te ha ido muy bien.
Felicitaciones.
Gracias. Con el último CD que saqué,
hubo cabrones muertos en Tower Records.
- Hubo cabrones muertos.
- Es maravilloso.
Gracias a Dios. ¿Entiendes?
¿Qué los trae a Chicago?
- Sólo vinimos a verte, amigo.
- Bueno.
Amigo.
Ah, y ¿puedes meternos
en la Mansión Playboy?
Definitivamente.
Caray, Penedecaballo. Eres muy generoso
con tu tiempo y con tus recursos.
Cualquier cosa para mi amigo.
Anda. Chócala. Anda. Chócala.
¿Ves? Te dije que Penedecaballo
nos ayudaría.
Te tendremos en los brazos de Cindi
pronto. Finalmente podrás tener sexo.
¿Finalmente tendrás sexo? ¿Eres virgen?
¿Me estás diciendo que eres?
¡Apaga la música!
¿Quieres decir
que nunca has estado con una mujer?
¿Nunca?
Iba a hacerlo en el bachillerato,
pero me caí por la escalera.
¡Crystal!
¡Janine!
Vengan y tengan sexo con este hombre.
- Ay, no, Penedecaballo.
- Punto MPEG.
Punto MPEG, sí. No es necesario.
Me estoy guardando para mi novia...
que estará en la fiesta...
de modo que, gracias,
pero voy a esperar.
- Yo tendré sexo con ellas.
- Vengan a hacerle el favor a mi amigo.
Tengo que ir a cagar.
- ¿Te parece bien, Crystal?
- Sí, está bien.
Ven, nene.
Tú y yo tendremos una charla larga.
Nos vamos a fumar esto
y le dirás a tu tío Penedecaballo...
exactamente cuál es el problema.
Gracias otra vez,
Penedecaballo. MPEG, pero no fumo.
Mira, amigo.
Es un autobús de parranda.
Sólo hay una regla en un autobús
de parranda: Hay que parrandear.
Entonces, o vas a joder con una de ellas
o vas a fumar esta hierba.
¡Se acabó el papel higiénico!
Te advierto que estoy un poco borracho,
así que...
esto podría tardar dos o tres minutos.
No lo entiendo. Digo, ¿cuánto
puede cambiar alguien en cuatro años?
Es que yo la conocía.
Ya sabes, realmente la conocía.
Luego, despierto,
y ella es otra persona.
Una vez, una zorra...
me arrancó el corazón, en serio.
- Ay, Penedecaballo.
- Punto MPEG.
Punto MPEG.
¿Sabes? Creo que comienzo
a sentirme drogado.
Yo ni siquiera sé dónde estoy.
¿De qué hablábamos?
¿Te gusta esto?
¿Quieres esto?
Sí. Sí.
Ven por ello.
¡Maldición! ¡Oye, Charlie!
¡Controla este puto autobús!
Conductor de autobús loco.
Le dijo las cosas más...
malvadas e hirientes...
a la gente...
y se rieron de mí.
Y fue...
Y por eso, ya sabes,
ahora soy un perro.
Consumo perras como si fueran agua.
No tengo vínculos emocionales.
¿Verdad, Tuck?
- ¿Qué?
- ¿Cómo te fue allá atrás, amigo?
Bien. Muy bien.
Tengo que irme a la cama.
Está cansado. ¡A eso me refiero!
Cuando le das algo a una perra...
no hace más que tomar.
Por eso no les doy nada más que el pene.
Porque no pueden llevárselo.
Ya lo verás mañana en la mansión.
Tendremos un tren de siete, ocho,
nueve, once de esas reinas.
No hay una conejita
que no haya sido mía.
Un momento. ¿Qué?
Todas, amigo.
Bien. Penedecaballo,
no pudiste haber "hecho tuyas" a todas.
- Es una locura.
- La Srta. Enero en mi pene.
La Srta. Febrero en mi pene.
- ¿La Srta. Marzo?
- ¡En mi pene, amigo!
Cindi Whitehall.
¿Has tenido sexo con ella?
Esa zorra gritó
como si se le incendiara la casa.
Me lo mordisqueaba como en un concurso
de comer salchichas...
y como si ella fuera un sujeto asiático.
¿Qué carajos pasa?
¡Regresa, pervertido!
¡Ojalá tengas una enfermedad venérea
y se te caiga el pene!
¡Cindi nunca se acostaría contigo!
Ay, carajo.
¿Te encuentras bien, amigo?
Se acostó con él.
Se acostó con un imbécil superficial
e ignorante como él.
¿Cómo pudo hacer eso?
Ni siquiera sé qué hago aquí, Tucker.
Ella ya no existe.
Sí existe, amigo.
Simplemente tuvo sexo con un sujeto.
Sigue siendo Cindi.
Pero teníamos algo especial.
No lo comprenderías, Tucker.
Ven, amigo.
Nos espera una larga caminata.
Caray, ojalá Candace estuviera aquí.
¿En serio? ¿De nuevo?
Trata de matarte.
Sí. Pero tiene auto.
Tenemos 12 horas
para cruzar dos estados.
¡Oiga!
Todos son unos imbéciles.
Alguien se detendrá.
No te preocupes, amigo.
Las cosas funcionan.
Claro que no.
Las cosas no funcionan.
Yo soy prueba evidente de eso.
¿Buscan que los lleven?
Se trata de lo siguiente. Yo soy Katja.
Ella es Vonka, mi novia.
¿Tu novia?
Sí. Somos lesbianas.
¿Eso les molesta?
Vamos a Los Àngeles,
pero estamos tan locamente enamoradas...
que no podemos dejar de tocarnos.
Tenemos que besarnos
y hacer el amor constantemente.
Así que necesitamos
que conduzcan a Los Ángeles...
para enloquecer en el asiento trasero...
y hacer el amor, chuparnos
y jodernos durante todo el camino.
¿Pueden hacerlo?
Sí. Sí. Podemos hacerlo.
Katja.
Justo ahí. ¡Katja!
¿Va a haber algún problema?
Por poco haces que le muerda
los labios a Vonka.
Ay, Dios santo.
Cincuenta kilómetros a Los Àngeles.
Ya casi llegamos.
LOS ÀNGELES
50 KILÓMETROS
¿Esto pasará cada cinco minutos?
Yo me encargo.
No he visto nada aquí.
Dime.
Uno de nuestro camiones los vio
yendo hacia Los Ángeles.
Los Àngeles. Claro.
Sí, pero el rastro
se acaba después de eso.
Claro que no.
Diles a tus hombres que sé
exactamente adónde va.
HOTEL BEVERLY HILLS
ENTRADA
Miren, lesbianas. Palmeras.
¿Saben, lesbianas?
No había querido decir nada...
pero el auto
realmente empieza a apestar.
¡Ay, sí!
Falta una hora para que empiece.
¿Sabes dónde está la mansión?
Charring Cross Road #10228,
Los Ángeles, California, 90024.
¿Cómo están, niños y niñas?
Soy Carrie Keagan.
Estamos en la fiesta
del aniversario anual de Playboy.
Supe que Penedecaballo. MPEG
está en la mansión ahora.
Caray.
No puedo creer que hayamos llegado.
Dios mío. Llegamos 20 minutos tarde.
La fiesta ya empezó.
Mira. Creo que ahí es
donde te registras.
Ay, no. Hay que estar en esa lista.
Esto está muy por encima de nosotros.
¿Cómo rayos vamos a entrar?
Necesitamos algún ardid.
¡Ay, Dios!
Hola a todos. Venimos a parrandear.
- Vinimos con nuestras chicas.
- Sí. Nada mal, ¿eh?
Bien. Oigan, ellas son nuestras chicas.
¡Oigan, lesbianas!
- Ellas son nuestras...
- ¡Ay!
Caray. ¡Ay! ¡Ay!
Eso no funcionó.
Y ahora, ¿qué hacemos?
Es una trampa.
Un momento. ¿Qué demonios ocurre?
No hay ningún incendio.
Claro que sí. Muy bien, hombres.
Mantengan los ojos abiertos.
Anda por aquí.
Cubran la parte de atrás, señores.
¡Vamos! ¡Andando!
¡Vamos, andando!
- Creo que tengo un plan.
- ¿Qué?
- Sígueme.
- No, Tucker. ¡Espera!
Tengo miedo.
RESCATE EN INCENDIOS
Lo siento, muchachos.
Sólo somos bomberos tontos
que intentan hacer su trabajo.
Muy bien. Mantengan los ojos abiertos
y busquen al infeliz de Tucker Cleigh.
Nos informaron que está en la fiesta.
Tiene que formarse al final de la fila.
Sí, diviértase en la fiesta.
¡Que pase! Que pase.
Rayos. La zorra está loca.
Bien. Primero lo primero.
Hay que quitarnos estos trajes
e ir a la piscina.
¿Qué? No puedes quitarte el traje.
¿Y si te ven los bomberos?
No puedo trabajar así.
Los bomberos nunca tienen sexo.
Todos lo saben.
- La gente odia a los bomberos.
- ¿Qué harás?
Voy a circular.
Hay tres chicas por cada chico aquí.
Bien. Hazme un favor
y fíjate si ves a Cindi, ¿sí?
Bien. Buena suerte.
Hola, señoritas.
Soy de Carolina del Sur.
Hola, hermosa. Dime.
¿Cuáles son tus pasatiempos?
- ¿Mis pasatiempos?
- Sí. Ya sabes.
¿Qué cosas te emocionan?
Mierda. ¿Dónde está mi gas lacrimógeno?
Hola, chica de mis sueños.
¡Hola! Muy bien.
Una mamá a la que me gustaría joder.
- Tengo 25 años.
- ¿En serio?
Vete al carajo.
¿Sara Jean Underwood...
conejita del año, 2007?
Soy yo.
Ay, Dios mío.
Es un honor conocerte.
- Pues, gracias.
- Soy Tucker Cleigh.
¿Y quién es este pequeño?
Es Charquito y lo rescaté.
Lo conseguí en la perrera.
No puede ser.
Llamo a la perrera constantemente.
- ¿Sí?
- Sí. Incluso la semana pasada.
Un fracasado perdió
a su labrador idiota...
porque lo pesqué buscando comida
en mi basura.
¿Y enviaste al "labrador idiota"
a la perrera?
- Seguro.
- Eso es horrible.
No, ya sé. Digo, ¿qué? ¿Por qué?
Porque matan a los perros
en la perrera.
Iban a matar a Charquito...
porque estaba enfermo
y nadie quería adoptarlo.
Me lo llevé y le he estado dando leche
para sanarlo.
Qué raro.
¿Te parece?
No me había dado cuenta
de que los seres humanos...
podían amamantar a los perros.
No le estoy dando mi leche.
Creí que te referías a tus...
Lo siento. Estaba...
Estaba pensando en tus senos.
Digo, porque ese tipo de cosas
sí ocurren hoy en día...
especialmente con la modernidad.
Y he visto mucho de eso en Internet.
¿Has visto mucho de eso en Internet?
Sí. Digo...
Algunas chicas incluso les ch...
les hacen el amor a perros en Internet.
No digo que eso sea bueno,
porque es malo...
A menos que tú hagas eso,
y entonces, me da igual. No te juzgo.
Perdón, Tucker.
¿Con quién me dijiste que viniste?
Lo siento. Tengo un gran problema
con la divagación...
en especial cuando conozco
a gente como tú.
Mi primera impresión siempre es fatal.
¿Podemos volver a empezar?
Dame otra oportunidad.
¿Te traigo un trago o algo?
Qué tierno, pero llevaré
a Charquito al césped.
- Tiene que ir al baño.
- Yo lo llevaré al baño.
No, eso no es necesario.
Insisto. Es lo menos que puedo hacer.
- Por favor.
- Bueno.
Bueno, Tucker. Tú ganas.
¡No te arrepentirás,
conejita del año, 2007!
¡Tráelo de regreso pronto!
¡Ay, Dios mío!
¡Es el perrito más lindo que he visto!
¿Es tuyo?
- ¿Cómo se llama?
- Creo que...
¡Ay, Dios mío! ¡Mira sus patitas!
Adoro a los hombres con perros.
- ¿En serio?
- Sí.
Mi último novio odiaba a los perros.
Qué imbécil.
¿A qué loco no le gustan los perros?
Y entonces supe que él no era para mí.
Digo, mira sus patitas.
- Sí, son muy chiquitas.
- Sí, ¿verdad?
¿Qué?
- Nada.
- Quiero hablar contigo toda la noche.
¿Me puedes traer otro trago?
Caray. Qué eficiente.
¡Esto sabe a mierda!
Digo, el otro sabía diferente, ¿sabes?
- Sabía a... no sé...
- ¿Pipí?
Qué chistoso.
Bien. Éste es el plan:
Voy a ir al baño.
Tú irás a traerme
un trago de los buenos.
Y luego nos veremos aquí
dentro de cinco minutos, ¿sí?
Y asegúrate de traerlo.
Bien. Adiós.
...camiseta linda.
Me pareció bien. Da igual.
A pedir un deseo.
Luego, ese hijo de puta...
me pega y se caga en todo mi autobús.
Caray, odio el popó.
Ojalá esos imbéciles sí lleguen.
Voy a matar a ese infeliz.
Me va a chupar el pene.
Voy a sujetar su cabeza muerta ahí.
De eso se trata, amigo.
De eso se trata.
Anda, Charquito. Anda.
¿Qué pasa? Eso es. Eso es.
Eso es. Eso es. Ponlo ahí y haz pipí.
Charquito, ve al baño.
¿Qué pasa?
Quizá estás vacío.
No. Eso es. ¿Un poco de cerveza?
Un poco de cerveza.
Un poquito de cerveza.
- Un poquito...
- ¡Ay, Dios mío!
¡Ay, Dios mío! ¡Charquito!
¿Qué mierda es ésa?
- Perdón.
- Hola. ¿Puedo servirte en algo?
No, gracias.
En realidad, sí.
¿Has visto a Cindi Whitehall por aquí?
Ay, Dios mío. ¿Eres un acosador?
- ¡Tenemos un 2-14!
- ¿Qué? No soy un acosador.
Qué bien. ¿Qué bebes?
Nada. Olvídalo.
Lo estábamos haciendo en la entrada
para autos y ella dijo:
"Ay, Dios mío,
es el mejor sexo que he tenido".
Y dije: "Todas me dicen eso".
Qué raro, ¿no?
Qué...
La Gruta.
Disculpe, señor.
Busco a Cindi Whitehall.
- ¿Para qué quieres a Cindi Whitehall?
- Soy su novio.
O era su novio, pero nos separamos.
Tenemos un 2-14.
No, no. No soy un acosador. ¡Ay!
¡Atravesé el país sólo para verla!
¡Oiga!
¡No! ¡Cindi!
¡Soy su novio del bachillerato!
- ¡Eugene?
- ¡Éramos novios en el bachillerato!
¡Candace!
Qué gusto me da verte.
Estaba preocupadísimo.
¿Cómo estás?
Tu cara luce...
Ahí va.
Por cierto, perdón por eso.
¿Te lo había dicho?
Porque no estoy seguro...
- ¡Regresa, Tucker Cleigh!
- ¡Ahí está! ¡Muévanse!
¡Ay! ¡Suélteme! ¡Ay! ¡Ay!
¡Te vas a sentar aquí
hasta que venga la policía!
¡Necesito hablar con Cindi!
¡No soy un acosador! ¡La conozco!
¡Rápido! ¡Al segundo nivel!
¡Àbranse en abanico!
- ¡Busquen en este nivel!
- ¡Sí, señor!
Vamos, chicos. Se fue por allá.
Lesbianas.
Ayúdenme a derribar esta puerta.
ALA ESTE - PROHIBIDO EL PASO
¿Dónde están los dormitorios?
Se nos ocurrió una posición nueva
y necesitamos una cama contra una pared.
Hay dormitorios detrás de esta puerta.
Y yacusis.
- ¿Sí?
- ¿Yacusis?
- Sí. Pero está cerrada. Ayúdenme.
- Abran paso.
- Bien. Andando. Corran, corran.
- ¡Ahí está! ¡Atrápenlo!
¡Buena idea, lesbianas!
¡Lesbianas! ¡Lesbianas!
¿Qué problema tienes, muchacho?
Ay, Dios mío. Ay, Dios mío.
No puedo mirar. No puedo mirar.
No puedo, no puedo.
- Ay, Dios mío.
- Calma, muchacho. ¿Cómo te llamas?
Tucker Cleigh, señor.
Y soy su mayor admirador.
Aplico sus métodos y principios
en todos los aspectos de mi vida.
¿Ah, sí? ¿Cómo te está resultando?
- Bien. Fenomenal. Fabuloso.
- Qué fenomenal.
La fiesta está afuera.
Que te diviertas.
¿Pasa algo malo?
Pues, en realidad, sí.
Las cosas no me han salido
tan bien últimamente.
Digo, estoy aquí,
en la Mansión Playboy...
y aún no consigo chicas.
No entiendo.
Siéntate, muchacho.
¡Ay, Dios mío! No puedo creerlo.
- ¿Cuándo despertaste?
- Hace como tres días.
- ¿Cómo me encontraste?
- No fue muy difícil.
- ¿Qué significa eso?
- ¿Dónde estabas?
¿Qué?
- He estado en un par de lugares.
- He estado trabajando.
- ¿Trabajando?
¿Trabajando de qué? ¿De puta?
- Basta. Lo conozco.
- ¡Ay!
Lo siento. Realmente me saca de quicio
que les falten al respeto a las mujeres.
¿Qué?
¿Cómo puedes decir algo así?
- Me dejaste.
- Eugene, yo...
Me dejaste en un hospital
cuando más te necesité.
- Estuviste en coma cuatro años.
- ¡Sí!
Estuve en coma y tú has andado haciendo
sabrá Dios qué.
- ¿De qué hablas?
- Haces pornografía.
Posas desnuda para que todos te vean.
- Eugene.
- ¿Con cuántos te has acostado?
¿Con 100? ¿Con 200?
¡Ay!
Sólo imagínate
cómo te sentirías, Cindi...
si despertaras una mañana...
y todos tus seres queridos
te hubieran dejado...
y tu papá te hubiera abandonado...
y la única persona que creías
que siempre estaría a tu lado...
le enseña las tetas al mundo...
y se la chupa a todo cuanto conoce.
¡Ay!
De modo que tienes novia.
Sí, y es fantástica.
Es la chica más fantástica que conozco.
La mayoría quiere matarme
después de dos o tres noches...
y ella se tardó 13 meses.
¿Cuál es el problema?
Encontraste a una chica fabulosa.
Sí es fabulosa. Es que...
Aún no puedo sentar cabeza.
Debo alcanzar una cuota respetable.
Tucker, es la calidad,
no la cantidad...
de las relaciones lo que cuenta.
Pero Ud. sale con siete mujeres
a la vez.
Toma. Mira esto.
¡Qué asco!
- Es Gertrude Von Brauer.
- ¿Qué le pasa en el ojo?
Está muerto.
Gertrude era mi vecina.
Nuestra amistad de la infancia
se volvió un romance.
¡Hef, no!
Tucker, sí.
Gertrude Von Brauer
fue el amor de mi vida.
Pero es...
la persona más horrenda que he visto.
Devuélveme esa foto.
Gertrude murió cuando tenía 18 años.
Ay, gracias a Dios.
Tucker, lo que quiero decir es que...
cuando encuentres
a una persona especial...
tienes que aferrarte a ella.
Yo he conocido a bastantes mujeres
en mi vida...
y he tenido una vida sexual fenomenal.
Pero lo cambiaría todo
por una sola tarde más...
con esa jovencita de 18 años
de Milford, Kentucky.
- Que está defectuosa.
- Tucker, hay una conejita...
en el interior de todas las mujeres.
Simplemente no son conejitas
que pondría en su revista.
Claro que no.
Pero si puedes ver a la conejita
en esas chicas...
tienes algo especial, amigo mío.
Creo que lo entiendo.
Yo trataba de convertir a mi novia
en una conejita de Playboy...
y por eso tuvo el ataque
y le encajé un tenedor en la cara.
Pero si hubiera visto
que ya era una conejita...
ninguno de los bomberos
estaría tratando de matarme.
Seré sincero contigo.
Voy a llamar a Seguridad.
Bien, Sr. Hefner.
Gracias por la charla.
De nada, muchacho.
Mira, ya dije lo que tenía que decir.
No hay nada más que hacer.
Las cosas nunca serán iguales...
porque siempre voy a pensar
en ti con esos hombres.
Ni siquiera sé por qué vine.
Para ponerle fin a esto, creo.
Todo lo que hice desde que te caíste
por la escalera fue por ti.
Sí, claro. Posar desnuda en Playboy
realmente me está ayudando.
Gracias por eso.
Eugene, ¿de dónde crees
que salió el dinero?
- ¿Cuál dinero?
- El dinero para pagar tu hospital.
Tu papá no creyó
que fueras a despertar...
y te iba a trasladar
a un hospicio de cuarta...
dónde básicamente
te hospedan hasta que mueres.
Yo envié todo el dinero que pude...
de mi empleo de camarera
durante la universidad...
pero realmente nunca fue mucho.
Luego empecé a ganar
buen dinero como modelo...
y te trasladé
a un centro de atención mejor.
¿Tucker no te dijo nada de esto?
Nunca lo hizo.
Órdenes de Hef:
Los acosadores fuera de la mansión.
¡Suéltenme!
¡Ay!
Conocí a Hef. Habló conmigo.
Creo que tuve un gran avance.
- ¿Cómo pudiste, hijo de puta?
- ¿De qué hablas?
¡Me trajiste hasta aquí,
a tu fiesta tonta...
sabiendo que Cindi no me había dejado!
Espera. ¿Estuvo en el hospital siempre?
¡No te hagas el tonto!
Pagaba mis cuentas médicas.
¿Cómo no ibas a saber eso?
La novia del señor no paga el cuarto
para que tú veas pornografía.
Juanita, no hablo español.
La novia del señor está al teléfono.
¿Quiere hablarle?
Vete, Juanita.
Qué ángel es Cindi Whitehall...
ya que pagó todas las cuentas de él.
Nunca vi tal devoción
en todos mis años de médico.
¡Vete!
Juanita, estoy tratando de hacer algo.
¿Comprende?
¡Me dejaste pensar
que Cindi me abandonó!
Un momento. Si Cindi pagó
tus cuentas del hospital...
es obvio que aún te ama.
- Deberías estar emocionado.
- ¡Tucker Cleigh!
¡Y Rick, el hermano de Candace!
¡Bájenlo!
Te vas a morir
por lo que le hiciste a mi hermana.
- ¡Sí!
- Que sea lento, Rick.
Allá va ese cabrón
que pega como marica.
- Eugene. Volvemos a toparnos.
- Penedecaballo.
- ¡Punto MPEG! ¡Punto MPEG!
- Punto MPEG.
Estaba diciéndoles a mis amigos
que si volvía a verte la cara bonita...
te la iba a arrancar y la iba a joder.
Y no les miento a mis amigos.
Muy bien, hombres.
Hagámoslo al estilo de los bomberos.
¡Sí!
Ahora bañaré mi acero
con la sangre del transgresor.
¡Espera, espera, espera, espera!
Antes de que me mates,
deja que diga una cosa.
Candace, sé que estás enojada...
y tienes todo el derecho
a hacerme lo que quieras.
Pero sólo quería disculparme.
Verás, estuve hablando con Hef...
y me di cuenta de algo:
Eres mi chica defectuosa de Kentucky.
Los dos odiamos la misma música
y nos gusta intoxicarnos.
Y yo te agrado a pesar
de todos mis defectos.
Lo menos que puedo hacer
es ignorar los tuyos.
- ¿Mis defectos?
- Sí. Candace, tu cara es un desastre.
- Tú me encajaste un tenedor.
- Ése es uno de mis defectos.
Y le tienes un odio idiota
a la luz estroboscópica.
Cuando se tiene epilepsia,
la luz estroboscópica causa ataques.
¿Ves? Eso es idiota.
¡Ay, ay, ay!
Lo que quiero decir
es que nada de eso importa.
Me agradas de todos modos.
Mira, siempre esperé que,
al conocer a alguien como tú...
ya tendría unos antecedentes sexuales
locos e impresionantes.
Pero ahora veo que nada de eso
importa...
cuando encuentras a tu amor verdadero.
Y cuando estoy contigo...
ninguna de las chicas
con las que me he acostado importan.
Candace, eres la última persona
con la que quiero acostarme.
Y si esa rareza de tu cerebro
hace que me muerdas el asunto...
así sea.
Nunca volveré a encajarte un tenedor.
Te amo, Tucker Cleigh.
¡Maldición!
Necesito hablar con Cindi.
Vaya, pero qué tierno.
¿Cómo te vas a zafar, Eugene?
¿Me vas a decir que me amas?
Penedecaballo, tienes que soltarme.
Necesito hablar con Cindi.
¿Por qué no le escribes
un recado en mi pene?
Me aseguraré de que lo reciba.
¿Sabes, Phil?
Eso me habría molestado antes...
que hayas tenido sexo con Cindi...
pero ya no, porque yo tuve
una relación con ella.
No es un trofeo.
Es el paquete completo.
Y un sujeto como tú, Penedecaballo...
ni siquiera sabría qué hacer
con una chica así.
No lo sabría.
¡Cindi! ¿Qué pasa, nena?
¿Cómo estás?
Penedecaballo no sabría qué hacer
con una muñeca inflable.
- ¿Qué? ¿De qué habla?
- De nada.
Oigan, volvamos a la mansión.
Hay un disyóquey. Es buenísimo. Vamos.
Penedecaballo no tiene pene.
¡Puta! Lo prometiste.
- ¿Qué?
- Penedecaballo nació sin genitales.
Tiene que orinar por una pajita.
Esta puta se volvió loca.
Todos vayan al autobús de parranda
de Penedecaballo. MPEG.
- ¡Andando! ¡Es una parranda!
- Un momento.
- ¿Y las chicas con las que te acostaste?
- Sí, amigo.
¿Y todas esas chicas?
¿Saben? Nunca he visto a Penedecaballo
hacerlo con una golfa.
¿Por qué querrías ver eso?
Nunca creí que diría esto. Al carajo.
Déjame ver tu pene, amigo.
No te voy a enseñar nada.
Todos ustedes...
¿Qué haces?
No es culpa mía. Mi mamá tomaba
medicamento contra el acné.
- Caray.
- ¡Déjenme en paz!
Escucha, lo lamento.
Y lo pasado, pasado.
Lo importante es el ahora.
Quiero volver a empezar si me aceptas.
Creo que...
Bien.
Bien. Una pregunta. ¿Por qué
no me llamaste cuando desperté?
Llamo al hospital todos los lunes.
¿Cuándo despertaste?
El miércoles.
- ¿Y te fuiste de inmediato?
- Sí, supongo.
Sería idea de Tucker.
Sí.
Realmente debemos conseguirte
amigos nuevos.
Él es buena gente.
Que pasen.
Que pasen, maldición.
Luego nos vemos.
- Bien.
- Adiós.
Adiós. Adiós.
- Así que Candace, ¿eh?
- Sí. ¿No es lo máximo?
Es increíble.
Entonces ya...
¿Ya arreglaron todo?
Sí. Candace cree que
debería embarazarse.
Para tratar de resolver las cosas.
Qué magnífica idea, Tucker.
Magnífica. ¿Cómo vamos a pelear
si hay un bebé presente?
Y veré si Hef me consigue prácticas
en la sección de fotografía.
- Oye, es maravilloso.
- Sí.
¿Y qué me dices de Cindi y de ti?
No lo sé, pero me siento muy bien
al respecto.
- ¿Sí?
- Sí.
- Genial.
- ¿Quieres saber algo loco?
No tienes pene.
Está arriba esperándome.
- ¡No!
- Sí.
¿Tu primera vez será
con una conejita de Playboy...
en la Mansión Playboy?
- Sí.
- ¿Cómo te sientes?
Me siento listo. Me siento listo.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Un brindis.
- Por los nuevos comienzos.
- Por los nuevos comienzos. Bien dicho.
Te conviene tomarte otro para durar más.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
¡Muy bien, gente, voy a subir...
a tener sexo...
con mi novia!
- ¿Te gusta?
- Ay, sí, Eugene.
¿Sí?
Qué bueno, porque me esfuerzo mucho.
Lo haces muy bien, Eugene.
¿Se siente bien? Bueno.
Ay, no. Eugene, cuidado.
No te esfuerces demasiado.
Cuando estuve en Carolina del Sur...
descubrí una manera innovadora
y experimental...
para que los comatosos
recuperen el conocimiento.
Ha resultado ser muy efectivo.
Equipo Azul a Cuidados Intensivos,
por favor.
Juro que vi que esto funcionaba.
Te vas a morir, Tucker Cleigh.
Subtítulos por:
www.pirataweb.net
El mundo de las Desc. Directas!