Fuera De Saigón
Vayan A Selma
Retiren Todas Las Tropas
de Vietnam
PAVOR Y REPUGNANCIA
EN LAS VEGAS
"Aquel que hace una bestia
de sí mismo...
...se libra del dolor
de ser un hombre" DR JOHNSON
Estábamos cerca de Barstow,
al borde del desierto...
...cuando "arrancaron" las drogas.
Me parece que dije...
Estoy un poco mareado.
Maneja tú.
De repente,
hubo un estruendo...
...y el cielo se llenó
de murciélagos gigantes...
...revoloteando y chillando
alrededor del auto.
Y se oyó una voz...
¡Santo Dios,
qué malditos animales!
Malditos cerdos.
¿Dijiste algo?
Olvídalo.
Te toca manejar.
No valía la pena mencionar
a los murciélagos.
El pobre cabrón ya los vería.
¡Jodidos cerdos!
Mierda.
Bueno, vamos a ver...
Teníamos 2 bolsas de "yerba"...
...75 cápsulas de mescalina...
...5 hojas de un ácido
bien potente...
...medio salero de cocaína...
...y toda una serie de píldoras
de muchos colores.
Además, una botella de tequila...
...otra de ron,
una caja de cerveza...
...un frasco de éter...
y 24 "poppers".
No teníamos que
haber traído tanto...
...pero cuando uno se dedica
a coleccionar drogas...
...a veces exagera un poco
y se le va la mano.
Lo que me preocupaba
era el éter.
No hay nada más miserable
y depravado en el mundo...
...que un ataque de gula de éter.
Y yo sabía que pronto
nos iba a agitar.
Según un informe de la Cámara...
...160 soldados murieron
abusando drogas el año pasado.
40 de ellos en Vietnam.
Las drogas...
Una jalada, viejo.
Una jalada. Pobre tonto.
Deja que veas
los malditos murciélagos, viejo.
- Vamos a recoger a ese tipo.
- ¿Qué? ¡No!
¡Espera!
No podemos parar.
¡Hay murciélagos!
¡Caray! Nunca había montado
en convertible.
¿No me digas? Pues...
...ya estarás listo, ¿no?
Somos amistosos.
No somos como los demás.
De veras.
Cállate ya o te echaré
las sanguijuelas, ¿me oyes?
¡Entra!
No sabía hasta cuándo
aguantaríamos.
¿Cuándo empezaremos a espantar
a este muchacho?
¿Qué pensará?
En este sitio desolado vivía
la familia de Charles Manson.
¿Sospechará cuando
mi abogado empiece...
...a ver murciélagos
y mantarrayas?
De ser así...
...pues... habrá que cortarle
la cabeza y enterrarlo por ahí.
Porque claro que
no podemos soltarlo.
Iría a delatarnos
a alguna agencia nazi...
...y nos seguirían como perros.
¿Yo dije eso?
¿O lo pensé?
¿Dije algo?
¿Me escucharon?
Ignóralo. Sólo estaba
admirándote el cráneo.
No, gracias.
Pensé que convenía hablar
con este tipo.
Si le explico las cosas,
quizás se calme.
Bueno, escucha.
Hay algo que deberías saber.
¡¿Me oyes?!
Bueno.
Quiero que lo sepas todo.
Esta es una misión
muy arriesgada...
...con visos
de gran peligro personal.
Tengo un doctorado
en periodismo, viejo.
¡Esta mierda es muy importante!
¡Esta mierda es verídica!
¿Adónde vas? ¡Siéntate!
¡No me toques, carajo!
Vamos, vamos.
Las vibraciones iban mal...
¿pero por qué?
¿Acaso no nos entendíamos?
¿Habíamos bajado
al nivel de bestias?
Ese hombre que está manejando
es mi abogado.
No es un loco que recogí
en la calle.
Es extranjero.
Creo que es de Samoa.
Pero no importa, ¿verdad?
- ¿Eres racista?
- ¡Claro que no!
Me lo imaginaba.
Porque a pesar de su raza,
este hombre vale mucho para mí.
Puta... olvidé la cerveza.
¿Quieres?
- ¿Y un poco de éter?
- ¿Qué?
Olvídalo.
Bueno, vamos
directamente al grano.
Hace 24 horas estábamos
en el "Pogo Lounge"...
...del hotel Beverly Heights.
En la terraza, por supuesto.
Bebiendo un "jaibol"
acompañado de mezcal...
...huyendo de las tristes realidades
de este año del Señor...
...1971...
Quizás sea la llamada
que esperaba, señor.
Quizás. ¿Sí?
¿De veras? Bueno.
Sí. ¿Por qué no? Sí.
Ah, sí.
Bueno, bueno.
Era el cuartel.
Quieren que...
Gracias.
Quieren que vaya
a Las Vegas enseguida...
...para comunicarme con Lacerda,
un fotógrafo portugués.
El me dará los detalles.
Lo único que tengo que hacer
es llegar al hotel...
...y él me localizará.
¿Qué opinas?
Que te vas a meter en líos.
Vas a necesitar
mucho asesoramiento jurídico.
¿En serio?
Como tu abogado, te aconsejo que
alquiles un convertible muy veloz.
Te hará falta la cocaína.
Un tocacintas
para buena música.
Camisas hawaianas.
Y largarte de Los Angeles
por 48 horas.
Se me jodió el fin de semana.
¿Por qué?
Porque tendré que acompañarte,
por supuesto.
Y tendremos que ir armados...
...hasta los dientes.
- Pues...
...¿por qué no?
Es decir,
si lo vamos a hacer...
...hagámoslo bien.
Este es el anhelo
de todo norteamericano.
¡Un momento!
Carajo, seríamos un par de imbéciles
si no probáramos.
Correcto.
Hay que hacerlo.
¿De qué se trata?
Es el torneo "Mint 400".
La carrera de motocicletas
con el premio mayor del deporte.
Algo fantástico organizado
por un vulgar ricachón...
...dueño del lujoso Hotel Mint
de Las Vegas.
Al menos, eso dice
el parte de prensa.
Como tu abogado,
te aconsejo que compres una moto.
De lo contrario,
¿cómo podrías describirlo bien?
Pues...
...tendremos que...
investigarlo nosotros mismos.
Puro... "Gonzoperiodismo".
Las drogas y las camisas
no nos dieron problemas.
Pero un auto y una grabadora son
difíciles de hallar a la carrera.
Suena ideal.
Magnífico, sepárelo.
Claro, coño, el señor tiene
una gran tarjeta de crédito.
Así mismo, viejo,
no dejes que te insulten.
Ya me lo ha dicho.
¿Ud. Sabe con quién carajo
está hablando?
¿Ud. Sabe?
Llegaré en 30 minutos.
Hay que comprar música.
No nos van a dar nada
si no tenemos crédito.
Por Dios, viejo, cálmate.
Todos los de Samoa
son iguales.
No tienen fe en la fundamental
decencia de la cultura blanca.
La tienda estaba cerrada...
...pero el vendedor dijo
que nos esperaría.
Pero nos demoramos cuando
un Stingray atropelló a un peatón.
Y hubo lío
en la agencia de alquiler.
Bueno, Sr. Duke,
ya está todo.
En cuanto firme aquí,
estará en camino.
Bueno.
Lo va a manejar
con cuidado, ¿verdad?
Sí, hombre, claro.
¡Eh, rayos!
Acaba de retroceder por encima
de un muro de concreto, sin parar.
Iba a una velocidad...
...de, no sé, 70 km/hora,
en marcha atrás.
No pasó nada.
Lo hago para probar la transmisión.
Retrocediendo, por si acaso.
Caramba,
qué buena pluma, hombre.
Oigan, muchachos...
...no habrán estado bebiendo,
¿verdad?
No, yo no.
Somos gente responsable.
Como Ud. Sabe...
¡Maldita sea! ¡Se llevó mi pluma!
¡Malditos hippies!
Pasamos la noche recogiendo equipo
y cargando el auto.
Luego tomamos mescalina
y fuimos a nadar.
Este viaje era distinto.
Serviría para reafirmar todas
las virtudes del carácter nacional.
Un tributo
a las fabulosas posibilidades...
de la vida en este país.
Pero hay que tener valor...
...y eso nos sobra, amigo.
¡No digo yo!
Mi abogado lo entiende,
a pesar de su desventaja racial.
¿Y tú?
Dijo que sí entendía...
...pero le leí
la verdad en los ojos.
Estaba mintiendo.
- La medicina.
- ¿Qué?
La medicina.
¿La medicina?
¡Ah, sí, la medicina!
Aquí está.
No te preocupes...
padece del corazón.
De angina de pecho.
Pero tenemos la cura.
Toma.
Bueno, aspira bien,
aspira, hijo.
Ya está.
Mucho mejor.
Ahora el médico.
¿Qué?
¿Qué carajo hacemos
en medio del desierto?
Llamen a la policía.
Necesitamos ayuda.
Auxilio.
Socorro... Auxilio.
La verdad.
¿La verdad?
Que vamos a Las Vegas...
...para matar a un cabrón
llamado el "Salvaje".
Es cierto.
¿Por qué? Porque lo conozco
hace años, pero me jugó sucio.
Y tú sabes lo que
eso quiere decir.
Sabes lo que
quiere decir, ¿no?
El Salvaje Henry...
...cambió su cheque.
- Cambió su cheque.
Y le vamos a arrancar
los pulmones.
Y nos los vamos a comer.
¡Ese cabrón no se salva!
Digo, ¿adónde hemos llegado...
...cuando un mojón como ése
logra burlarse de un periodista?
¡¿Adónde hemos llegado?!
Muchas gracias. Han sido
muy amables. No se preocupen por mí.
¡Un momento!
¡Ven a tomarte una cerveza!
¡Mierda!
¡Carajo!
Lo voy a echar de menos.
Muévete.
¿Le viste los ojos?
Hay que salir de California
antes de que llame a la policía.
Vamos, córrete, gordo cabrón.
Nos topamos con un anormal.
Ay, coño.
Había que llegar al Hotel Mint
para inscribirnos como periodistas.
De lo contrario, tendríamos
que pagar nosotros mismos.
¡Dios mío!
¿Viste lo que acaba
de hacernos Dios?
No fue Dios.
Fuiste tú.
Eres un jodido policía secreto,
yo lo sabía.
¡Es nuestra cocaína, puerco!
¡Cerdo, cochino!
Ten cuidado.
Aquí hay muchos buitres
que te limpiarían los huesos.
¡Jodido cabrón!
Esta es tu mitad del ácido.
Trágatela.
Bueno.
¿Cuánto me queda?
Como tu abogado,
te aconsejo que aceleres.
Será un milagro si llegamos antes
de que te conviertas en un animal.
¡Jodido cerdo, jodido cerdo,
jodido cerdo!
¿Estás preparado?
¿Para inscribirte
con un nombre falso...
...con la intención de cometer
fraude y arrebatado con ácido?
Ojalá.
30 minutos.
Iba a faltar muy poco.
No Apuesten A La Marihuana
En Nevada: Posesión: 20 Años
Venta: ¡Cadena Perpetua!
Bienvenidos al Hotel Mint.
Vamos, tome su boleto.
Tenemos prisa.
Vamos, tome el boleto.
Tómelo.
Tome el boleto.
Lo necesito, ¿no?
Me acordaré de su cara.
No tengo manera de explicar
el terror que sentí.
Estaba sudando a chorros.
Nevada me afecta la sangre.
Nunca me he podido
ajustar al clima.
Tranquilízate, cálmate.
Nombre...
...grado...
...y afiliación periodística...
nada más.
Era una camarera
de como 16 años de edad.
Le cortaron la cabeza
en el estacionamiento y luego...
...le abrieron agujeros
y le chuparon la sangre.
Creo que buscaban
la glándula pineal.
- ¿Cómo está tu mamá?
- Ignora esta droga terrible.
Haz de cuenta que no es nada.
¡Buenas!
Me llamo...
...Raúl Duke,
está en la lista.
Con almuerzo...
sabiduría final...
...de todo.
Mi abogaaaaaado...
...está conmigo...
...y sé que su nombre
no aparece en la lista.
Pero tiene que ser esa suite.
Sí... tiene que ser esa suite.
¿Cómo funciona esto?
¿Ahora qué?
Su suite aún no está lista.
Pero...
...vino alguien buscándolo.
No, todavía no hemos hecho nada.
Muévase.
Yo me encargo de esto.
Este señor padece del corazón...
...pero tengo muchas medicinas.
Soy el Dr. Gonzo.
Prepárenle la suite enseguida.
Estaremos en el bar.
Creo que el trago
se ha ido a la cabeza.
¡Fuego!
Oiga, lárguese. ¡Lárguese!
Váyase.
Me gustó lo que hiciste.
Vamos, vamos.
Vamos, vamos, vamos.
- Vamos a buscar maní.
- ¿Maní?
Eso te hará bien.
El maní, viejo. El maní.
2 Cuba Libres, cervezas y mezcal.
Enseguida.
Debes ser de Libra.
¿Quién es Lacerda?
Sí, nos está esperando
en el piso 12.
Habitación 1250, Lacerda.
No podía acordarme.
El nombre me sonaba,
pero no podía pensar.
Alrededor de nosotros,
todo era una catástrofe.
Pide zapatos de golf.
De lo contrario,
no saldremos vivos de aquí.
Es imposible caminar.
Todo resbala.
Estaba en medio
de un jodido zoológico de reptiles.
Y alguien les estaba dando licor
a estos malditos.
Dentro de poco nos harían pedazos.
Subí a ver a este tipo Lacerda.
Dice que es fotógrafo.
Pero cuando mencioné
al Salvaje Henry...
...se espantó.
Sabe que lo descubrimos.
¿Le viste los ojos?
Sabrás que tenemos una Mágnum.
- Subí a verlo... subí a verlo...
- Por favor...
...diles que saquen
los jodidos zapatos de golf.
Santo Dios, mira ese grupo, viejo.
Nos vieron.
Es la mesa de los periodistas.
Tenemos que ir a buscar
las credenciales.
¿Estás listo?
Vamos, apúrate.
Espera, no me dejes solo, viejo.
2 sándwiches y...
...otros 2 sándwiches.
1, 2, 3, 4 cócteles de camarones.
Y 9 toronjas.
Nos hace falta la vitamina C.
4 pollos...
Hay como una máquina en el aire.
- Parece una...
- Una botella de ron.
No sé, una culebra eléctrica...
nos va a atacar.
- ¡Dispárale!
- Una caja de cereal.
Todavía... quiero ver lo que hace.
¡Cómo comen Uds.
los motociclistas!
Me tengo que llevar el carrito.
Gracias, pero necesito el carrito.
Volveré.
- ¡Cabrón!
- Estoy herido, viejo.
Te dejo solo por 3 minutos...
...y empiezas a tirar cosas
y a gritar mierdas de reptiles.
¿De qué estás hablando?
Asustaste a todo el mundo.
Iban a llamar a la policía.
Sí, señor, por suerte
llegué a tiempo, viejo.
No te acerques, carajo,
no te acerques.
¡Déjame!
Carajo, nos dieron los pases
de prensa para sacarnos de ahí.
¡Ay, Dios! ¿Qué es eso?
Empieza a enderezar
las cosas, viejo.
¿Quién tocó?
Continúa el bombardeo en Laos.
Un momento.
Ay, carajo... Ay, Virgen pura.
Hola.
Yo soy Lacerda.
El fotógrafo.
¿Duke?
Allá está.
¿Duke? ¡Hola!
El fotógrafo.
No tienes nada de portugués.
No llegaron a tiempo
para ver las motocicletas.
¡Qué bellezas!
Había Husqvarnas.
Yamahas. DMZs.
Kawasakis.
Maicos.
Bólidos suecos.
Un par de Triumphs,
una que otra CZ.
Increíblemente veloces.
Sumamente.
Será una carrera estupenda.
Bueno, me voy, no se molesten.
Sabemos lo que estás tramando.
Déjame decirte...
...nos está engañando.
Se lo vi en los ojos.
¿En los ojos?
Apaga esta mierda.
Los corredores
llegaron al amanecer.
Había mucha tensión.
En ciertos círculos...
...esta carrera es más importante
que el Superbowl...
...el Kentucky Derby...
...y el campeonato
de roller derby de Oakland.
Este torneo atrae a ciertos tipos.
- Vete al carajo.
- De acuerdo.
Era hora de asentarse.
De estudiar esta maldita tarea
y de hallarle solución.
Era hora de trabajar.
Los que habíamos pasado la noche
en vela no queríamos café y roscas.
Queríamos algo fuerte.
Porque a fin de cuentas...
...éramos la crema y nata
de los corresponsales.
Nos habíamos reunido en Las Vegas
para este gran momento.
Y cuando se trata de algo así...
no se juega.
"Matando el cuerpo,
muere la cabeza".
La pelea entre Alí y Frazier, coño.
Qué fin para la década de los '60.
Alí vencido por una hamburguesa.
2 Kennedy asesinados por mutantes.
- ¡Ya van a arrancar!
- Carajo, va a empezar.
- ¡Vámonos!
- Damas y caballeros...
...bienvenidos al torneo
del "Mint 400".
Con un premio de $50,000
para el vencedor...
...de este horripilante, arduo,
duro y polvoriento exceso.
Y ya está, ahí van,
dejando un rastro de polvo.
¡Estamos aquí
para enseñarle al enemigo!
Bueno, ya se está colocando
el 2do. Grupo.
Ya están listos.
La bandera verde y... ¡ahí van!
Otra gran arrancada, con más polvo.
Aquí viene el tercer grupo.
¡Y ahí van!
El No. 45 está
en la cuarta posición.
Acuérdense de humedecer
con agua los pañuelos.
Faltaban como otras
190 motocicletas.
Una cerveza, viejo.
Iban a salir en grupos de 10,
cada 2 minutos.
Ahí tienes, amigo.
Maldita sea, ¿qué día es hoy?
¿Sábado?
Más bien domingo.
¿Quién ha visto la carrera?
Para las 10, estaban regados
por toda la pista.
Había dejado de ser una carrera.
Era una prueba de resistencia.
La idea de reportar sobre
esta carrera de modo convencional...
...era absurda.
- ¡Hola! ¡Qué increíble! ¿verdad?
- ¿Cómo?
¡Vamos, móntate!
Voy a probar
varios lentes y películas...
...hasta hallar algo
que sirva en este polvo.
¿Qué carajo?
Son ametralladoras,
nos están disparando.
¡Ametralladoras!
Estamos en zona de guerra,
sácanos de aquí.
Pronto, hombre.
Pronto.
Nos van a matar, me cago.
¿Qué coño? Ay, no.
Ay, Dios. Ay, Dios.
¿Y la jodida carrera?
Qué sé yo.
Somos patriotas norteamericanos,
como Uds.
¿A qué grupo pertenecen?
Al de cronistas deportivos.
Somos amigos.
Tontos asalariados.
Vámonos.
Buena suerte, señores.
Mira, un conejo. ¡Vamos allá!
Qué fenómeno.
Llévame de regreso.
Tenemos que seguir.
Tenemos que reportar.
Había llegado
la hora de recapacitar.
Estás despedido.
¡Burro pedante!
- Maneja hacia el polvo.
- No quiero volver a verte.
Tengo que sacar fotos.
¡Hacia el polvo!
Había empezado la carrera.
Había visto el comienzo,
no había duda de eso.
¿Y ahora?
¿Ahora qué?
Sube el radio.
Sube el tocacintas.
Baja el maldito vidrio.
Vamos a sentir
el aire del desierto.
Ah, sí... esto sí es vida.
En pleno control.
Paseando por la avenida,
un sábado, en Las Vegas...
...2 amigos,
en un convertible rojo encendido.
En onda...
...sonados... elevados.
Buena gente.
Puta madre.
Qué bien suena.
Salchichas a 29 centavos.
¿Qué estamos haciendo?
¿Vinimos a trabajar
o a divertirnos?
A trabajar, por supuesto.
Aquí vamos.
Cangrejos "Louis"
y una botella de vino por $20.
Como tu abogado,
te recomiendo ir al Tropicana...
...para ver a Guy Lombardo.
Está tocando en el "Blue Room".
¿Para qué?
¿Cómo que para qué?
¿Para qué pagar buen dinero
para ver a un cadáver?
No sé tú...
...pero en mi trabajo...
hay que estar a la moda.
¡¿Qué diablos está haciendo?!
Esto no es un estacionamiento.
¡Mueva su auto!
No puede parar aquí.
¡Oiga, señor!
¿Qué?
No puede... ¡Oiga!
No puede parar aquí.
¿Por qué?
¿No es un sitio lógico?
¿Lógico? ¡Está en la acera!
¡En la acera!
- ¡No es un estacionamiento!
- ¿Debbie Reynolds?
¡No puede dejarlo en la acera!
Parece un sitio popular.
Con permiso, señor.
Hemos manejado desde Los Angeles.
Somos amigos de Debbie.
Esto es territorio de Bob Hope.
Frank Sinatra.
Spiro Agnew.
Estaba repleto de buena Formica
y palmeras plásticas.
Un refugio elegante
para derrochadores ricos.
¿Empezó? ¿Está en escena?
Sí.
Lo siento.
Está lleno. Lo lamento.
Hemos venido desde Los Angeles.
Vinimos para ver la función.
No hay asientos, señor,
de ningún precio.
¡Al carajo los asientos!
Soy amigo de Debbie...
salíamos juntos.
¿Quiere que le entable demanda?
Bueno, depende.
Vamos a hablar un segundo, venga.
Su actitud...
es un abuso de confianza.
En Nevada, eso es ilícito.
- ¿Cómo se llama?
- ¿Cómo me llamo?
Tony Pizzicata.
- ¿Me permite preguntarle el suyo?
- Está en mi licencia de conducir.
Creo que nos hemos conocido.
- Quizás pueda hallarles cupo.
- Muchísimas gracias.
Tendrán que pararse atrás.
Tras mucho protestar...
nos dejó entrar.
Teníamos que estar de pie,
callados, y sin fumar.
Damas y caballeros,
es un orgullo presentarles...
...a la única,
la incomparable Debbie Reynolds.
Buenas noches, señoras y señores.
Qué alegría estar rodeada
de tanta gente fabulosa.
¡Vamos a empezar!
¿Qué diablos está pasando?
Vamos, lárguense de aquí.
Viajamos en la máquina
del tiempo, viejo.
- ¡Cabrón!
- ¿Qué?
¡Averiguaré dónde vives
y te quemaré la casa, mojón!
¿Qué? ¿Qué sucedió?
Uno de estos días
voy a tirarles una bomba.
Llegamos... ya llegamos, viejo.
Aquí no vendrán a jodernos.
¿Y el éter?
La mescalina no funciona.
Aquí está.
¿Por qué no?
Maldito éter.
Hace que te portes como el borracho
de una novela irlandesa.
Se pierden las funciones motoras...
...la visión, el equilibrio,
se duerme la lengua.
El cerebro se espanta...
...y deja de comunicarse
con la médula.
Cosa interesante, porque uno mismo
se puede ver actuando así...
...pero no se puede controlar.
Uno va hacia el torno...
...sabiendo que al llegar...
...habrá que dar $2,
o no te dejarán entrar.
Pero cuando llegas...
...todo sale mal.
Algún rotario furioso te empuja,
y te dices: "¿Qué es esto?"
¿Qué es esto?
Y te oyes balbuceando...
El perro jodió al Papa.
No fue culpa mía.
El éter es ideal para Las Vegas.
Aquí adoran a los borrachos.
Son carne fresca.
Vamos, amigo, vamos.
Así que nos ayudaron a entrar...
...y nos dejaron sueltos.
Damas y caballeros,
niños y niñas...
...de todas las edades.
El circo/casino
se enorgullece en presentar...
...¡a los Fellini Voladores!
Con permiso.
Un adicto se acostumbra
a muchas cosas.
Como ver a su abuela muerta,
con un cuchillo entre los dientes.
Pero nadie está preparado
para un viaje como éste.
El circo/casino es donde
todo el mundo pasaría los sábados...
...si hubieran ganado los nazis.
Era el Sexto Reich.
Hagan sus apuestas, todos ganan...
...y nadie pierde.
Quítenle el cubrepezones
a la machorra lesbiana...
Por sólo 99 centavos, salgan
en una pantalla gigantesca...
...en el centro de Las Vegas.
Por otros 99 centavos,
graben un recado.
Diga lo que quiera, amigo.
Le harán caso... Medirá más
de 60 metros de estatura.
El éter se estaba disipando.
El ácido se había agotado.
Pero la mescalina iba a mil.
La buena mescalina es lenta.
En la primera hora, nada.
Luego, a la segunda hora...
...buscas al cretino
que te vendió tal mierda.
Y de repente... ¡paf!
Odio decírtelo...
...pero me estoy asustando.
Me está dando "El Miedo".
Tonterías.
Vinimos en pos
del anhelo norteamericano.
Y ahora que estamos en
el torbellino, ¿te quieres largar?
Te habrás dado cuenta
de que hallamos el núcleo.
Eso es lo que me asusta.
- Oh, mira.
- ¿Qué?
Un oso polar
cogiendo a 2 mujeres.
No me digas esas cosas.
Ahora no, viejo.
Este es mi último trago.
¿Cuánto puedes prestarme?
Poco, ¿por qué?
- Me tengo que ir.
- ¿Te vas?
- Sí. Del país.
- Ay, no, tranquilízate.
Siéntate. Dentro de par de horas
se te habrá pasado. Siéntate, coño.
No me jodas, viejo.
Esto es serio. Si me quedo
una hora más, mato a alguien.
Bueno, te voy a prestar dinero.
¿Lo lograremos?
Quiero irme enseguida.
Vamos a pagar la cuenta...
...levántate despacito.
Vamos a tener que caminar mucho.
¿Fuego, señor?
¿Le pagan para joder con el oso?
¿Cómo?
¡¿Cómo?!
¿Qué carajo me dijo?
Se siente mal.
Ocúpese de su amigo.
Señora, señor, señorita,
lo que sea...
¿Tiene cambio? Tenga,
eso debe ser suficiente.
Bueno, vamos abajo, al casino.
No se rinden, carajo.
¿Dónde se metió?
¿Cuándo va a frenar esta mierda?
- ¿Frenar?
- Frénala. ¡Párala!
No va a parar nunca, viejo.
No te muevas, darás la vuelta.
Me cago...
¿Dónde se metió?
Ven.
Vamos, salta como conejito. Vamos.
Salta... vamos, salta.
¡Vamos, llorón, cobarde, cabrón!
Vamos, te caíste.
Te caíste, vamos.
Algún hijo de puta me empujó.
Vete.
Ven... Bueno, pasa la noche en
la cárcel, si quieres. Yo me largo.
Vamos, demonio.
Nada, no quiero nada.
¡¿Viste eso?!
Vamos.
Algún hijo de puta
acaba de darme una patada.
Sí, sería el cantinero.
Por insultar a la camarera.
¡Me atacan las vacas!
¡Me atacan los bisexuales!
Vámonos.
¿Dónde está el ascensor?
No jodas... No te acerques
al ascensor. Eso es lo que quieren.
Quieren encerrarnos,
llevarnos al sótano.
Ven acá.
No corras. Usarían
cualquier pretexto para matarnos.
Maneja tú... Maneja tú.
Creo que me está pasando algo.
Esta no es. Esta tampoco.
Esta ciudad no era
para drogas psicodélicas.
Había muy malas vibraciones.
Por fin llegamos al cuarto...
...pero la llave no abría.
Los cabrones
cambiaron la cerradura.
¡¿Ya?!
Deben haber registrado
la habitación.
Dios mío, estamos liquidados.
¡Cuidado, cuidado, cuidado!
Asegura todo.
Pon las cadenas.
Qué bueno, menos mal.
¿De dónde salió esto?
Es de Lacerda.
Sí, por si las moscas.
¿Para qué?
Para subir allá
y eliminarlo, viejo.
Vamos a olvidar a ese desgraciado.
Me dijo que
se iba a acostar temprano...
Lo sabía.
Tiene a mi mujer.
¿La rubiecita
que estaba filmando?
¡Mierda! ¿Se la habrá cogido?
Está bien, búrlate.
Le estará "engomando" las pestañas.
Uds. Son todos iguales.
Mal rayo los parta.
Santo Dios, ¿de dónde sacaste eso?
Se lo pedí al hotel.
Para cortar los limones.
¿Los limones?
¿Qué limones?
No había.
No crecen en el desierto.
Ese sapo apestoso.
Debí haberlo matado cuando podía.
Ahora él la tiene.
Tiene a mi muñeca.
Yo me acordaba de ella.
La habíamos conocido
en el ascensor.
Mi abogado había hecho un papelón.
Tú debes ser un competidor.
¿Qué?
Está...
...hablando contigo.
¿En qué clase estás?
¿En qué clase?
¿Qué carajo estás diciendo?
¿Qué manejas?
Estamos filmando la competencia...
...para la televisión.
Y tal vez podríamos usarte.
¿A mí? Yo manejo...
Virgen pura, me dije...
aquí viene.
Manejo una de las jodonas.
Ya sabes, las grandes.
De las bien jodonas, sí.
Vincent Black Shadow.
Estamos con el equipo.
- Mierda.
- ¿Qué?
Mierda.
Parece que hay
un mojón ignorante...
Muévete, hombre.
...hay un mojón ignorante
en el pueblo.
Hijo de puta.
Si quieres te enseño lo que digo.
¿Tienes un fósforo?
No me crees, ¿verdad?
- Borra esa sonrisa.
- No se preocupen, yo los conozco.
Sigue probando, imbécil.
Sigue probando.
¿Quieres impresionarla?
Hazlo conmigo.
Va a venir la policía, carajo.
Te están buscando.
Dame la llave.
¡Dame la maldita llave!
Vamos.
Guarda el cuchillo.
He caminado todo el día. Vamos.
Está en el bolsillo.
Vamos, viejo.
Maldita sea.
La cosa es seria.
Esa muchacha me entendió.
Se enamoró de mí, viejo.
A primera vista.
Espera.
¡Vamos a castrar a ese jodón!
Diré que fui yo.
¿Por qué no lo dejas en paz?
Vamos.
¿Hiciste un trato con él?
¿Se lo presentaste a ella?
Bueno, mira...
...más vale que guardes
ese maldito cuchillo.
Enderézate la cabeza.
Voy a llevar a lavar el auto.
Una de las cosas
que se aprende de los adictos...
...es poder darle la espalda
a la persona...
...pero nunca a la droga.
Sobre todo si tienen un cuchillo
afilado frente a tus ojos.
¿Qué estaba haciendo?
¿Qué significaba este viaje?
¿Estaría rondando
en una orgía de drogas?
¿O verdaderamente había venido
a investigar?
¿Quién es esta gente?
¿Estas caras?
¿De dónde vienen?
Parecen vendedores de autos
de Dallas.
Y Dios mío, ¡cuántos hay
a las 4:30 am, un domingo!
Tras el anhelo norteamericano.
Esa visión del ganador...
...que emerge del caos de la
madrugada en un casino de Las Vegas.
Cambio para 20, gracias.
Ahí vamos.
Bueno. Rueda, rueda, rueda.
Hazme rico. Hazme riquísimo.
¡Cabrón!
¡Mierda!
Cálmate.
Aprende a perder.
Carajo, ha habido
un jodido diluvio.
No toques eso. Déjalo.
¡No jodas! ¡Maldita sea!
Ay, Dios.
¿Te tragaste todo este ácido?
Eso mismo... ¡Música!
Ruégale a Dios
que haya thorazine...
...si no, te jodiste.
¡Música, hombre! ¡Pon la cinta!
¿Qué cinta?
"Conejo Blanco",
de Jefferson Airplane. La necesito.
Carajo, estás frito.
Me voy dentro de 2 horas...
...porque van a venir
después a molerte a palos.
Ahí mismo, en la jodida tina.
¡Coño! Está bien, de acuerdo.
Lo haré, jódete.
¿Pero puedo pedirte
un último favor?
¿Me puedes dar 2 horas?
Es todo lo que pido.
2 horas para dormir
antes de que sea mañana.
Sospecho...
...que será un día muy difícil.
Te daré el tiempo que quieras.
Electrocución.
No te gustará.
Vete al carajo.
Ay, Dios mío. Ay, Dios mío.
¡Auxilio, auxilio! ¡Socorro!
Carajo, está matándose.
¡No lo toques! ¡No toques!
Atrás, atrás, cabrón.
Qué dicha, viejo. Otra vez.
¿Qué?
Cuando llegue a esa nota...
...donde el conejo...
...se corta la cabeza él mismo.
Quiero que tires
el jodido radio...
...en la tina, conmigo.
Te has vuelto completamente loco.
Reventarías en pedazos.
Te mataría en 10 segundos.
Carajo, me pedirían explicaciones.
Mierda.
No me jodas ahora.
Soy Ahab.
Ay, Dios.
Bueno, comemierda, ¡siéntate!
Métete a la tina, métete.
Te lo voy a enterrar en la garganta.
No me obligues a usarlo.
Bueno, hombre.
Debe ser lo mejor.
Déjame ver si he entendido.
¿Quieres que yo...
...eche esto a la tina
en el clímax de la canción?
¿Eso es?
Estaba empezando a pensar...
...que iba a tener
que salir a buscar...
...una maldita criada
que lo hiciera.
Lo haré yo.
¿Para qué están los amigos?
¿Estás listo?
Cierra los ojos.
¡Cállate, carajo!
Me haces perder el tiempo.
Bueno, cierra los ojos.
10...
...9...
...111...
...72...
...¡3!
Duerme.
¡Aerosol!
¿Quieres que te eche?
Lo harías, ¿no?
¿Por qué no?
¡Maldito cabrón!
Carajo, hace un instante...
...querías que yo te matara.
Ahora me quieres matar a mí.
¡Lo que debo hacer
es llamar a la jodida policía!
¡Caray, qué alterado estás!
Así no se arregla nada...
Ilamando a la policía.
No hay más remedio.
No me atrevo a acostarme
teniéndote a ti lleno de ácido...
...y queriendo matarme a tajadas.
¿Quién ha dicho eso?
Sólo quería marcarte
la frente con una "Z".
Veta a la bañera.
Traga unas cuantas píldoras
y cálmate.
Fuma marihuana...
...inyéctate heroína.
Haz lo que quieras, pero...
...por favor...
...déjame descansar, carajo.
Por favor.
¡Arriba, cerdo cabrón!
¡Arriba!
Tienes que trabajar.
Maldita sea, me cago en la madre.
¡Abogadillo de mierda!
Yo soy doctor en periodismo.
No quiero molestarte.
¿Nunca lavas los calzoncillos?
¡Lava los calzoncillos!
Como un niño grande. Anda.
El ácido había cambiado su efecto.
La próxima fase sería
de introspección y pesadillas.
Unas 4 horas
de desesperación catatónica.
Ignora el desastre en el baño.
Otro refugiado de la generación
de la paz y el amor.
Mi abogado no creía en la teoría...
...de algunos ex adictos...
...que piensan que uno
se eleva más sin drogas.
Y a propósito, yo tampoco.
1965...
...la gran ola de ácido
de San Francisco.
Me acuerdo de un sitio
llamado el "Matrix".
Ahí estaba...
Virgen pura... ¡ahí estoy!
¡Carajo!
Claramente, fui víctima
de la explosión de drogas.
Un loco callejero...
...comiendo lo que encontrara.
¿Quién quiere LSD?
Tengo de todas las marcas...
...sólo necesito donde cocinarlo.
Decidí tragarme sólo la mitad.
Pero derramé el resto en la manga
de mi camisa de lana roja.
¿Qué sucede?
Pues...
...todo este polvo en la manga...
...es... LSD.
Con un poco de suerte, se le
arruinaría la vida para siempre.
Pensando que tras alguna puerta
de sus bares favoritos...
...hombres con camisas
de lana roja...
...gozaban extraordinariamente
de algo que él desconocería.
Raros recuerdos
para esta noche en Las Vegas.
¿Han pasado 5 años?
¿6?
Parece toda una vida.
El pináculo...
que nunca se repite.
San Francisco
a mediados de los '60.
Una época singular,
en un lugar singular.
Pero ninguna explicación...
...ni palabras, ni música,
ni recuerdos...
...se aproxima al hecho
de haber vivido...
...ese momento, en ese lugar.
Fuera lo que fuera.
Todo era una locura.
A todas horas.
Había chispas por dondequiera.
Había la convicción general
de que lo que hacíamos estaba bien.
Que estábamos ganando.
Y creo que eso era crucial.
Esa fe en la inevitable victoria
sobre las fuerzas del mal.
No era nada ruin, ni militar.
Eso no hacía falta.
Nuestra energía prevalecería.
Todos íbamos impulsados.
Íbamos en la cresta
de una ola inmensa y bella.
Así que ahora...
...menos de 5 años después...
...si desde alguna loma en Las Vegas
se mira al oeste...
...con la debida mirada...
...casi se divisa la línea
de aguas altas...
...donde por fin rompió la ola...
...y retrocedió.
Servicio.
Buenos días.
¿Qué quieres?
- Traje la orden.
- ¡Levántate!
Eso no es mío. Estás equivocado.
¡Lárgate! ¡Fuera!
Tengo una pistola...
No es mía. Lárgate.
- Tengo la cuenta.
- ¿Cómo? Está bien.
Dije que estaba bien.
Dámela.
No te muevas. Quieto.
Ni una palabra a nadie.
La decisión de huir fue súbita.
O quizás no.
Tal vez lo había planeado...
...esperando el momento oportuno.
Creo que la cuenta fue un factor...
...porque no tenía con qué pagarla.
Habíamos estado gastando
entre $29 y $36 la hora...
...por 48 horas corridas.
Increíble.
¿Cómo es posible?
Cuando formulé esa pregunta...
...no había nadie
que la contestara.
Mi sucio abogado, el Dr. Gonzo,
se había esfumado.
Habrá tenido una corazonada.
¿Una "Z"?
El pánico.
Me corrió por el espinazo
como un frenesí de ácido.
Comencé a ver
las tristes realidades.
Ay, carajo.
Aquí estaba...
...solo en Las Vegas.
Totalmente en onda...
...sin plata...
sin artículo para la revista.
Y para colmo de males...
...teniendo que pagar
una gigantesca cuenta de hotel.
Ni sabía quién había ganado
la carrera.
Nadie, tal vez.
¿Cómo podría resolver
la situación?
Tranquilízate.
Soy un ciudadano
relativamente respetable.
Un ex presidiario, quizás,
pero no peligroso.
Por suerte, ya había sacado
los jabones, limones y otras cosas.
Ahora...
...era cuestión
de tender la trampa.
Espera, espera.
Toma, toma. Toma esto.
¡Sr. Duke!
¡Mierda!
Estábamos buscándolo.
Había acabado el juego.
Me habían atrapado.
Se han escrito muchos libros
desde la prisión.
¿Qué?
Le llegó este telegrama.
Bueno, no es para Ud.,
es para alguien llamado Thompson...
...pero dice que
se le entregue a Raúl Duke.
- ¿Sabe algo de esto?
- Sí, es muy importante, gracias.
Busqué el nombre
del Sr. Thompson.
No aparece inscrito, pero pensé
que sería parte de su equipo.
Sí, no se preocupe,
se lo daré.
Lo que nos confundió fue la...
...la firma del Dr. Gonzo
en un telegrama de Los Angeles...
...cuando sabíamos
que estaba aquí en el hotel.
Correcto, hicieron bien.
Es inútil descifrar
un mensaje periodístico.
Casi siempre
los escribo en clave.
Sobre todo
con el Dr. Gonzo... Adiós.
Permítame...
- ¿Cuándo despertará el doctor?
- ¿Cómo? ¿Qué quiere decir?
Pues...
...el gerente, el Sr. Heems,
quiere conocerlo.
No es nada raro.
Al Sr. Heems le gusta conocer
a los buenos clientes.
Para darles un trato
más personal, ¿sabe?
...saludarlos, presentarse.
¿Comprende?
Claro.
Pero si yo fuera Ud...
...dejaría solo al doctor
hasta después del desayuno.
Es un hombre muy ordinario.
Dios mío.
¿Pero saldrá, tal vez...
...más tarde en la mañana?
Mire...
...el telegrama
está en clave.
Es de Thompson,
no es para él.
Ahora me tengo que ir.
Tengo que asistir a la carrera.
Pues no se apure,
ya se acabó.
- Para mí no.
- Pues...
...¡llámeme!
Claro, cómo no.
Dios mío, qué marejada de paranoia.
Locura...
...pavor y repugnancia.
Qué vibraciones insoportables.
Lárgate.
Ahí venían las alimañas.
Ya sentía la peste.
Un último favor, Señor.
Concédeme 5 horas más de velocidad
antes de darme el martillazo.
Déjame deshacerme de este maldito
auto y salir de este desierto.
¡Ay, vil cabrón!
Esto es obra tuya. Protégeme,
Señor, porque de lo contrario...
...me tendrás en Tus manos.
¡Para!
Buenos días, ¿cómo está?
Qué bien.
Cuánto me alegro.
Poca gente entiende la psicología
del policía de carreteras.
La gente generalmente se asusta
y para en cuanto se lo ordenan.
Hacen mal.
El policía mira eso con desdén.
Obliguen al cabrón a perseguirlos.
Lo hará.
Pero no sabrá qué hacer cuando
señalen que doblarán a la derecha.
Eso le indica que están buscando
el sitio indicado para parar.
Tardará en darse cuenta de que
tendrá que virar al instante.
Pero Uds. Estarán listos.
Preparados para el viraje.
Hola, ¿qué tal?
¿Qué demonios te has creído?
Quisiera saber.
Enséñame la licencia.
Por supuesto, oficial.
Tenga.
Ay, caray.
Soy yo.
¿Me permites?
Sabía que estaba jodido.
Llevas 2 cajas de cerveza...
...una cesta de toronjas,
camisetas, toallas, bombillas...
¿Sabes lo que haces manejando así?
Lo sé, soy culpable.
Lo entiendo.
Sabía que era delito,
pero lo hice.
¿Para qué discutir?
Soy un jodido delincuente. Míreme.
Te estás portando muy extraño.
Puede ser.
Te diré, me parece
que necesitas una siesta.
Hay un área de descanso,
más adelante.
Quiero que vayas, estaciones
y duermas un par de horas.
Eso no me servirá de nada.
Hace mucho que no duermo.
Tal vez 3 ó 4 noches, ni me acuerdo.
Si me acuesto,
estaré muerto por 20 horas.
¿Para qué son
esas 2 cajas de jabón?
Para estar limpio.
Vamos a hacer esto.
Lo que voy a anotar...
...¡es que te detuve por ir
a exceso de velocidad!
Te dije que fueras al área
de descanso... ¡Para!
Te dije que fueras
al área de descanso...
...adonde ibas, ¿verdad?
Y que durmieras
una buena siesta.
¿Me has entendido?
Bueno... ¿Baker queda muy lejos?
Tenía ganas de...
no sé, de almorzar allí.
No queda en mi jurisdicción.
El municipio acaba 3 kilómetros
después del área de descanso.
- ¿Podrás llegar?
- Trataré.
Hace tiempo que tengo ganas
de ir a Baker.
Me han hablado mucho.
Excelentes mariscos.
Te diré, se me ocurre
que a un muchacho como tú...
...le gustarían los cangrejos.
Excelentes mariscos.
Los cangrejos...
Bueno, ¿por qué no?
Gracias por el dato.
Mírame a los ojos.
¿Sucede algo?
¿Me das un besito
antes de irte?
Estoy muy solo aquí.
Me sentí violado.
El cerdo me había humillado.
Y ahora iría al lado oeste
del pueblo, burlándose de mí.
Esperando que huyera
hacia Los Angeles.
Claro, oficial. Por supuesto
que iré al área de descanso.
Y no sabe lo agradecido que estoy
por el favor que me ha hecho.
Contrólate, hombre.
Si voy derecho a Los Angeles,
me arrestará, sin duda.
No era el momento
para arreglar cuentas.
Estaba en el Valle de la Muerte.
¡Ay, joder!
¡Santo Dios, es él!
¡Ay, Dios mío!
¡Mierda!
¡Vamos, jodido cabrón!
¡Ay, Dios, me tengo que ir!
¡Pues me agarraron, me cago!
Estoy atrapado en un sitio asqueroso
llamado Baker.
No tengo mucho tiempo
y los cabrones se acercan.
¡Me perseguirán
como una jodida bestia!
Cálmate, estás un poco paranoico.
¡Necesito un jodido abogado
ahora mismo!
¿Qué haces en Baker?
¿No recibiste mi telegrama?
¿Qué telegrama, cabrón inútil?
Te voy a dejar lisiado.
Cretino, bestia,
se supone que estés en Las Vegas.
Separé una suite
en el Flamingo.
Se supone que estés reportando
del Congreso de Fiscales.
Hice las reservaciones.
Todo está listo.
¿Qué carajo estás haciendo
en el desierto?
Nada, olvídalo.
Todo ha sido una broma.
En realidad... estoy al lado
de la piscina del Flamingo...
usando un teléfono portátil
que me trajo un enano del casino.
Tengo todo tipo de crédito.
No se te ocurra venir, cabrón.
No les gustan los extranjeros.
Pues así funciona el mundo.
Toda la energía fluye
según los caprichos del gran imán.
Qué tonto había sido desafiarlo.
Volvía a Las Vegas.
No había otro remedio.
Tuve que eliminar
al "tiburón".
Podrían reconocerlo.
Sobre todo la policía.
Afortunadamente, mi tarjeta
de crédito seguía válida.
Esto sí que era una máquina.
$10,000 de trucos
y de carísimos efectos especiales.
Los vidrios de atrás saltaban al
instante, como ranas en un estanque.
El tablero estaba repleto de luces
y esferas misteriosas...
...que yo jamás entendería.
En ese congreso de cerdos...
...alguien tenía que representar
a las drogas.
Y me daba gusto pensar que luego
de casi haber destruido...
...un hotel en Las Vegas...
...iba a quedarme en otro,
al otro lado de la ciudad.
Con mil fiscales y policías
venidos de todo el país.
¿Por qué no?
Adelante, con confianza.
Bienvenido al Hotel Flamingo.
Llegué en mal momento.
Soy jefe de la policía
de Michigan.
Mire, ya le he dicho
que tengo esta tarjeta.
Dice que tengo una reservación
en este hotel.
Lo siento, pero Ud. Está
en la segunda lista.
Así que su reservación
la pasaron...
...al Motel Moonlight,
en Paradise Boulevard.
¡Pero ya pagamos la habitación!
Pues es un hotel muy bonito
y queda a sólo 16 cuadras de aquí.
Con piscina, sauna, vapor...
¡Escúcheme bien, maricón!
¡Quiero ver al gerente
ahora mismo!
¡Ya estoy harto
de tanta mierda!
Lo lamento, señor...
¡Suélteme! ¡Déjeme!
- ¿Le pido un taxi?
- ¡Y yo le pido una mamada!
Por supuesto, yo escuchaba
lo que verdaderamente decía.
¡Mire, mojón exigente!
Ya bastantes veces me han jodido
y hostigado toda una colección...
...de policías pendejos y furiosos.
Ahora me toca a mí.
¡Así que jódase, oficial!
Aquí mando yo.
Perdón, siento interrumpir...
...pero tal vez puedas
intercalarme a mí, así puedo irme.
Me llamo Duke. Raúl Duke.
Mi abogado separó la habitación.
Por supuesto.
Las maletas están
en ese Cadillac convertible blanco.
Quisiera que las llevaran
a mi habitación.
Quiero una botella de whisky...
...2 de ron Bacardi...
...un cubo de hielo,
y déjame ver...
Unos cuantos limones, ¿eh?
Muy bien.
No se preocupe por nada.
No vacile en llamarme.
Sven.
Bueno, Sven.
Muchas gracias.
Lo sé, lo sé.
Es horrible.
Pero vas bien.
Vas muy bien.
¡Mira lo que hiciste! ¡Mira!
¡No volveríamos a este hotel
aunque nos lo rogaran!
Hogar dulce hogar.
¡Para, para!
¡Me está mordiendo la pierna!
¡Cerdo degenerado!
Es inevitable.
- ¡Jodida pierna!
- Es Lucy y está elevada.
Lucy, cálmate, maldita sea.
Acuérdate del aeropuerto.
Que no vuelva a pasar.
Esta es mi cliente, Lucy.
Ese es el Sr. Duke,
el famoso periodista.
El está pagando la suite, Lucy.
Es de los nuestros.
Adora a los artistas.
Lucy pinta retratos
de Barbra Streisand.
¿Verdad?
Los saco de la TV.
De veras.
Ha venido desde...
- ¿Cómo se llama el pueblo?
- Montana.
Montana...
para regalárselos a Barbra.
Esta noche vamos al Americana,
a conocerla.
Estaba desesperado.
Quería paz. Descanso.
Santuario.
No había contado con esto.
Aquí estaba mi abogado, elevado
a mil, y en pleno enamoramiento.
Bueno...
ya habrán estacionado el auto.
Así que...
...por qué no...
Tú-pu...
...y yo-po...
...sa-pa, li-pi, mos-pos.
Pa-pa, ra-pa...
...sa-pa, car-par...
...todas las... ¿co-po sas-pas?
Por supuesto.
Vamos allá.
Vuelvo enseguida, Lucy.
Dame un beso.
Un beso, un beso.
¿Por qué no?
No contestes el teléfono.
Dios los bendiga.
¿Qué planes tienes?
¿Planes?
Para la niña.
Ah, Lucy.
La conocí en el avión.
Es una fanática religiosa.
Le di algo
antes de darme cuenta...
...de que ni siquiera bebía.
Pues, mejor así. Podemos
mantenerla en onda y luego...
...haremos que la policía
la arreste.
Es la candidata perfecta.
Estos policías gorilas pagarían $50
cada uno por someterla...
...y luego violarla en grupo.
Podríamos acomodarla
en algún hotelito.
Colgamos retratos de Jesucristo
por todos lados...
...y le soltamos encima
a las jodidas bestias.
Se ve fuerte, viejo.
Resistiría.
Dios mío, sabía que eras un enfermo,
pero nunca pensé...
...que dirías semejante barbaridad.
¡Cabrón, sucio!
Es pura finanza, viejo.
Es un regalo de Dios.
- Cobraríamos mil al día.
- Qué sucio.
No digas esas cosas.
Calculo que pueda aguantar
4 a la vez.
Si la llenamos de ácido,
sería 2 mil al día.
Tal vez 3 mil.
Basta. ¿Qué te parece si te salto
encima y te muelo a palos?
¿Te sentirías mejor así,
sucio cabrón?
Bueno, escúchame.
Dentro de un par de horas
habrá recobrado el juicio...
...y le entrará una furia religiosa
ante la vaga sospecha...
...de que la sedujo
algún vil samoano...
...que la llenó de alcohol y LSD
y se la llevó a un hotel...
...donde salvajemente le penetró
cada orificio de su cuerpecito...
...con su pulsante miembro
sin circuncidar.
¡Qué asco, viejo!
- La verdad duele.
- Eso...
Yo quería ayudarla.
Pues esta vez irás de cabeza
a la cámara de gas.
Si logras ganar aquí,
te enviarían de vuelta a Nevada.
Acusado de violación y fornicación.
No. Tiene que irse, viejo.
Mierda.
Hoy en día no conviene
ayudar a nadie, ¿verdad?
¿Hotel Americana?
Quiero reservar un cuarto.
Para mi... sobrina.
Quiero que la traten
con mucho cuidado. Es artista y...
...puede que parezca
un poco tensa.
Está terminando
su tesis doctoral en...
...pues, en Barbra Streisand.
¿Su apellido?
Prefiero no decirlo.
Mi hermano es político.
Sí, Ud. Comprende.
Me sentí como un nazi,
pero había que hacerlo.
Sí, bueno, adiós.
Lucy, en potencia, era una carga
agobiadora para nosotros.
La única solución era soltarla
a la deriva...
...y rogar que tuviera
la memoria jodida.
Toma otros $10, amigo.
Asegúrate de que llegue bien.
Colorín colorado.
Sal despacio.
No llames la atención.
Vamos a buscar un buen restaurante,
para comer salmón.
Tengo ganas insaciables
de comer salmón.
Vamos a llegar tarde.
Nos tenemos que ir.
Maldita mescalina.
¿Por qué carajo
no la hacen menos pura?
Bienvenidos...
...al Tercer Congreso
de Fiscales...
...sobre narcóticos
y drogas peligrosas.
Y ahora, sin más pormenores,
el hombre que definió este cáncer...
...que carcome al país,
el Dr. L. Ron Blumquist.
Vi a estos cabrones en "Easy Rider",
creí que era mentira.
Así no, viejo.
Hay cientos de ellos.
En realidad son personas
muy agradables, cuando las conoces.
¿Cuando las conoces?
Sí, las conozco en la sangre.
No menciones esa palabra aquí,
se alborotan.
Sí, verdad.
La mejor manera de hacer esto
es que cada uno de ustedes...
...trate de imaginarse
lo que debe ser...
...la mente envenenada del adicto.
Por ejemplo:
Los tecatos...
...le dicen la "bacha"
a la colilla del tabaco...
...y dicen que parece
una cucaracha.
¿Qué carajo está diciendo?
¡Hay que estar loco para creer
que parece una cucaracha!
...en la sala hoy.
Verán que he definido 4...
Cuatro niveles distintos...
...en las comunidades marihuaneras.
Estos son: "cool"...
..."groovy"...
..."hip" y "square".
Estás loco, hermano.
Estás muy loco.
Debería meterte un balazo.
¡Qué jodida pesadilla!
Si el tecato averigua
"lo último"...
...sube un nivel...
...y se vuelve "hip".
Y si logra convencerse...
...y acepta "lo último"...
...pasa a ser "groovy".
Y después de eso
puede ascender...
...al nivel de "cool".
Puede convertirse en...
...un tipo "cool".
- Dr. Blumquist...
El comportamiento tan extraño
de la antropóloga Margaret Mead...
...¿podría ser debido
al uso de la marihuana?
Buena pregunta.
No puedo contestarla.
Pero le diré una cosa,
si Margaret Mead, a su edad...
...fuma marihuana...
...¡qué clase de onda se pegaría!
Otra perversión de la mujer.
¡Qué mierda!
Te veré en el casino.
Gracias, muchas gracias.
Gracias por invitarme.
Profesor, por favor.
La Siniestra Amenaza
de los Narcóticos
Conoce al adicto.
Puede que tu vida dependa de ello.
No le podrás ver los ojos,
porque usa gafas.
Pero tendrá los nudillos blancos,
de tensión.
Y los pantalones
manchados de semen...
...por masturbarse constantemente
cuando no tiene a quien violar.
Caminará dando tumbos
y te dará batalla.
No respetará tu insignia.
El adicto no le teme a nada.
Ataca sin motivo,
con el arma que tenga a mano.
Incluso la tuya.
Cuidado.
El oficial que vaya a detener
a un marihuanero...
...deberá hacer uso
de la fuerza.
Si luego tienen que darle
un punto...
...se habrán ahorrado otros nueve.
Sr. Duke, tiene un recado.
Llame a Lucy.
Al Hotel Americana,
habitación 1600.
Llamó Lucy.
- ¿Qué?
- Llamó Lucy.
Los 2 hombres del muelle...
...me dieron LSD
y me llevaron a su hotel.
No me acuerdo qué me hicieron,
pero fue horrible.
- ¿Qué te dieron?
- LSD.
¡Castración!
¡Castración doble!
- ¿Y mi pistola?
- ¿Qué sé yo?
No puedes dejarme solo
en esta letrina.
¡Cabrón!
¿Qué has hecho con mi pistola?
- Este cuarto está a nombre mío.
- Ay, cuánto lo siento.
¡Bueno, maldita sea!
Tienes razón.
Es mi problema. La llamaré.
Nos la quitaré de encima.
Ya ha ido demasiado lejos.
Bueno, lo pensaré.
Cálmate.
- Cálmate.
- Yo me encargo de esto.
¿Y mis zapatos?
Con el Hotel Americana,
habitación 1600.
Como tu abogado...
...te recomiendo que bebas un poco
de la botellita...
...en mi bolso de afeitar.
No te hará falta mucho.
Sólo una probadita.
Dámela.
Ah, ahí está.
- ¿Qué mierda es esto?
- ¿Eso?
Hace que la mescalina
parezca una malta, viejo.
- Adrenocromo.
- ¿Adrenocromo?
Hola, Lucy, gracias a Dios.
Sí, soy yo.
No, le enseñé una lección
que no se le va a olvidar.
¿Qué? No, no está muerto.
Pero no creo que vuelva
a molestar a nadie.
Sí, allí lo dejé.
Le caí a patadas
y le saqué los dientes.
Me acuerdo haber pensado...
...que cosa más horrible
para hacerle a alguien arrebatado.
Pero hay un problema.
El cabrón cambió un cheque sin
fondos y te puso como referencia.
Estarán buscando a los 2.
Lo sé, Lucy, pero no se puede
juzgar al libro por la cubierta.
Hay gente que nace mala.
Pero bueno, nunca vuelvas
a llamar a este hotel.
Investigarían la llamada
y te arrestarían.
No, me voy para el Tropicana
ahora mismo.
Estaré bajo otro nombre.
Ya te llamaré para decírtelo.
Me tengo que ir.
El teléfono
está intervenido, muñeca.
Lo sé, fue horrible,
pero ya pasó.
¡Ay, Dios mío!
Hay alguien en la puerta.
¡Soy inocente!
¡Fue Duke! ¡Fue Duke!
¡Fue él!
¡No me pongan eso!
Bueno...
Se acabó.
No creo que Lucy
nos vuelva a llamar.
Debe estar tratando de huir
por el incinerador.
¿Sabes qué nos hace falta?
Nos hace falta opio.
Recuerdo que me desplomé
en la cama.
Su actuación me había sacudido.
Pensé que se había vuelto loco.
Pero de veras creía que lo estaban
atacando enemigos invisibles.
Pero el cuarto se tranquilizó.
¿De dónde sacaste esto?
Despreocúpate. Es puro.
¿Con qué monstruo de cliente
te has mezclado ahora?
Con un satánico.
Creo que esto puede obtenerse
de un solo sitio.
De las glándulas adrenales
de un ser vivo.
Lo sé. El tipo no tenía plata
para pagarme.
Me ofreció sangre humana y me dijo
que me elevaría como nunca.
Creí que bromeaba.
Y le dije que prefería
una onza de adrenocromo puro.
O una glándula adrenal fresca,
para mascar.
Ya empezaba a sentir el efecto.
Primero fue como una ola
de mescalina y metadrina.
Pensé en irme a nadar.
Sí, señor.
Lo arrestaron
por pervertir menores.
Juró que era inocente.
"¿Para qué joder con niños?", dijo,
"son muy chiquitos".
¿Qué le iba a decir?
Hasta el hombre lobo
tiene derecho a un abogado.
No me atreví a rechazarlo.
Habría agarrado un cortapapeles
y me habría sacado...
...la glándula pineal.
¿Comprendes?
- Qué loco.
- ¿Por qué no?
Deberíamos conseguir de eso.
Trágate un puño
y verás qué pasa.
¿De qué?
Extracto pineal.
Buena idea.
Basta con olerlo
para convertirse en...
...una enciclopedia médica.
Qué lindas tetas.
Se te hincharía la cabeza
como un melón.
Aumentaría 40 kilos
en 2 horas.
Garras...
- Verrugas...
- Sí.
Y te aparecerían
6 tetas enormes y peludas...
...en la espalda.
Fantástico.
Te volverías ciego.
El cuerpo se te volvería cera.
Tendrían que meterte
en una carretilla.
Y cuando gritaras
pidiendo ayuda...
...parecerías un mapache.
Viejo, yo probaría
cualquier cosa.
Pero jamás tocaría
una glándula pineal.
¡Acaba el cuento!
¿Qué pasó?
¿Y las glándulas?
Dios mío, ese material
ya te agarró, ¿no?
Qué cara tienes.
Vas a explotar.
Tal vez puedas...
...empujarme a la piscina.
Si te meto en la piscina,
te hundirías como un plomo.
Tomaste demasiado, viejo.
Tomaste demasiado.
No lo resistas.
Te darían embolias y aneurismas.
Te secarías y te morirías.
...siguen matando a inocentes.
...la última esperanza de paz
y libertad para millones...
...murió sofocada.
Así que esta noche...
...la gran mayoría silente...
...sacrificio, sacrificio,
sacrificio...
...sacrificio, sacrificio...
¿A qué rata sicótica se le ocurriría
tocar esa música ahora?
Cuando desperté...
...el aspecto de callejón
de la suite daba tanto asco...
...estaba tan podrido.
¿Cuánto tiempo habría pasado?
Tantas señales de violencia.
¿Qué había sucedido?
En el cuarto había huellas del abuso
de todo tipo de drogas...
...conocidas desde el año 1544.
¿Qué adicto necesitaba
tantas cáscaras de coco y de melón?
¿Sería por eso que había
tantas papas fritas sin comer?
¿Y estas manchas
de salsa de tomate?
Tal vez.
Pero... ¿tanta bebida?
¿Y estas fotos pornográficas
manchadas de mostaza seca y tiesa?
Estas no eran las señas
de un adicto normal.
Eran muy salvajes.
Muy agresivas.
No escondas las manos.
¿Qué? ¡Por Dios, hombre!
¡No escondas las manos!
Malas memorias
y peores recuerdos.
Tranquilízate.
Cálmate.
¿Cuántas noches y cuántos días
hacía de esta mierda?
Algo malo había pasado,
estaba seguro.
¿Quién es?
¡Carajo, soy yo!
¡Por favor, soy la criada!
¡¿Qué carajo?!
- ¡Está detenida!
- Tendrá una llave.
Estaba puliendo mis zapatos
en el armario cuando la oí.
- Y la detuve.
- ¿Quién fue? ¿Quién le pagó?
- ¡Nadie, soy la criada!
- ¡Mierda!
- Ud. También está metida en eso.
- ¿En qué?
En el tráfico de drogas.
Estará enterada de todo.
¿Por qué nos toma?
Sé que son policías.
Pero pensé que habían venido
a la conferencia.
¡Lo juro! Yo sólo quería
limpiar la habitación.
- ¡No sé nada de drogas!
- Vamos, muñeca.
No nos diga que no ha oído
de Grange Gorman.
¡Por Dios!
Jamás lo había oído.
Tal vez sea verdad.
Tal vez no esté involucrada.
Se lo juro que no.
Lo juro.
En tal caso, podría ayudarnos.
¡Ay, sí!
¡Haré lo que quieran!
¡Odio las drogas!
- Nosotros también.
- Podríamos pagarle.
A ver qué resulta.
- ¿Podrá hacerlo?
- ¿Qué?
Llamar todos los días.
No se preocupe si no cuadran.
Es asunto nuestro.
- ¿Me pagarían por eso?
- Claro que sí.
Pero si algún día
le dice algo de esto a alguien...
...irá de cabeza a prisión
para toda la vida.
¿Cómo se llama?
- Alice.
- ¡Pruébelo!
Marquen el número de servicio
y pregunten por Alice.
Bueno, Alice.
El inspector Rock la llamará.
Arthur Rock.
Se hará pasar por un político,
pero Ud. lo reconocerá.
Correcto.
El inspector Rock le pagará.
En efectivo, $1,000,
el día 9 de cada mes.
Haría cualquier cosa por eso.
Usted y muchos más.
Acérquese. La contraseña:
"Una mano lava la otra".
En cuanto oiga eso, conteste:
"No le temo a nada".
Dígalo.
- No le temo a nada.
- ¡Otra vez!
- Muy bien.
Váyase ya.
Sí, bueno.
Mucho gusto.
No recoja la habitación.
Deje toallas y jabones frente
a la puerta, justo a medianoche.
Así no habrá otro incidente
como éste, ¿no es así?
Lo que Ud. Diga.
Gracias a Dios
que hay gente decente.
- No le temo a nada.
- Muy bien.
Qué horrible, escombros de recuerdos
de la neblina del tiempo.
Aprieta "play".
Este es el anhelo norteamericano.
Chuck, creo que hallamos
el núcleo, ahora mismo.
Sí, sí, no me des cuerda.
El dueño, cuando era niño, quería
fugarse para unirse a un circo.
Ahora el cabrón
es dueño de un circo.
Ay, carajo,
una licencia para robar.
El anhelo de todo americano,
hecho realidad. Como Horatio Alger.
Sí, bienvenido
al lugar de la alegría.
Oiga, vamos a hablar
sin rodeos.
¿Cuánto cuesta el mono?
¿Cuánto trae?
¿Cuánta plata quiere
por el mono?
Espere aquí.
Volveré enseguida.
Qué locura.
No tenía sentido.
Estaba desesperado
por los datos.
¿Qué carajo pasa aquí?
¿Dónde está el mono?
¿Dónde está?
Olvídalo.
Atacó a un viejo.
Le arrancó la cabeza al cantinero
y la policía se lo llevó esposado.
¿Ese auto es suyo?
¡Alguien debería intervenir!
No entienden, ¿verdad?
Este auto es del Banco Mundial,
el dinero va a Italia.
¡Si no hay carpa,
no hay circo!
Está totalmente atascado.
Tiene algo en el motor.
¿Dónde estás, ladrón de monos?
¡No haga eso!
Votaron por Hubert Humphrey
y mataron a Jesús.
Había motivo para pensar
que nos íbamos a fastidiar.
Que estábamos tentando
a la suerte.
La posibilidad de un colapso
físico y mental...
...era una realidad.
No hay compasión
para el diablo.
No lo olvides.
Compra el boleto.
Monta.
Aléjese de ellos.
Acabo de volver de Vietnam.
¡Te voy a matar, cabrón!
¡Para!
¡Te voy a matar!
La mentalidad de Las Vegas
es tan atávica...
...que los mayores crímenes
suelen pasan desapercibidos.
Cuando uno ha jodido las cosas en
el Strip, se dirige a North Vegas.
Cuando hasta los peores lugares
te niegan la bienvenida.
La cafetería North Star nos pareció
ser un refugio de la tormenta.
Sin líos, sin hablar.
Un lugar donde reposar
y recapacitar.
Ni siquiera tenía hambre.
Nada del North Star me dio indicio
de que debía estar alerta.
Dos vasos de agua con hielo.
Dos.
Parecía una caricatura agotada
de Jane Russell.
Llevaba la sartén por el mango.
Lo hizo como si nada, pero vi
que la paz iba a hacerse añicos.
¿Qué era eso?
¿Qué es esto?
- Una servilleta.
- No hables mierda.
¡Yo sé lo que quiere decir eso,
comemierda!
Es el nombre de un caballo
que yo tenía.
"¿Grupas Negras?"
¿Qué le pasa?
- El signo estaba enfatizado.
- ¡Escúchame, hijo de puta!
¡Tengo que aguantar muchas mierdas,
pero no de un cabrón latino!
Bueno, eso lo sabe cualquiera.
Vamos.
Paga la cuenta y lárgate.
Si quieres que llame a la policía,
la llamo, jódete.
- Ay mierda.
- Carajo.
¿Quieres que llame
a la policía?
¿Cuánto cuesta
ese pastel de limón?
Tenía los ojos llenos de miedo.
Pero el cerebro aún le funcionaba,
de algún modo fundamental.
- 35 centavos.
- ¿Cuánto cuesta ese pastel?
35 centavos.
Qué pérdida de talento.
Ay, mi cielo...
todo el pastel.
Todo el pastel.
¿Qué? ¿3?
¿3?
¿4?
¿5?
¿4 ó 5?
Estaré en el auto.
La cuchilla le había traído
malos recuerdos.
Esa mirada vidriosa revelaba
que le habían cortado el cuello.
Cuando nos fuimos,
todavía permanecía inmóvil.
Ya no quedaba nada.
Habíamos violado
todas las reglas de Las Vegas.
Habíamos incendiado.
Abusado de los turistas.
Torturado al servicio.
Para mí, la única salvación...
...era que nos hubiésemos
propasado tanto...
...que ninguna de las personas
con alguna autoridad...
...lo pudiese creer.
15 minutos para llegar
al aeropuerto.
¿Lo lograríamos?
- ¡Ay, Dios!
- ¡Ay, mierda!
¡Hijo de puta!
Vas en la dirección opuesta.
Dobla a la derecha.
¡Maldita sea, nos perdimos!
¿Qué hacemos
en esta miserable carretera?
El aeropuerto está allá.
¡Carajo!
Nunca he perdido un avión.
Voy a llevarte
hasta la escalera.
¡Coño, coño! Cuando entre
al avión, me crucificarán.
¡Aquí, aquí!
No seas ridículo,
di que estabas viajando a dedo.
Y que yo te recogí.
- Cabrón.
- Lárgate.
Oye, escucha.
No dejes que te insulten
esos cerdos.
Si tienes algún problema,
acuérdate...
Mándale un telegrama
a la gente debida.
Sí, claro, explicando mi posición.
Algún pendejo ya escribió
una poesía así.
Buen consejo para el que tenga
los sesos de mierda.
Ahí va.
Uno de los prototipos de Dios.
Un ejemplar mutante que jamás se
consideró para producción en masa.
Muy extraño para vivir,
muy raro para morir.
Ahora estamos programados
para sobrevivir.
Se acabó la energía vital
de los años 60.
Esa fue la falla mortal
de Timothy Leary.
Dio tumbos por todo el país,
dando sermones de conciencia.
Sin jamás haber considerado
las realidades sombrías...
...que aguardaban a aquellos
que lo tomaban en serio.
Todos esos fenómenos
ávidos de ácido...
...que creían que la lucidez y
la paz se lograban con $3 de droga.
Pero nosotros también
hemos fracasado.
Lo que se desplomó
con Leary...
...fue el ilusorio estilo de vida
que él había ayudado a crear.
Una generación de inválidos,
de pioneros fracasados...
...que nunca comprendieron
la falacia esencial de su cultura:
La triste hipótesis de que alguien,
o alguna potencia al menos...
...estuviese velando
la luz al final del túnel.
Sólo había una ruta
rumbo a Los Angeles.
La autopista 15.
Atravesando Baker y Barstow
y Berdoo, quemando llanta.
Luego, la autopista de Hollywood,
a la inconsciencia frenética...
...a la seguridad,
a la oscuridad.
Otro fenómeno más
en el reino de los fenómenos.
Va Saliendo De
Pavor y Repugnancia