Habla el detective Jack Mosley.
Placa número 227.
Supongo que éste será
mi testamento.
Esto es para Diane.
Cuando este día se termine,
van a ir a hablarte sobre esto...
...y van a...
Te van a decir qué pasó, Diane.
Pero lo que te digan
no es en realidad lo que pasó aquí.
Así que espero que recibas esto.
Yo estaba tratando de hacer algo bueno.
16 CALLES
¡Policía! ¡Abajo! ¡Todos, abajo!
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Vamos, vamos, vamos! ¡Vamos!
- Despejado.
- Policía. Abajo.
Séllenlo.
Agente 10-10, estamos seguros.
Muy bien, vámonos de aquí.
Está despejado.
¿Huelen eso?
Un par de horas. Debemos irnos ya.
¿Puedes apagar esa cosa?
Muy bien, ¿quién está
abajo que no necesitemos?
Todo tuyo. Buena suerte.
Necesito que esperes hasta
que lleguen los uniformados.
- Muy bien.
- Sólo quédate hasta que te releven.
Muy bien.
No toques nada.
¿Se ha sabido algo de los sospechosos?
- ¿Qué quiere que le diga?
- ¿Qué les dijo?
Vi a alguien allá.
Sí, sí. Vamos.
- ¿Hay algo para mí?
- Mentas para el aliento.
El sargento Cannova llamó. Quiere que
escribas esta solicitud de intervención.
Dice que te asegures de
poner las fechas correctas.
Los detalles están en tu escritorio
y lo necesita esta noche.
Muy bien.
Muy bien, podemos hacer que un oficial
vaya como a las 8 am mañana.
¿Le dio dos?
Bueno, hacemos lo que podemos.
Oye, Jack, olvidé decirte
que el teniente te está buscando.
Quiere que lo busques de inmediato.
Sí, sí.
Bueno, escucha.
Muy bien, bueno, te llamaré.
Oye, Mosley.
- Mosley.
- ¿Sí?
¿Grace te dijo que me buscaras?
- Sí, hace un minuto.
- Muy bien, necesito un favor.
Ve por este tipo de la cárcel
y llévalo a la calle Centre.
El fiscal de distrito lo necesita. Debe
estar frente a un jurado antes de las 10.
Ya salí.
¿Firmaste la hoja?
Bueno, técnicamente no, no.
Pero, quiero decir, ya salí.
Entonces considérate en horas extra.
El capitán Gruber llamó.
Necesitamos hacer esto.
¿No hay algún bobo
que se encargue de esto?
Tengo a Keenan,
pero sigue en el Verrazano.
Está detrás de un camión volcado.
Estoy cansado. Mira, normalmente,
me conoces, yo no digo que no.
Sé que trabajaste toda la noche, Jack...
...¿pero quién es el detective
y quién es el teniente aquí?
Quiero decir, Jack,
no tengo a nadie más.
No es nada.
Ciento dieciocho minutos para mover
una pequeña hemorroide 16 cuadras.
Te dejaré llegar a trabajar tarde mañana.
Sí, sí.
Edward Bunker.
Sí, ése soy yo, oficial.
Eddie Bunker, aquí estoy.
Abajo, en la última celda.
- Vuelva en una hora.
- ¿Cómo que vuelva?
Él debe ponerse un traje
cuando se vaya.
- ¿Y?
- Todavía no ha llegado.
Sólo sáquelo de aquí, ¿está bien?
Dijeron que usaría un traje.
No, sí. Debo recibir un traje.
Es un traje de tres piezas. Es gris.
Tiene... Espere. Sí.
Es de tres botones, gris,
tiene dobladillo en el pantalón.
Trajeron el catálogo.
Lo escogí del catálogo.
No debo irme sin él. Espere.
No debo irme sin ese traje.
- Díselo a él.
- No, por eso trajiste mis cordones.
- Vamos, vamos.
- No debo hacerlo.
- Hermano, hermano, lleva a la vieja, ¿sí?
- ¿Sí, estás seguro?
La vieja va en el auto
o de lo contrario se muere.
- ¿Eso crees?
- Sí, hombre.
Eso es lo que... No sé.
Debes buscar tú mismo la respuesta.
Cálmense todos.
Oficial, voy para la corte.
- Debo llevar un traje.
- Oye.
Cállate. Aquí está tu propiedad.
- No es una buena señal.
- Las manos en la espalda.
- Espere, estoy tratando...
- Las manos atrás.
Ni siquiera tengo mi...
Toda mi prop... Un momento.
No está bien.
Me prometieron el traje.
Lo escogí del catálogo...
Espere, mi libro.
No puedo irme sin mi libro.
Mi libro es muy importante para mí.
¿Por qué tiene tanta prisa?
No es una buena señal.
- Oye.
- ¿Cuál es la maldita respuesta?
- ¡Oye!
- Cállate.
- Odio a la policía.
- Medio tanque.
Podría tener un poco más de paciencia.
Este traje no significará nada para usted.
Probablemente tiene un montón.
Pero es una cosa totalmente
diferente para mí.
Estos autos nunca cambian, ¿eh?
Patrullas tradicionales.
Y el mismo montículo
retrasado en el medio.
Huele igual, a Lysol y a vómito.
Ojalá nadie se haya vomitado aquí.
Probablemente lo hicieron.
Oye, hombre, déjame preguntarte algo.
Estoy tratando de entender esto.
Estás conduciendo solo
en un huracán, ¿verdad?
Hay tres personas
en la parada de autobús.
Sí, una es una viejita.
Está enferma, a punto de morirse.
La segunda persona es tu mejor amigo.
Él te salvó la vida, ¿está bien?
Y la tercera es la chica de tus sueños.
Bien, pero mira...
...tú sólo tienes espacio
en el auto para una persona.
¿Entiendes? ¿A quién llevas?
Es una adivinanza que se supone
que dice qué tipo de persona eres...
...dónde estás en tu vida.
Es una pregunta hipotética,
hombre, maldición.
Es sólo una pregunta...
Bueno, bien. Bien, bien.
Creo que ésa es mi respuesta.
¿Por que no te pones en el altavoz?
Enciende la luz
de Hawaii Five-0 o algo así.
Usa tu poder de policía.
Enciende una sirena.
Abre espacio, abre espacio.
¿No dicen así,
"Abran espacio, abran espacio"?
Vamos, abre espacio.
Señales. Por todas partes, señales,
señales. Por todas partes, hombre.
Antes yo no veía nada de eso, hombre.
Y entonces empecé a verlas.
Y empecé a buscarlas.
Y todo empezó a encajar.
Voy a estar bien, donde debo estar.
No tengo mi traje,
pero una vez que tengan mi testimonio...
...y dejen mis cargos, estaré libre.
Tiene sentido para mí.
Yo creo en eso.
En estar en el lugar correcto.
En estar donde debes estar.
¿Tú crees en eso?
Yo creo que la vida es larga
y los tipos como tú la hacen más larga.
¿La vida es demasiado larga?
Maldición.
Eso es cruel, hombre. Nunca
había oído a nadie decir nada así.
Normalmente uno oye que la gente
trata de alargar la vida, sabes.
Trata de vivir un poco más.
Tú suenas un poco...
...deprimido o algo así, ¿estás bien?
¿Te vas a detener?
Ésta no es la corte, hombre.
¿Qué estás haciendo?
Hermano.
Hermano, ¿por qué te detienes?
¿Me apuras para ir a la corte
y ahora te detienes? ¿Qué estás...?
Oye. Oye, hombre.
Oye, escucha, tengo una cita importante
después de mi cita en la corte, hombre.
Esa mierda no es graciosa, hombre.
Vamos, hombre. No es un juego, hombre.
Hermano.
Qué mierda, hombre.
Oye. Oye.
No, hombre.
No es hora de beber, hombre.
El clima estará despejado en la
mañana temprano, pero el resto del día...
Sam. Hola, Angela, lay ho ma.
Así que tendremos
un día caluroso y húmedo.
Parece que la temperatura
llegará a los 38 grados...
...así que no olviden
empacar su protector.
Agrega un paquete de éstos,
¿quieres?
Yo sabía que este tipo estaba raro.
Me dieron al tipo equivocado, hombre.
17,50. ¿Qué?
Oiga, no la abra. Ven acá.
¿Qué hora es, hombre?
Son las 8:11.
Es una buena señal.
Voy en camino. Voy a llegar.
- ¿Quieres cambio?
- No, guárdense el cambio.
Guárdense el cambio.
Muy bien, que tengan buen día.
- No quiero los cacahuetes.
- Adiós.
No, hombre. No puedo
hacer nada por ti, ¿entiendes?
Oye, mejor dame ese cambio.
Lo voy a necesitar.
¿Ves mi situación aquí?
¡No, no, no! ¡No, no, no!
¡Oiga!
¿Cómo me voy a bajar?
- Vamos.
- Ayúdame. Ayúdame.
- Mi libro. ¿Por qué te detuviste?
- Ve, a la izquierda, ve. A la izquierda.
Muévete. Muévete. Muévete.
Espera. Alto.
Aquí adentro. Vamos.
Mierda.
¡Oye!
¡Fuera de aquí, ahora!
Vamos. ¡Vete!
Vamos, vamos.
Por allá, vamos. Ve, ve.
¿Listo? Aquí.
Vamos. Ve.
- Dominic, saca a la gente, ahora mismo.
- Dios, Jackie. ¿Qué está pasando?
- Todos. Tú también.
- Muy bien, está bien.
- Vamos.
- Vamos, vamos, vamos.
Oye, hermano.
Vamos, andando. Vamos.
Vamos, muévanse.
Sí, habla el detective Jack Mosley,
placa número 227.
Soy un 10-13, en... Un minuto.
- Dominic, ¿cuál es la dirección de aquí?
- 133 Mulberry.
133 Mulberry.
Calle Mulberry.
Muy bien.
¿Van a venir?
No sé por qué te detuviste, hombre.
No sé por qué harías eso, hombre.
Dijeron que tú no eras nadie.
- No soy nadie.
- Cállate.
Eres un borracho. Tienes que dejar
de beber, eso es lo que necesitas.
Cállate.
¿Jack?
- Frank.
- Hola.
¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Sí?
Estábamos en Mott cuando
recibimos la llamada. Oí que eras tú.
Vine tan pronto como pude.
Ah, hola.
- Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Te estás divirtiendo?
- No.
- ¿No? Ah, bueno.
Tienes que divertirte.
- ¿Qué tal, Jack?
- Hola, hombre. Hola.
Hiciste un trabajo estupendo, hombre.
Mataste a uno de los malos.
Ha pasado mucho tiempo, ¿eh? Sí.
Le dimos al segundo atacante a media
cuadra de aquí, así que está hecho.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí.
Sólo estoy recobrando el aliento.
Estaba corriendo.
¿Por qué no nos dejas
continuar a nosotros?
Ah, sí.
Nosotros llevaremos al chico donde debe
ir y no tienes que preocuparte por nada.
- Te llevaremos a casa.
- Sí, por favor.
Por favor, por favor, oficial.
Es una buena idea...
...porque, honestamente,
no creo que este tipo esté muy bien.
Le dije que no se detuviera.
Le pedí que no se detuviera.
Pero tenía que detenerse.
Ahí fue cuando todo sucedió.
Un tipo se acercó a la ventana.
Yo tengo una cita
muy importante después...
Jack.
Hola, Shue.
Vamos. Toma.
¿Por qué no te llevas esto? Vamos.
Te sacaremos de aquí.
Tengo un auto esperando. ¿Está bien?
Duerme un poco.
¿Jack?
El chico iba a testificar contra Jerry.
Él vio a Jerry haciendo un negocio.
Ambos sabemos que Jerry nunca ha sido
un tipo resuelto como tú y como yo.
Si se voltea, lo acusan.
No podemos permitir eso.
No. Eso nos lastimará
a muchos de nosotros.
Vamos.
Verás, todo esto nos cogió...
Nos cogió totalmente desprevenidos.
Se suponía que el sobrino
de Teach lo iba a llevar.
Pero él se atascó en el tráfico,
quién sabe dónde...
...entonces tu teniente te clavó a ti.
Tú sabes, hoy estabas en el
momento y el lugar equivocados.
Tú sabes que yo jamás te pondría
en una posición como ésta, ¿verdad?
Tú sabes eso, ¿eh?
Y nunca pensé
que matarías a uno de esos tipos.
- Eso me pasa por contratar drogadictos.
- Toma el arma.
Toma el arma. Eso es.
Vamos. ¿Frank?
- Aquí vamos.
- Muy bien, aquí vamos. Jack.
Aprieta el gatillo.
Muy bien. Suelta el arma.
Suelta el arma.
Lo pensé así.
Tú... Tú matas a los tipos
tratando de salvar al chico.
El chico, bueno, él toma tu arma.
Y te toma como rehén.
Entonces nosotros
llegamos y salvamos el día.
Él murió, tú viviste.
Ahora, esto podría ser
algo bueno para ti, Jack.
Podrías volver adonde perteneces.
- ¿Todavía estás con...?
- Párate.
- ¿Todavía estás con como se llame?
- Vamos, párate.
- ¿Qué estás esperando?
- ¿Cómo se llama?
Caroline.
Es Caroline.
Esto lo cambia todo, Jack.
Aquí.
Vamos, Frank.
Muchacho, levántate. Vamos.
Mierda. Hombre, mierda.
Muy bien, Jack, son las 8:25.
- Quédate aquí.
- El trabajo del jurado termina a las 10.
¿Está bien? Si el chico llega allá
un minuto tarde, todo esto...
...no importa.
Y tú sólo tienes que
mirar para el otro lado.
¿Está bien? Todavía tenemos opciones.
¿Está bien?
Sólo queremos al chico.
Jack, Jack, Jack, déjame ayudarte.
¿Está bien?
Retrocede.
Jack, una vez que salgas por esa puerta...
...no podré ayudarte.
Por favor retrocede, Frank.
Sólo retrocede.
Él le disparó a un policía.
¿Qué diablos viste? ¿Qué viste?
Ese policía de allá.
Lo vi por mi barrio...
...metiéndole un arma en la boca
a un chico puertorriqueño.
Vamos. Vamos.
Dijo que mataría a su mamá
si testificaba.
¿Por qué hiciste eso?
Necesitamos eso.
La vaina en esa arma
tenía más de 20 años.
Tuvimos suerte de que disparara.
- No te dijeron que Shue era policía, ¿no?
- No, no me lo dijeron.
Me mostraron una foto y eso fue todo.
Felicitaciones, estás a punto de testificar
contra uno de los peores de Nueva York.
- ¿Qué?
- Amigos, el tiempo está corriendo.
Él tiene que estar en la corte a las 10.
Sabemos para dónde va.
Mulvey, tú irás conmigo.
- ¿Saben para dónde van?
- Tomen el lado Norte.
- Muy bien, vamos.
- Vamos.
- Capitán.
- ¿Dónde estamos, Frank?
Estamos publicando descripciones
en los canales de los precintos.
Nada de nombres, ni que uno es policía.
Ayudará tener más gente.
- ¿Cuánto tiempo puedes manejarlo?
- Le disparó a un policía.
Tú eres el capitán del precinto, Dan.
¿Cuánto tiempo?
No lo sé.
Una hora, tal vez un poco más.
- ¿Quién está contigo?
- Mis muchachos.
Ortiz y Maldonado del 66.
Touhey y Kaller del 111.
Otro par de los que no querrás saber.
El hombre fue tu compañero
durante 20 años.
¿Qué diablos pasó ahí adentro?
- ¿Está ebrio?
- No sé.
No sé. Lo despertamos.
Con suerte, él hará lo que siempre hace
y podremos volver a trabajar.
¿Y si no lo hace?
Tenemos que aplastar esto
antes que recupere sus piernas.
Éstas son sus calles.
Esto se podría poner feo para
todos nosotros si ese chico habla.
- Él no puede hablar.
- No hablará.
Mira, te agradezco
lo que hiciste por mí allá...
...pero estoy empezando a pensar
que no eres el tipo para esto.
Quiero decir,
te falta el aliento, tienes resaca.
Tu pierna se rendirá en
cualquier momento, hombre.
Tengo que estar en un
lugar a las 12, ¿entiendes?
Tengo que terminar
en la corte a las 10...
...o no conseguiré
lo que debo conseguir.
- ¿Me entiendes?
- Muy bien, te entiendo.
- No me estás escuchando.
- Espera, ven acá. Ven acá.
Vamos.
Con resaca.
Una pierna herida.
Sin arma.
- ¿Bobby?
- ¿Sí?
- ¿Estás pensando lo mismo que yo?
- Ya estoy ahí.
Ah, Dios.
Vamos, vamos.
Escucha, quédate aquí. Ya regreso.
Vamos, hombre, no te tardes mucho.
Debemos irnos.
Date prisa.
- Oye, hombre, ¿dónde es tu baño?
- ¿Qué?
Tu baño. ¿Dónde es tu baño?
Al final del pasillo.
Sí.
Así luces cuando sonríes, ¿eh?
Probablemente también
estabas bebiendo entonces.
Ahí está la mujer.
Pelirroja. Está linda. No está mal.
Oye, hombre. Vamos, no te detengas
para drogarte ni nada así.
Hombre, tenemos que irnos.
Asegúrate de levantar
la tapa antes de orinar.
Ya está arriba.
Tal vez tú la dejaste así, ¿eh?
Ya voy.
Oye, Jack.
Jack Mosley.
¿Por qué hiciste eso?
¿Qué?
Dispararle a ese policía.
Los policías...
...no les disparan a otros policías.
Especialmente por alguien como yo.
Es ir muy lejos por un extraño.
Gracias.
Yo nunca tuve a nadie...
Diablos, hombre, tú sabes.
No me llevo bien con la policía,
¿me entiendes?
- Quita el dedo del gatillo.
- Nunca han sido mis amigos.
- Y luego llegas tú.
- Al piso.
Me está molestando, sabes.
Quieres un asunto de vigilancia.
Vamos.
- Jack...
- Pon los brazos alrededor del poste.
Ya no sé qué pensar.
- Mira. Espósate.
- ¿Qué estás haciendo, Jack?
Sí, es un poco extraño.
Sabes, por donde lo mires,
esto que está pasando.
Muy bien, muchacho. Bien.
Está bien.
Está bien, está bien, está bien.
Debiste haber hecho
lo que siempre haces, Jack.
- ¿Dónde está tu teléfono?
- En el lado izquierdo.
Ellos saben que estoy aquí.
Si no lo contesto...
- ¿Jack?
- Vamos, muchacho. Vamos.
- Bob.
- Bob está un poco ocupado ahora, Frank.
Muy bien, estoy impresionado, Jack.
¿También le disparaste?
Envía a alguien a ver a Bobby.
Jack, esto no es para ti.
¿Está bien? Va a terminar mal para ti...
Perdiste al muchacho, ¿no?
Se te escapó. Bueno, ¿sabes qué?
Eso es lo mejor que pudo haber pasado.
Así que vete a tu casa.
Y olvídate de lo que pasó.
Y nosotros seguiremos.
¿Lo estás buscando?
Y no puedes encontrarlo.
Nosotros lo encontraremos, ¿está bien?
Nosotros lo encontraremos.
Ahora, Jack, ahora sí puedes colgar.
¿Dónde estás, muchacho?
Ahora veamos hacia dónde fue.
¿Hacia arriba? ¿Hacia abajo?
Adentro o afuera, Jackie.
¿Hacia dónde fue?
Veamos si fue hacia abajo.
- Disculpe, señor, ¿me presta su tarjeta?
- Consiga empleo.
Señora, ¿le importaría dejarme pasar?
¿Señora? Señora, ¿le importaría
dejarme pasar, por favor, señora?
Tengo una cita muy
importante a la que tengo que...
Disculpe, señora, ¿le importaría...?
¿Alguien puede dejarme pasar?
Trato de llegar a una cita importante.
Ayúdeme alguien. Ayúdeme alguien.
Ayúdeme alguien.
Oye.
Ven aquí.
- Vamos. Ve.
- Gracias. Muchas gracias.
¡Eddie!
- Ah, no.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Por qué te escapas?
- ¿Qué quieres?
Es demasiado, hombre.
Haré el resto yo solo.
Haré lo que dije. Me iré de aquí.
- ¡Si yo puedo encontrarte, ellos también!
- ¡Haré lo que dije!
Eddie, escúchame. Escúchame.
¡Escúchame!
- Yo soy tu único amigo aquí.
- No, tú no eres mi amigo.
- Yo puedo hacer esto...
- ¿Amigo? ¡Ni siquiera me conoces!
¿Y llevarme adónde?
Vas a hacer que me maten.
Desde que estoy contigo, han tratado
de matarme. ¡Gente que tú conoces!
Mira, tengo que llegar a un lugar.
Tengo que hacer algo.
A menos que vayas a dispararme
o a arrestarme, me voy, Jack.
- No puedo dejarte ir.
- Gracias, Jack Mosley. Me voy.
- No te puedes ir.
- Sí puedo. Gracias, Jack Mosley.
¡Alto! ¡No hagas eso! ¡Alto!
¡Damas y caballeros...!
No te irás. ¡Ven aquí!
¡Eddie!
Está bien, está bien.
Debemos irnos.
- ¡Muévete! ¡Muévete!
- ¡Fuera del camino!
¡Muévete! ¡Muévete!
- Ven, vamos.
- ¿Qué estás haciendo?
¡Taxi! ¡Oye!
¡Taxi!
Es Kaller. Acaban de escapársele
en la estación de la calle Canal.
¿Dónde, dónde, dónde?
Mierda. ¿Dónde diablos está?
Maldita sea.
Te vamos a encontrar.
Sí, habla el detective Nugent.
Necesito una triangulación...
...del celular del detective Torres.
Código de área 917935...
Ese policía en el apartamento...
...dijo que debiste haber hecho
lo que siempre haces.
¿Qué...? ¿Qué quiso decir con eso?
No estás haciendo
lo que siempre haces, ¿eh?
Jack Mosley, entiendo.
Veo las señales.
Estoy donde debo estar.
Estaba equivocado.
Tú eres el tipo adecuado.
Pude haber tenido a otro tipo, u otra
cosa, pero me tocaste tú.
Te lo agradezco. Eres el tipo adecuado.
- ¿Está bien?
- Está bien.
- Habla Comtech, cambio.
- Sí, adelante, habla Nugent.
El GPS indica que están en Bowery.
Repito, Bowery, yendo al Sur hacia Pell.
La velocidad indica que van a pie.
¿Están oyendo esto?
Está en el Barrio Chino.
Vamos.
- ¿Cuál es el asunto con ese libro?
- Es mi plan de negocio.
Me mudaré a Seattle.
Mi hermana ya está viviendo allá.
Voy a abrir una panadería.
Pero es una panadería especializada.
Pasteles de cumpleaños para niños.
Hay mucho dinero en eso.
Te voy a enviar un gran pastel
de cumpleaños en tu cumpleaños...
- Odio los pasteles de cumpleaños.
- ¿Los odias?
En cuanto algo no salga como planeas...
...te vas a meter
al Salón de Belleza Carol...
...a robar productos para el pelo.
Porque eres un ladrón.
Y eso es lo que eres, Eddie.
- Siempre vas a ser un ladrón.
- La gente puede cambiar, Jack.
- Los días y las estaciones. No la gente.
- Sí, uno cambia...
- La gente no cambia, Eddie.
- Sí. Te enviaré ese pastel.
¿Sabes qué dirá encima?
"Jack Mosley, cómete esto". Te comerás
tus palabras y te chuparás los dedos.
El sujeto va hacia el Oeste
en Pell.
El sujeto va hacia el sur en Doyers.
Sigue yendo al sur en Doyers.
Bobby, tú ve a Doyer, nosotros a Pell.
Y Kaller, cierra Bowery.
- Copiado.
- Apretémoslo.
- Copiado, voy en camino.
- Por qué no te estacionas. Estaciónate.
- Lo siento.
- ¿Quién es ése? No pueden entrar.
Ah, lo siento.
Mira, hombre, tengo que estar allá.
Muy bien, ¿entiendes?
Tengo que estar allá, por ese lado
y hay calles y mierda en el medio.
¿Tienes una especie de plan?
¿Una especie de plan de policía?
Veo que estás cojeando.
Deberías hacerte revisar eso.
Yo tengo un amigo
que anda cojeando igual.
Pero no quiere ir al médico, ¿verdad?
Finalmente, va.
Dicen que es una fractura, ¿sí?
Y ahora está infectada.
Tienen que cortarla por la rodilla.
Pero no fue tan malo.
No sintió más dolor.
Terminó mudándose a Nueva Jersey,
trabajando para Tránsito...
...como conductor.
Ahora tiene pensión y toda la mierda.
Supongo que todo pasa por una razón,
¿me entiendes?
Eres una pequeña mierda alegre,
eso te lo reconozco.
¡Entra aquí! ¡Entra a esa puerta!
¡Jack!
- ¡Hálame! ¡Ayúdame a entrar!
- Vamos, vamos, vamos.
Cierra la puerta.
- Espera, espera, espera.
- Ah, mira.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Jack, ¿qué estamos haciendo?
¿Adónde vamos?
Fuera del camino.
Vamos. ¿Adónde vamos, Jack?
- Fuera del camino. Fuera del camino.
- Fuera del camino.
Por aquí.
¿Jack? ¿Cómo sabemos si la corte de
la calle Centre queda en esta dirección?
¿Jack? Tenemos que saber...
¡Abajo! ¡Baja la cabeza!
¡Ve!
¡Vamos!
¡Kaller!
Empuja.
¿Estás bien, Jack?
Le estaba apuntando al chico,
si eso te hace sentir mejor.
¡Pues fallaste!
Ese chico te va a hacer matar.
¿Vale la pena?
Bueno, yo tengo todo el día.
¿Y tú, tienes todo el día?
- Jack, ¿todavía estás ahí?
- Sí.
Todavía estoy aquí.
Bueno, esto es incómodo.
Cuando empecé este día...
...nunca pensé que intercambiaría
9 milímetros con mi amigo.
Creo que dejamos de ser amigos
como a las 8:25 en ese bar.
No.
No, eso no va a borrar
20 años juntos.
Todavía somos amigos.
Mira...
...me retractaría de muchas cosas,
pero no puedo.
Bueno, entonces sigues adelante.
Día siguiente, siguiente caso.
- Hubo líneas que se cruzaron.
- ¿Qué líneas?
- ¿Me oyes? Hubo líneas que se cruzaron.
- ¿Qué líneas? ¡No hay líneas!
¡Está el hacer el trabajo
y el no hacerlo, punto!
Envías a los malos a la cárcel,
sin importar cuánto cueste.
Ahora, tú vas a arruinar las vidas...
...de seis policías.
Buenos policías.
Buenos hombres.
¿Estás listo para sacrificar
sus vidas por ese chico?
Oye, Frank.
- Frank.
- ¿Sí?
Esto no se trata de que yo le
esté arruinando la vida a nadie.
¿Está bien? Esto se trata de ti.
¿Me oyes?
Sí.
¿Viste el expediente de ese chico?
Yo sí.
- Robo a mano armada, golpea ancianas.
- ¡Nunca tuve robo a mano armada!
Golpea ancianas en la cabeza, les roba
sus cheques de seguridad social.
- Una vez usé...
- Cállate. Cállate.
Ah, no, no le digas que se calle.
No, Jack, escúchalo.
No, ese chico es inteligente.
Sí, está jugando contigo.
Es más inteligente que tú.
Él te está contando historias, ¿verdad?
Quiere ser un buen ciudadano.
Ir a la iglesia.
Comprarle una casa a su mamá.
Pero ha pasado más de la mitad
de su vida en la cárcel.
Hace dos horas, estaba sentado
en una celda por posesión de armas.
- Él siempre hará lo que ha hecho.
- Yo no estaba...
Es un criminal profesional.
Eso es lo que estás protegiendo.
- ¿Estás bien?
- Sí. Frank lo tiene al otro lado.
También tiene mi arma.
Si no ves lo equivocado que estás...
...te prometo que hablaré
con el corazón...
...cuando te elogie en tu funeral.
Entonces...
...¿le crees al chico?
¿O le crees a tu ex-compañero?
Frank, estamos al otro lado de la puerta.
Porque...
...si le crees al chico...
...tienes una decisión que tomar.
¿Pasas por donde tu ex-compañero?
¿O escoges la puerta número dos...
...y vuelves por donde entraste,
con tu pierna coja y tu mano herida?
No vas a llegar muy lejos.
¿Y si tu ex-compañero tiene razón, Jack?
¿Y si él tiene razón y tú estás
desperdiciando tu miserable vida?
- Es Frank.
- ¿Estás bien?
Sí. Están en el ascensor.
Sellen el edificio.
Vamos, Bobby.
Vamos, súbete ahí.
¡Todos afuera! ¡Policía!
¡Muévanse, muévanse! ¡Policía!
- Frank, ¿dónde estás?
- ¡Bobby, voy a subir!
Muy bien. Vamos, vamos.
Arriba. Sellen las escaleras.
- Muy bien.
- Por las escaleras traseras. Ve al techo.
- ¡Vamos, Mal! Por aquí.
- Está bien.
- Maldonado, séllalas.
- Bien.
¿Hola? ¿Hola? ¿Hola?
- No, nada.
- No responden. No está ahí. Vamos.
Nunca abro la puerta.
Por favor. Por favor, auxilio.
Vamos.
Jack, Jack, Jack. Gracias.
- Gracias. Muchas gracias.
- Muchas gracias.
- ¿Viste eso? Lo oíste, ¿verdad?
- Sí. Él nunca abre la puerta.
Muchas gracias, señor. Gracias.
- Gracias. Muchas gracias, señor.
- Gracias.
- Lo oíste, ¿verdad, Jack?
- Ahora no, Eddie.
- Baja la voz.
- Dijo que él nunca abre la puerta.
Sabes qué significa eso, ¿verdad?
Ahora no.
Son las señales por todas partes.
- Con la fiscal de distrito MacDonald.
- ¿Puedo decirle quién llama?
Sí, dígale que es el hombre
que tiene su testigo.
Usted conduce un auto
durante un huracán.
Como:
Un huracán.
Y hay tres personas
en una parada de autobús.
- Una viejita.
- Sí.
Un amigo, como mi amigo.
Él. Él le salva la vida, su amigo.
Es el detective Mosley para usted.
- ¿Mosley?
- ¿Sí?
¿Dónde está?
¿Dónde está mi testigo?
Estoy como a siete cuadras.
Pero hay una tonelada
de policías entre nosotros.
Y todos quieren a este chico muerto.
Sin mencionar que tiene
a un soplón en su oficina.
- Alguien está hablando con la policía.
- Mierda.
¿Qué creyó que iba a pasar
cuando escogió a Shue?
¿Creyó que se iban a quedar
quietos y a irse en silencio?
Creímos que si íbamos
con el gran jurado, Shue se rendiría.
Se dobló pero no se rompió.
Lo íbamos a abandonar hasta que nos
encontramos con Edward Bunker anoche.
El jurado termina a las 10. Sin ese chico,
votarán en contra y todo desaparecerá.
Él es un testigo ocular.
Hará que esto funcione.
¿Dónde está? Enviaré a mi escuadrón.
Richard, un bolígrafo.
¿Qué habitación?
- ¿Entonces qué, van a venir?
- Sí, van a venir.
Bien. Porque debo estar en un lugar,
hombre. Tengo algo que hacer.
Tengo que estar en un lugar al mediodía.
Debo ir a recoger algo.
Es muy importante.
- Ah, mierda.
- Sí.
Ortiz, estoy entrando al edificio.
¿Frank?
- Touhey y Kaller están bien.
- Bien. Busca a Bobby. Está atrás.
Eddie, ven aquí, ponte esto.
Ven, vamos, ponte eso.
Pero es una camisa grande de lana.
Es caliente. Estamos en verano.
- Estás vestido como un criminal.
- Ah, ¿quieres que...?
¿Quieres que me cambie el...?
Ya entiendo. ¿Pero por qué no eso?
- ¿Qué tal esto?
- ¿Qué tal eso?
- ¿Qué pasa? Es sólo un estampado.
- Ni él se pone eso.
Sólo ponte... Toma.
Olvídalo. ¿Qué tal esto?
¿Esto está bien?
¿Azul de departamento de tránsito?
Cuando estuve encerrado,
me hacían trabajar en la cocina.
Y un día un tipo bajito
se me acerca y dice:
"Oye, ¿me podrías hornear un pastel?"
Yo dije, "Sí, te hornearé un pastel".
No le dije que nunca había
horneado un pastel, sabes.
Pero no tengo nada más para hacer.
Entonces leí las instrucciones...
...y le horneé un pastel, sabes,
para el cumpleaños de su hija.
Ella había ido a visitarlo.
Decía, "Feliz Cumpleaños, Angel",
¿verdad?
Él se enloqueció.
No podía dejar de comer, sabes.
Dijo, "Eddie, me salvaste.
Hombre, tú eres el hombre".
Y empecé a hacer eso.
Era bueno. Yo tenía una habilidad.
La gente me veía diferente. Empezaban...
- Te saltaste un botón.
- ¿Sí?
Tienes los botones todos torcidos.
- Vamos. Vamos, hombre.
- Muy bien.
Nugent.
Eres un príncipe.
- La palabra es 5E, muchachos, 5E.
- Entendido.
Entonces empecé a investigar,
a hacer mi debida diligencia.
Y averigüé que hay buen dinero en
los pasteles de cumpleaños para niños.
Ese tipo de cosas como Piolín
o Bugs Bunny o algo así.
O Yu-Gi-Oh!
¿Has oído hablar de Yu-Gi-Oh!?
- Yu-Gi-Oh!
- Yu-Gi-Oh! A los niños les encanta.
¿No conoces a Yu-Gi-Oh!? Tienes
que salir más. Yu-Gi-Oh! es lo último.
¿Me entiendes?
Voy a hacer dinero, Jack.
Abriré mi panadería.
Te vas a comer tus palabras sobre mí.
¿Cómo me veo? ¿Me veo bien?
- Muy bien.
- ¡Alto! ¡Policía!
- ¡Policía! ¡Policía!
- ¡Cállese!
- ¡Dios mío!
Frank, nos dieron el
apartamento equivocado.
Bájala.
No siempre puedes tener suerte.
Pero todos los días puedes
ser más inteligente.
- Muy bien, dame el arma.
- Espera.
¿Qué estás haciendo?
Este lugar está lleno de policías, Eddie.
Oye, mírame.
Eddie, ¿qué estás haciendo?
¿Cómo se siente?
Tú eres panadero, ¿verdad?
Eddie, escúchalo.
Oprime ese gatillo
y vas a prisión de por vida.
Frank, vamos para abajo.
Frank, ¿me copias?
- No puedes detenerme, ¿entiendes?
- Es hora de irnos.
- No puedes detenerme.
¿Le diste un arma cargada?
- Frank.
- Bobby, quítame esto.
- ¿Se llevó tu arma?
- Fueron hacia el sur. Fuera de aquí.
¡Ortiz! Ortiz, dame un arma.
¡Dame un arma! Ven aquí.
Abran espacio.
Vamos, abran espacio.
Háblenme.
Vamos, que alguien me hable.
Gira.
- ¡Disculpe!
- ¡Abra!
Siga andando. Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Ah, mierda.
¡En el autobús! ¡Vamos!
- Siga conduciendo.
- ¿Qué está haciendo?
- Soy policía. Cierre la puerta trasera.
- ¡Tiene un arma!
No haga paradas.
¡Diles que se agarren de algo, Eddie!
¡Agárrense! No se preocupen,
este hombre es oficial de policía.
- Todo va a estar bien.
- ¡Agárrense!
Agárrense todos. ¡No se preocupen!
¡Derecha, derecha! ¡A la derecha!
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Detenga esta cosa!
¡Abajo!
¡Aléjense del autobús!
¡Quédense abajo! ¡Quédense abajo!
¡Cabezas abajo!
- ¿Dónde diablos estás?
- En una construcción en Baxter.
Él tiene rehenes.
Déjenme ir.
¡Escuchen!
¡Todos de pie!
¡Ellos no les van a disparar a ustedes!
¡Párense frente a las ventanas!
¡Ellos no les dispararán!
Tú, abajo, quédate abajo.
¡Llenen los espacios!
¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Eso es!
- Muy bien, dile a Gruber que venga.
- Está bien.
¡Oye!
Muy bien, sella esa punta.
- Es un autobús lleno de gente.
- Dios, esta mierda se agrava más y más.
- ¿Bobby?
- Gruber viene en camino.
Muy bien. Debemos contar
la misma historia, ¿está bien?
¿Todos saben qué decir?
Sí, pónganse el equipo.
POLICÍA DE NUEVA YORK
UNIDAD DE EMERGENCIAS
Creí que podríamos manejar
esto rápida y calmadamente, comisario.
¿Un tipo le dispara a un policía,
secuestra un testigo...
...y debemos ser amables?
Comisario, mire, señor, esto es...
Cuidado atrás, señor.
Esto es culpa mía, ¿está bien?
Yo trabajaba con Mosley, así que le pedí
al capitán que me dejara manejarlo.
Pensé que yo podría vencerlo.
Pero no vi hasta dónde había llegado él.
- Quédense en la táctica dos.
- Esperen la orden, aquí vamos.
Eso es, cúbranlas.
Estupendo trabajo. Gracias.
- Comisario, señor. Capitán.
- Hola, Mike.
- ¿Qué tenemos?
- Policía. Más de 20. Enloqueció.
- ¿Es suicida?
- Dos veces internado en cuatro años.
- ¿Dos veces?
- Dos veces. Pero nada como esto.
- ¿Qué sabe usted, detective?
- Como dijo el capitán, enloqueció.
Después de darle a Shue, empezó a
hablar mierda sobre llegar a los titulares.
Es imposible que saquen a este tipo.
Por favor vayan detrás de las barricadas.
En la acera.
Es un policía inteligente.
Está bien. Todos van a estar bien.
Los vamos a sacar de aquí.
- Por favor, vayan hacia atrás.
- ¿Jack?
Sólo vayan hacia atrás, por favor, ahora.
Está bien. Se van a bajar del autobús.
Soy oficial de policía.
Jack, soy Mike Sheehan
del Equipo de Negociación de Rehenes.
Trabajamos en lo de la barricada
en la explanada hace unos años.
Voy a soltar esto, ¿está bien?
- Lo siento.
- ¡Jack!
Siento haberlos metido en esta situación.
Tú conoces la rutina, no estoy armado.
Escucha, estás de servicio.
- Mantén abajo la cabeza.
- Tú sabes cómo funciona.
Yo me voy a parar aquí, con calma...
...y te voy a entregar este teléfono
para que podamos hablar, ¿está bien?
Para asegurarme que no tengamos
heridos. Jack, abre la puerta, ¿está bien?
- Necesito...
- ¡Sólo tíralo, Mike!
- Está bien, bien.
- ¡Tíralo!
Aquí tienes. Jack...
Jack, ¿me oyes?
¿A cuánta gente tienes ahí, Jack?
Cuenta cuánta gente hay aquí.
Todos levanten la mano, por favor.
Policía de Nueva York. Tenemos un
problema. Los necesitamos en la acera.
- Quédense detrás de la barricada.
- Veintiséis, 28. Está bien, gracias.
¿Esos son todos?
Por favor, no llore, no llore.
Todo va a estar bien, sólo relájense.
Guarden la calma, ¿está bien? Gracias.
- ¿Cuántos?
- Treinta y uno. Treinta y uno.
Está bien, tenemos
como 40 personas en el autobús.
Está bien, eso está bien.
Es importante que seamos
claros el uno con el otro, Jack.
La Unidad de Emergencias y el
Equipo de Negociación están aquí.
La cuadra está sellada, Jack.
Es una zona congelada.
Entonces resolvamos esto para
que todos puedan irse a casa, ¿sí?
Eso es todo lo que queremos.
Sólo terminarlo, con calma.
¿Jack?
¿Jack? Hasta aquí llegas, amigo.
Sigue hablan...
- ¿Todos están bien?
- Sí.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
¿Cómo estás?
Me llamo Eddie. Hola, ¿cómo están?
¿Todos están bien?
¿Cómo te llamas?
- Christina.
Es un nombre muy bonito.
¿Cuántos años tienes?
- Siete.
- Siete años.
Y mi receta de fresa...
Sé que tengo una. Veamos.
¿Dónde está mi receta de fresa? Veamos.
Aquí está la receta
para el pastel de ángel.
Aquí está, abanico de fresa.
¿Ves aquí arriba?
Puedo poner un abanico encima.
Tú sabes, como un abanico chino.
Podría hacer eso.
¿Cuándo es tu cumpleaños?
- El 22 de septiembre.
- Ah, entonces es pronto.
Vas a cumplir 8 años, ¿eh?
Ése será un buen día para ti.
¿Cuándo es tu cumpleaños?
Hoy, de hecho.
- Sí.
- Feliz cumpleaños.
Y sí, todos los días alguien
cumple cumpleaños, saben.
Ése será el lema para mi tienda:
"Todos los días hay un cumpleaños",
saben.
Yo no sabía que mi cumpleaños
iba a terminar así, pero...
Sí, me alegra estar, ya saben, aquí, vivo.
- Aquí estoy, Jack.
- Sí, Sheehan.
Comisario, señor.
- ¿Sheehan?
- Aquí estoy.
Muy bien. Esto es lo que quiero.
Quiero que me llamen a la fiscal
de distrito asistente MacDonald...
...un taquígrafo de la corte
y a alguien de la TV.
Alguien a quien yo reconozca.
Quiero que suban al autobús
y graben una declaración jurada.
Cuando tenga lo que quiero,
dejaré salir a todo el mundo. A salvo.
- Eso es difícil. Va a tomar tiempo...
- Hazlo. No estoy de humor, ¿está bien?
Traigan a esa gente en 15 minutos...
...o empezaré a matar a estos
pasajeros uno por uno...
- ... y a tirarlos por la puerta.
- Jack, calma, ¿está bien?
No hagamos nada radical.
Esto puede terminarse sin sangre.
- ¿Sí? Podemos manejar esto...
- Quince minutos.
¿Jack? ¿Jack?
Colgó.
Muy bien, todos de pie.
- Jack, ¿qué estás haciendo?
- Debo bajar a esta gente del autobús.
Pero acabas de llamar. Llamaste a la
fiscal de distrito. Dijeron que vendrían.
- Todo el mundo vendrá.
- Nadie va a venir, ¿está bien?
¿Cómo que nadie va a venir?
Van a abrir este autobús
en menos de cinco minutos.
- Me van a matar a mí, te matarán a ti...
- Jack, ¿y el testimonio?
Estamos aquí. Podemos ir.
Podemos terminar esto.
- Podemos testificar.
- Nadie va a testificar.
Se acabó, Eddie.
Nosotros perdimos, muchacho.
- Oye, Ray.
- Frank.
¿Ustedes...?
¿Van a entrar?
El comisario no nos
ha dado luz verde todavía.
Bueno, no necesito recordarte
que él disparó a dos de los nuestros.
Eso es suficiente.
Tenemos tal vez 40 civiles
en ese autobús. Sáquenlos.
No quiero a nadie herido,
incluidos los nuestros.
Nadie saldrá lastimado, comisario.
Ellos saben qué hacer.
- Cuando salgas...
- Feliz cumpleaños.
...te llevarán a un área de detención.
Va a ser muy agitado.
- Pero todos están afuera...
- Escúchame, escúchame.
Una vez salgas de ese perímetro,
te pierdes.
- ¿Y si ellos...?
- Sigue moviéndote. Sigue moviéndote.
Ven aquí. Te ves estupendo.
Oye, estupendo traje.
Te conseguiste
un estupendo traje.
¿Está bien? Las manos arriba, amigos.
No miren para atrás.
Las manos arriba, van a estar bien.
Van a estar bien.
Siguiente. Lo siento.
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¿Qué está haciendo?
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Te avisaré cuando yo lo sepa.
- No...
¡Te avisaré cuando yo lo sepa!
¡Fuera de mi vista!
¡Kaller, ayúdame con esto!
¿Bobby? Ahí. Ahí.
- Es él. Es él.
- ¡Oiga, hombre!
No es él. Déjenlo ir.
- El tipo, se cambió. No soy yo.
- ¿Qué?
- Tiene un traje, un traje gris.
- Traje, un traje gris.
- Contamos 31.
- Eso deja a ocho personas en el autobús.
No, yo fui el último en bajarme.
La única persona que queda en
ese autobús es el tipo con el arma.
- ¡Entonces vamos, hagámoslo!
- Vamos, vamos.
- Lleva a tu gente. Vamos.
Mosley sigue en el autobús.
El chico está en algún lado. Revisamos...
Bobby, no me importa qué revisaron.
Revisen de nuevo, ahora. Ve.
Ustedes, por allá.
Habla el detective Jack Mosley.
Placa número 227.
Supongo que éste
será mi testamento.
¡No disparen!
¡Alto el fuego!
¡No disparen! ¡No disparen!
- ¿Quién es ése?
- ¡Alto el fuego!
- Alto el fuego.
- ¿Ese loco es de la 32?
Ponte en tu maldita radio.
Averigua quién es ése.
¡Armas abajo, alto el fuego!
¡No disparen!
¡No disparen! ¡No disparen!
- ¡No se mueva, aléjese del autobús!
- ¡No disparen, alto el fuego!
- ¡No disparen!
- ¡Aléjese del autobús!
Alto el fuego.
Jack. Jack, soy yo. ¡Jack Mosley!
Soy yo, Eddie, Jack.
Chuck Berry.
Chuck Berry, a él lo encerraron
por robo a mano armada.
Él cambió. Él cambió.
Barry White, él se robó 300 llantas.
¿Te imaginas al gran Barry White
robándose 300 llantas? Él cambió.
Tú dijiste... Tú dijiste
que la gente no cambia.
- La gente sí cambia.
- Eddie.
- ¿Qué?
- Me estás matando.
Equipo tres, entren al autobús.
Repito, equipo tres, entren al autobús.
Ya está, equipo, entrando.
¡Fuera del camino!
¡Baja la cabeza!
¡Cúbrete los oídos y los ojos!
- Alto el fuego.
- ¡Vamos!
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Alto el fuego!
Esto es una pesadilla.
¡Alto el fuego!
- ¡Vamos! ¡Muévanse, muévanse!
- ¡Abajo!
- ¡Suban! ¡Suban!
- Ven aquí.
Equipo dos, ¿situación?
¡Adelante! ¡Tómenlo! ¡Vamos!
¡El autobús está vacío!
Salieron por las puertas del autobús!
¡Están en el maldito edificio! ¡Séllenlo!
- Todo despejado. El autobús está vacío.
- Entraron al edificio.
Sellen el edificio, regístrenlo.
Estamos advertidos.
Les disparó a dos policías. ¡Cuidado!
Jack, tengo que decirte algo.
Oye, hombre, Jack, escúchame, hombre.
Jack, quiero decirte algo.
Espera, espera, espera.
Tengo que decirte algo. Es importante.
Mierda. Levántate, vamos.
Ah, mierda.
Oiga, señor. Soy policía, ¿sí?
Estoy de servicio.
Mire, necesito ese teléfono un minuto.
Mira lo que le hiciste a mi traje.
Te dije que ibas a hacer
que me dispararan.
Soy yo. Necesito tu ayuda.
Todo esto empezó porque mi amigo
Maurice fue a mi casa.
Hace dos días, Maurice fue a mi casa.
Estaba todo emocionado.
Tenía una caja de zapatos.
Tenía un arma.
Decía, "Guárdame esto un tiempo".
Yo dije, "Estoy en libertad condicional".
Y él dijo, "Yo también".
Al día siguiente, alguien lo mató.
Había treinta y dos mil dólares
en esa caja de zapatos.
- Ésa es una señal, ¿eh?
- Sí.
Es una señal muy grande.
Calma, calma, calma.
¿Sabes cuánto necesito
para abrir la panadería?
Treinta y un mil dólares.
Jack, me puse tan nervioso,
que salí corriendo de la casa.
Fui al Port Authority
y puse el dinero en un casillero.
Regreso a mi casa...
...y mi oficial
de libertad condicional está ahí...
...en mi casa.
Tenía el arma de Maurice en la mano.
Me miraba como, "Ya está, Eddie".
Y hablaba de 15 años, hombre.
Me enfermé.
Luego la fiscal de distrito
fue a mi celda...
...y me mostró la foto de ese policía.
Entonces te conocí a ti.
Jack, ellos desocupan
esos casilleros cada 24 horas.
Yo tenía mi agenda, hombre.
La corte a las 10:00...
...Port Authority a las 12.
Oye. Oye, mírame. Despierta.
No te me vas a morir, ¿verdad?
No sé, nunca me he muerto antes.
No va a suceder hoy.
Hola, gracias por venir.
- ¿Qué está pasando?
- Un tiro aquí. Creo que entró y salió.
Sí, llevémoslo.
Yo te conozco.
- Vamos.
- Yo estuve en tu casa.
- ¿Estuviste en mi apartamento?
- Necesitaba mi arma.
Bocón.
Estaba muy bonito, muy limpio.
La policía me interrogó
durante una hora en el hospital.
¿Qué les dijiste?
Que tú eres un individuo
deprimido que se automedica.
Y que ya no te importa nada ni nadie.
Ah, ella es honesta, directa.
Eso es sexy. Eso me gusta.
¿Qué hiciste esta vez, Jack?
Me salvó la vida un par de veces.
Oye, él es un buen tipo.
Tienes que darle otra oportunidad.
No sé qué hizo, pero tienes
que darle otra oportunidad.
Él necesita alguien con quién hablar.
Yo no voy a estar aquí.
- Eddie, ella es mi hermana, Diane.
- ¿Qué?
¿Ella es tu hermana?
Ah, hombre.
Había empezado a tener esperanzas
por ti. Ni siquiera tu familia te quiere.
Yo también tengo una hermana.
Pero ella vive en Seattle.
Yo debía ir allá y abrir mi panadería.
Yo debía ir allá hoy a verla.
A verla en el autobús.
Puedo detener el sangrado...
...pero hay que coserlo,
tiene que ir a un hospital.
Debemos estar en la corte
en menos de 20 minutos.
Tendrás que hacerlo.
Vas a estar bien, Eddie.
No es tan grave como parece.
¿Qué te pasó en la mano?
Tengo que pedirte un favor más.
Sólo un favor.
Oye, ¿de veras hoy es tu cumpleaños?
No.
No, sólo dije eso porque la
niñita estaba muy asustada.
Ella era linda, hombre.
¿Cuándo es tu cumpleaños?
- No sé.
- ¿Cómo que no sabes?
No, en serio, no sé.
Yo no... Yo crecí en orfanatos.
Tuve muchos cumpleaños.
¿Pero no dijiste...? Tienes
una hermana, ¿no? ¿A la que vas a ver?
Sí, apenas supe de ella
hace un par de meses.
- ¿Nunca has visto a tu hermana?
- No.
Por eso iré a Seattle a conocerla.
Estoy ansioso.
Tal vez termine siendo
parecida a Angelina Jolie.
Mierda, si se parece,
espero que no sea mi hermana.
Oye, hombre,
¿qué quieres en tu pastel, hombre?
Nunca me lo dijiste.
Tengo que enviarte uno.
- No quiero pasteles, Eddie.
- Maldita sea, Jack, vamos, hombre...
No se me ocurre nada que haya
ocurrido en mi vida...
...que quiera escrito en un pastel.
- ¿Nada?
Yo no soy un buen tipo, Eddie.
No soy un buen tipo.
Sí, yo tampoco.
- Diane. Dame las llaves.
- Frank.
Quédate en el auto.
Estás algo fuera de tu sector, ¿no?
Salvar vidas no tiene límites.
- Tú deberías saber eso, Frank.
- Te ves bien.
Pareces algo desesperado,
no te queda bien.
Abre la puerta.
Abre la puerta. Abre la puerta.
Lo siento, Jack, es lo más cerca
que puedo llevarte.
Como dije, te ves bien.
Gracias, muchacho.
Muy bien, vamos, vamos.
No, oye, espera. Espera un minuto.
¿Por qué? ¿Que espere para qué?
Hasta aquí llegas tú también.
- Vamos, hombre. Yo no...
- Escúchame, Eddie.
- ¿Qué?
- Escucha.
Esos tipos
contra los que ibas a testificar...
...¿esos policías?
- ¿Sí?
Yo era uno de ellos.
También ibas a testificar en mi contra.
Yo hice lo mismo que ellos.
Hicimos cosas malas.
Yo hice otra cosa mala
cuando te usé a ti.
Te iba a dejar hacer lo
que debí haber hecho yo.
Debí tener la valentía
de hacerlo hace seis años.
Lo siento.
Sabes, si tú no hubieras
ido a recogerme hoy...
...estaría muerto en este momento.
- Sí.
- Entonces...
Yo debía recogerte.
Ésa fue la señal.
Tú me salvaste la vida, muchacho.
Cuídate, muchacho.
Gracias.
Haz pasteles, Eddie el Pastelero.
Ah, sí. Le das las llaves
del auto a tu mejor amigo.
Dejas que él lleve a la viejita al hospital.
Te quedas en la parada de autobús
con la chica...
...porque es la de tus sueños, ¿no?
Entonces todo va a estar bien.
- ¿Verdad?
- Sí.
Diviértete en Seattle.
Saluda a tu hermana de mi parte.
Sí.
Llévalo al Port Authority.
Asegúrate que suba al autobús.
- Carl, gracias.
- No hay problema.
Muy bien.
Qué mañana, ¿eh?
¿Dónde está el testigo?
Lo estás viendo.
Dejé ir al chico, Frank.
- Ya no lo vas a encontrar.
- Mentira.
Tú no harías eso.
Entonces...
...¿qué crees que les vas a decir?
¿Se los vas a decir todo?
¿Les vas a contar sobre ti también?
¿Crees que eso te hará
sentir mejor?
Nada me hará sentir mejor.
¿Entonces por qué?
Mira, Jack, tú y yo...
...nosotros hacíamos nuestras
cosas de cierta forma.
Tú nunca te quejaste cuando
resolvíamos los casos difíciles.
No te molestó hacer
nada de eso hasta que...
Escúchame, ¿sí? Escúchame.
¿Está bien, Jack? Escucha de verdad.
Lo que creas que vas a hacer
allá arriba...
...nunca sucederá.
No lo vas a lograr.
¿Eso es lo que estás pensando, Frank?
¿Que me vas a disparar aquí abajo?
¿Que nadie lo sabe?
Como a la familia Ling, ¿eh?
Como si ellos
no hubieran sabido.
Él era un viejo estúpido
que no quería callarse la boca.
Está bien, le metí un arma
a un tipo en la boca.
- Le dio un infarto y se murió. ¿Y qué?
- ¿Y qué?
Mira, si no hubiera pasado como pasó,
si él no se hubiera muerto...
...me habrías dado una palmada
en la espalda, diciendo, "Buen trabajo".
El daño colateral es un hecho
en este negocio.
Dio su último aliento cuando estabas
limpiando las huellas en la habitación.
- Él iba a arruinar nuestro caso.
- Era un hombre inocente.
- Era el esposo de alguien.
- ¡Él iba a arruinar nuestro caso!
- Era el padre de alguien.
¡Él iba a arruinar nuestro caso!
¿Qué debíamos hacer?
- Él quería decir la verdad.
- ¡Al diablo con la verdad!
Claro.
No necesitaré más esto.
¿Bobby? Está subiendo.
Acábalo.
¡Mosley está en el edificio!
Llamen a la fiscal. ¡Alto!
- ¡Manos arriba!
- No disparen.
- ¡No te muevas! De rodillas.
- No estoy armado.
- ¡De rodillas! ¡Ahora!
- No disparen, no estoy armado.
Bajen sus armas. Sólo llamen a la fiscal
de distrito MacDonald por la radio.
- ¡Manos arriba!
- ¡Que baje la fiscal MacDonald ahora!
- No disparen. No me disparen.
- ¡Manos arriba!
Sólo llámenme a la fiscal MacDonald.
- ¡Jack, vamos!
- No discutiré contigo. ¡Abajo!
¡Mosley! ¡Mosley!
¡Manos arriba!
¿Dónde está mi testigo?
¿Dónde está Edward Bunker?
No lo logró.
Yo tomaré su lugar.
- Por favor bajen sus armas.
- Alto el fuego y retrocedan.
Retrocedan.
Tengo información...
...sobre su investigación
de testigos acosados.
Fechas, casos que incluyen extorsión...
...homicidio involuntario
y posible homicidio...
...que involucra a los miembros
del Precinto 14.
Estos cargos incluyen
al capitán Dan Gruber...
...a los detectives Jerry Shue...
...Edward Maldonado...
...Bob Torres...
...Jim Mulvey...
...a mí...
...y al detective Frank Nugent.
¿De qué se trata esto, Mosley?
¿Qué quiere?
Que expurguen
el expediente de Edward Bunker.
- Hecho. ¿Qué más?
- Nada más.
¿Puede sustentar todo esto, Mosley?
Sí.
¡Arma!
Alto el fuego. Yo hice ese tiro.
¿Me vas a disparar aquí abajo?
¿Que nadie lo sabe?
Como a la familia Ling, ¿eh?
Como si ellos
no hubieran sabido.
Él era un viejo estúpido
que no quería callarse la boca.
Está bien, le metí un arma
a un tipo en la boca.
- Le dio un infarto y se murió. ¿Y qué?
- ¿Y qué?
- ¿Qué tal que era inocente?
- ¿Inocente?
- ¿Qué tal que no merecía morir?
Mira, si no hubiera pasado como pasó,
si él no se hubiera muerto...
...me habrías dado una palmada
en la espalda, diciendo, "Buen trabajo".
El daño colateral es un hecho
en este negocio.
Dio su último aliento cuando estabas
limpiando las huellas en la habitación.
- Él iba a arruinar nuestro caso.
- Era un hombre inocente.
- Era el esposo de alguien.
- ¡Él iba a arruinar nuestro caso!
- Era el padre de alguien.
¡Él iba a arruinar nuestro caso!
¿Qué debíamos hacer?
- Él quería decir la verdad.
- ¡Al diablo con la verdad!
Lo llevaremos donde el jurado.
- Gracias.
Está bien.
- Oye, feliz cumpleaños.
- Feliz cumpleaños, Jack.
Bienvenido de regreso, Jack.
- ¿Bromeas?
- Dos años en la cárcel son suficientes.
Gracias por ese recuerdo. Gracias.
- Feliz cumpleaños.
- Feliz cumpleaños. Apágalas.
- Bienvenido a casa.
Odio los cumpleaños, saben eso, ¿no?
- Lo siento, lo siento.
- Feliz cumpleaños.
La Gente Puede Cambiar...
Esto venía con él.
Querido Jack Mosley:
Espero que estés bien y que todo
haya salido como debía.
Yo estoy estupendamente.
Seattle es diferente y me gusta mucho.
No estoy seguro de haber olido el aire
fresco antes de llegar aquí. Es rarísimo.
A veces ni puedo creerlo. Es la mejor
sensación que he tenido en mi vida.
Estoy trabajando muy duro,
pero estoy feliz.
La panadería ya está abierta.
Tres hurras.
EDDIE Y JACK
PASTELERÍA BUENA SEÑAL
Puse mi nombre primero
porque estoy haciendo el trabajo duro.
Estos hornos son calientes, hombre.
Espero que te guste el pastel.
¿Qué te dije?
- Ése es Eddie.
- Si alguna vez vienes, tienes un amigo.
Gracias por hacer lo correcto,
Jack Mosley. Que Dios te bendiga.
Mantente en contacto. Paz.
- Genial.
- Vamos, toma otra. Mira.
Saben cómo este tipo...
Estaba hablando, toma otra.
Feliz cumpleaños, Jack.
16 CUADRAS
Subtítulo por aRGENteaM
www.argenteam.net