Todos los pilotos:
diríjanse a sus vehículos.
- Distraído?
- No exactamente.
Su hijo solo muestra interés en una cosa.
De la única cosa en la que es capaz de hablar
o pensar es sobre carreras de autos.
- Bueno, su padre es diseñador de autos de carrera.
- ¿Dónde está su marido?
Trabajando.
No pudo venir aquí.
Parece que la manzana no cae
lejos del árbol.
- ¿El nombre de su marido es Rex?
- No, ese es del hermano mayor. ¿Por qué?
Esta es la prueba que se le hizo
la semana pasada.
Dejen los lápices.
Dejen su hoja de respuesta en la primera página del libro.
Cierren todo y...
... tráiganlas a mi mesa.
¡Speed Racer! ¡Más lento!
¿Listo para partir?
¿Cómo te fue en la escuela?
Hice la prueba. Mamá no dijo nada.
Entonces, puedo ir contigo.
- De ningún modo.
- ¡Vamos! ¡Llévame contigo, por favor!
No puedo Speed.
¡Papá me mataría!
Él no tiene que saber.
Yo no diré nada. Nadie lo sabrá.
¡Por favor, Rex!
¡Por favor!
¿Andas con las medias rojas?
Ok, pero sólo será una vuelta.
- ¿Trato?
- ¡Trato!
¡Vamos!
¡Síííííí!
¿Sientes eso?
Se esta acelerando más.
- ¿Qué tengo que hacer?
- Déjalo fluir, no pienses en la dirección.
No es sólo un pedazo de metal.
El auto es un organismo que vive
y respira. Como si estuviese vivo.
Habla con él. Dile lo que quieres
y escucha lo que te dice.
Cierra los ojos y escucha.
Ben Burns dice que dió la última vuelta
de Vanderbilt con los ojos cerrados.
- ¡Mentira!
- ¿No me crees?
Quizas no puedes escucharlo.
Tal vez deberías quedarte con los libros.
- ¡No, lo escucho!
- ¿Es así, Sr. Burns?
Dime cuando encuentres
el punto para saltar.
- ¿Ahora?
- No
¡Ahora!
¡El favorito del público, Speed Racer,
esta en la competencia!
Esperamos que no cometa los mismos
errores que su hermano cometió.
Ten cuidado, Speed.
Snake y Pitter-Pat están en tu cola.
Los estoy viendo.
Trata de obtener ventaja
en la siguiente curva.
Estoy listo.
¡Dale, Speed!
Preparese para la curva del perro.
Desacelere.
No esta vez, Sparky.
¡No lo vas a creer, Speed!
¿Sabes cuánto marcaste?
Rex va a ganar, ¿cierto Papá?
¡Nadie va a alcanzarlo!
Él baterá su propio récord.
¡Nada lo detendrá!
- ¡Calma, Speed! Queda carrera aún.
- ¡No! ¡Mi hermano es el mejor corredor del mundo!
Los demás sólo pueden estar
en segundo lugar.
- ¡Tenemos que sacarlo de la carrera!
- ¡Tratamos, pero es mucho mas rápido que los demás!
¡Es increíble!
¡No he visto nada asi en 98 años!
Corre para batir el récord.
¡No corre solo!
¡Va con el espíritu de Rex Racer!
¡Jesús, Papá!
¡Lo va a conseguir!
¿Y si no lo consigue?
¿Qué pasa si no lo consigue Papá?
No sé si puedo ver esto.
¿Aquél?
Speed Racer.
Mi padre me dijo que su padre
trabajó para él en Mishido Motors,
pero renunció.
Papá me dice que él esta medio loco
- Dice que toda la familia está loca
- Speed no está loco.
No, solo es un tonto.
Es el más tonto de la clase.
Coloqué los examanes en
orden alfabetico
y ¿saben lo que hizo aquél loco en la prueba?
Speed...
Speed!
¿Estás bien?
¿Quién eres?
Soy Trixie.
Estoy en tu clase.
¿Quieres ver mi colección de autos?
¡Me encantaría!
- Hola, Rex. Hola, Papá.
- Hola, Speed.
- ¿Quién es tu amiga?
- Ella es Trixie, está en mi clase.
Un placer conocerla, jovencita.
Papá, un hombre me pidió que te diera esto.
Dice que es un gran admirador.
¡Un admirador! No todos los días te encuentras
gente con buen gusto por aquí.
- ¿Dónde está?
- Se fue rápido manejando su Fenderson 68.
- Bello auto.
- Déjame ver eso.
¡Caramba!
Nadie ha podido olvidar la trágica historia
de Rex Racer.
- Él va a quebrar los récords.
- El más valiente de todos los pilotos.
¿Puedo ir contigo, Rex?
No esta vez.
¿Cuándo volverás?
No lo sé.
Quiero que tengas esto.
Pero el Mach 5 es tu auto.
Ya no.
Mira, Speed...
Algún día, la gente podría decir cosas de mi.
No importa lo que digan, yo sólo...
espero que nunca las creas.
Esta bien.
Ven aquí.
Entoces, ¿estás renunciando?
Tengo que hacerlo.
No, no tienes. Esta es una elección.
Estás perdiendo.
Dando la espalda a todo lo
que construimos aquí.
- Veremos si es así Papá.
- ¡No me des la espalda!
No puedes decirme que hacer.
Es mi vida la que vivo.
Si sales por esa puerta,
es mejor que nunca regreses.
Rex Racer, en un Uniron rojo,
golpea para ganar la posición de Richenbach.
¡Dejó a Richenbach fuera!
Eso no lo sabemos.
¡Pero esta pelea da en volcamiento!
Es el tercer volcamiento
en el que esta envuelto Racer.
Apágala, Speed.
Nadie más quiere ver eso.
La actitud de Rex Racer impacto
profundamente a los miembros de WRL.
Una vez una rata, siempre una rata.
Y para mí, Rex Racer no es más que una rata.
¿Vieron eso?
Con certeza rompió el auto.
Rex Racer casi mató a Yokima.
Rex Racer es, ciertamente, uno de los pilotos
mas sucios en el mundo.
En cinco años Rex Racer
se sumó a los más bajos corredores.
¡Pelea!
- ¡Paren ahora mismo!
- ¡Sólo dije la verdad!
¡Su hermano no debería estar
corriendo, debería estar en la cárcel!
Las demandas acabarán con la
carrera de Uniron.
Uniron tenía vínculos con
el mafioso Benelli.
Benelli está envuelto con la
tragedia de Casa-Cristo.
Éste es el peor accidente en el que...
¿Cómo pudo pasar esto?
Es terrible, simplemente terrible.
Aún no hay señales de Rex Racer.
Olviden el pasado.
¡Él está diciendo esta es mi noche!
- Le está dando duro.
- ¡Se está acercando!
¡Increíble! ¡Un segundo!
¡El record se mantiene!
Vamos, ¡a línea de llegada!
Muchachos, yo conocí a Rex Racer y el debe
estar en alguna parte viendo esta carrera.
Pueden apostar su trasero a que está
muy orgulloso de su hermano menor.
En la línea de llegada, el ganador:
¡Speed Racer!
El lo está haciendo muy bien.
No, él se convertirá en el mejor.
Si no lo destruyen primero.
¡El alimento de su alma!
Acabe con sus crueldades, Berzerko.
Nadie sobrevive a las alas...
!de Berzerko!
Tengo los puños fuertes y
el corazón puro...
¡yo te derrotaré!
No creo que seas el mejor.
Tu kung fu no me hizo nada.
¿Qué estas haciendo?
Nada.
¿Es el mismo "nada" que quebró
nuestro último sofá?
¡No!
Este es un "nada" totalmente diferente.
¡Yo atiendo!
- Residencia de los Racer.
- Buenos Días, ¿podría hablar con Speed Racer?
Él no está interesado.
- ¿Spritle? - ¿Qué?
- ¿Era para Speed?
- Era. Pero Speed no quiere hablar con ellos.
- Tú no lo sabes.
Claro que sí.
Speed conduce para Papá.
Creo que él debe decidir eso.
Ahora ve a vestirte y dile a tu
papá que el desayuno está listo.
"Un impresionante desperdicio
de talento en Thunderhead
desde que Racer abandonó
las pistas hace 8 años. "
"Ahora, no podemos dejar de cuestionar
si fue realmente una tragedia...
¡Suficiente!
Extraño que no se mencione
Racer Motors aquí.
Eso es porque los patrocinadores
controlan los medios, Sparkly.
Buen Día para todos
¿Speed está?
- Sólo la mitad
- Gracias.
- Hola superestrella
- Hola, Trix.
- ¿Ya viste los diarios de esta mañanal? Sólo hablan de ti.
- ¿En serio?
Sí. Están especulando cuando
irás a correr.
¿En serio?
¡Un terremoto! ¡Papá, rápido!
¡La cocina no es un lugar seguro para emergencias!
- ¡Corran, salgamos de aquí!
- ¡Para con eso, Spritle!
¿Qué?
Sr. y Sra. Racer, espero que me
perdonen por este inconveniente.
Estos son jacintos azules de la
Corporación Éden.
Sólo florecen tres veces,
cada una de un color diferente.
Y esto, Sr. Racer, es para usted.
Directo de la Isla Kamoet.
Hechos a mano, de primera.
Gracias, pero...
¿Quién es usted?
Yo soy E. P. Arnold Royalton, presidente
y director de Indústrias Royalton.
Es un placer conocerlos.
¡Mi Dios! ¡Parece que
interrumpí su desayuno!
¿Son panquecas lo que huelo?
¿Tiene hambre, Sr. Royalton?
Un hombre como yo siempre
se contiene, Sra. Racer.
- ¿Y al Sr. gustan las panquecas?
- Cuando era niño, soliamos decir...
"Adoro las panquecas"
Fantásticas, Sra. Racer.
Un sabor superior.
¿Vainilla? ¿Canela?
- Así es.
- ¡Absolutamente fantásticas!
- Estoy feliz de que le gusten.
- ¿Gustar? Voy a comprar su receta.
Le doy la receta, Sr. Royalton.
¡No! Cehestro Foods, es una
división de Indústrias Royalton...
y hacen comidas caseras para viajeros,
y este es el tipo de magia que buscabamos.
Mis abogados verán los papeleos.
Ahora, la razón por la
que estoy aca es po ti Speed.
Te vi anoche, y debo decir, joven,
que me diste escalofríos.
A simple vista me di cuenta que no esta
viendo un simple piloto, sino un artista.
Imagino que tu telefono no
ha parado de sonar.
Sí, pero Speed no quiere correr para ti
ni para cualquier otro patrocinador.
- Este es tu agente, entonces.
- No le haga caso a Spritle.
Gusto en conocerlo jovencito.
Mantendré un ojo en usted, señor.
Excelente.
La primera cosa que quiero
dejar bien en claro,
es que no tengo intenciones de
apartar a Speed de Racer Motors.
Lo que tienen aquí, llevaría años
y miles de dolares para conseguirlo:
La "química".
Jamás cambiaría eso.
Disculpe por preguntar,
pero ¿qué es lo que desea?
Ayudar.
Quiero asegurar que tengan el acceso
a todo lo que necesiten
para continuar haciendo
exactamente lo que hacen ahora.
Sin ofender, Royalton, pero Racer
Motors siempre ha sido independiente.
Está bien.
Entiendo perfectamente.
¡No!
¡Mejor que eso!
¡Defiendo sus ideas!
Debe pensar que R. I. es un gran
conglomerado de empresas,
pero debo decirle que aún recuerdo cuando
trabaja en mi Commodore 64
en el sótano de la casa de mis padres.
Yo construí R. I. desde cero!
Sé que Royalton puede parecer como un
gran patrocinador para ustedes,
pero en mi corazón sigue
siendo independiente...
como aquél día en que renuncié a GloboCom,
para trabajar por mi cuenta.
Ahora, tuve esta maravillosa
oportunidad de conocer a su familia.
Así que debo pedirles la oportunidad
de que conozcan a la mía.
Nunca sobrevolé tan bajo
en una ciudad.
Permiso especial.
Solamente conceden 6 al año.
Toma lo que quieras.
¡Gracias!
- Spritle!
- ¿Qué? Ella dijo que podía tener algunos.
Bueno, sólo uno para cada uno.
¡Miren!
Es el Grand Prix Colisseum.
- Mi hermano ganará ese premio.
- Sin duda alguna, jovencito.
Con las condiciones adecuadas,
no tengo dudas de eso.
Ella es Gennie,
nuestra talentosa agente.
Pídale lo que quiera, su trabajo
es hacerlo realidad.
Hola Speed.
Bienvenido a Royalton.
- ¿Qué es esto?
- Tomando las medidas de su ropa...
verá como cuidamos a nuestros pilotos.
Todos a bordo.
¡Genial!
La Torre Royalton es la mas preciosa
de todas las empresas que dirigo.
Es la central, la mas importante
de todas mis empresas.
Somos una família bien productiva.
Nuestra máquina para construir automóviles
es la más rápida del mundo.
Desde el chasis hasta el montaje
completo del auto nos demoramos 36 horas.
¿Cuánto tiempo lleva a Racer Motors
hacer eso?
Varias semanas semanas, como mínimo.
Esa super máquina de producción puede
estar a su disposición, Sr. Racer.
Esta es la sala donde el Distribuidor de
fusión es instalado en la turbina.
- ¿Un transpondedor interno-positivo?
- Controlamos el único del mundo.
Junto con Musha Motors.
Disculpen, lo demás es secreto industrial.
Aquí es donde los pilotos de T180
se mantienen en forma forma.
No nos preocupamos de los gastos
cuando estamos hablando de pilotos,
queremos que ellos esten en perfecto
estado físico para pilotar su vehículo.
Los mejores pilotos deben superar
fuerzas de 4G en la carrera.
Y para ganar,
tendrán que sufrir.
El equipo de Royalton prepara a los
pilotos para cualquier eventualidad...
en cualquier situación imaginable.
Espero que no te hayas
asustado con todos eso.
Sólo quiero que veas lo
comprometidos que estamos con ganar.
- Percebí eso.
- Que bien.
Porque aquí en R. I. , hacemos más
que simplemente trabajar.
Ese es Taylor el Hombre-Bala.
Deténgase.
Jack...
Jack, ven aquí.
Me gustaría que conocieras a alguien,
Speed Racer.
Permitame presentarle al
bicampeón del Gran Premio...
pentacampeón en torneos de WRL,
y candidato al "Hall of Fame"
... Jack Taylor, el bala.
- Es un honor.
- Lo he visto correr en el Thunderhead.
Bello trabajo.
Gracias.
Se rumoreaba que nos visitarías.
Es bastante impresionante.
La única cosa que me importa, es aquella
pared. Es como mi alma.
¿Quieres ser un ganador?
Estás hablando con la persona correcta.
Gracias, Jack.
¡Genial!
Tratamos a nuestros "vencedores"
como se lo merecen.
¡Genial!
Tenemos a su servicio masajistas
las 24 hrs del día.
¡Excelente!
Este parece perfecto.
Pruébeselo.
Entonces, Sra. Racer
¿Qué opina de mi família?
- ¿Impresionados?
- Podemos decir que sí.
Bien, porque quiero que entienda las
posibilidades que tiene su hijo ahora.
- ¿algo le parece mal, Sr. Racer?
- Para ser sincero...
me siento más intimidado que
impresionado. Esta empresa me asusta.
Pesonas como usted,
tienen dinero de sobra...
y cuando alguien tiene
tanto dinero así...
comienzan a pensar que el resto de las peronas,
no significa nada para ellos.
Mis hijos son lo más importante que
he hecho en mi vida...
además de casarme con mi esposa,
mi mejor amiga.
Y de Speed, si quiere que lleguemos
a algún tipo de acuerdo...
tenga la certeza que
haremos eso.
¡Miren eso!
¡Te ves tan bonito!
Buena elección, Speed.
Te queda perfecto.
No importa lo que pase aquí, quiero dejar una cosa en claro,
quiero que lo tengas como regalo.
Gracias, Sr. Royalton.
Entonces, ¿Cómo te sientes, Speed?
Es bien impresionante.
¿Crees que podríamos llegar
a algún tipo de acuerdo?
Me gustaría pensarlo, si es que se puede.
No es el tipo de ofertas qeu recibes todos
los días, hijo.
Lo sé señor.
Si tuviera que darle una respuesta hora, entonces...
para ser sincero...
¡Detente ahí! Estás en lo correcto.
Piénsalo.
Sé que siente miedo "fuera del mundo".
Hay que darle tiempo al tiempo.
Piensa en todo lo que viste hoy aquí,
y en lo que verás la próxima semana.
¿Trato?
Trato.
Pensé que teníamos un acuerdo.
Pensé que eramos amigos.
Bueno, quizás así es como se tratan
a los amigos de donde tu vienes.
Pero aquí, somos muy cordiales.
¿Cierto?
- Pero heriste nuestros sentimientos.
- Es problema es que...
no te empeñas, Taejo.
Pero tengo un lugar guardado en mi corazón...
para tu hermana.
Normalmente,
en una circunstancia como esta...
estaríamos colocandote un par de zapatos de concreto.
Pero creo que encontré
otra solución.
¿Cómo están mis teseros, hein?
¿Hambrientas?
¿Quieren el segundo?
Muchachos...
Tranquilo, sólo demora unos
segundos. Además, tienes bastante.
¡Por favor, no!
Será un problema conducir
con una sola mano.
Y no pienses en hablar de eso con nadie,
o la proxima victima será tu hermana.
- ¿Qué?
- Nos están siguiendo.
- ¿Es él?
- Creo que sí.
- ¡Oh, Dios!
- ¡Es él!
¡Acaben con él!
¡Está al frente!
¡Te tengo!
- ¡Jefe!
- ¡Mis bebés!
¡Mis tesoros!
¡Pon tu dedo ahí!
¡Ahora!
¡Cositas lindas!
- No podemos dejar que nos atrape.
- Echenlo por atrás.
Pero no parares.
- ¿Estás herido?
- No.
Entonces vamonos.
Gracias.
Salvó mi vida.
No servirá de nada si no piensas
rápido e inteligentemente.
Si crees que puede con ese cartel, no pienses
que puedes hacerlo sin ayuda.
No sé de que está hablando.
Has trabajado para Block Cruncher por tanto tiempo...
que quizás se te olvidó cuál
es la postura de un verdadero hombre.
La única forma de detener a esas personas
es llevándolas a la justicia.
¿Justicia?
Ese es un lujo que
no me puedo permitir.
¡Sal del auto!
- Te veo en Fuji.
- No terminarás la carrera.
Cuando pierdas, si aún puedes marcar,
llama a este número.
¿De verdad estás considerando el
contrato con Royalton?
- Sólo dije que era tentador.
- ¿Porqué?
Ellos tienen un muy buen equipo.
"Cannonball" Taylor, Maggie Manifold...
ganarán muchas carreras.
¿Desde cuándo ganar se hizo
tan importante?
Es importante. Debes ganar si quieres seguir conduciendo
y eso es lo que quiero hacer.
- Es lo que debo hacer.
- No es cierto.
Si no fuera por ti,
aún estaría en la escuela.
Ok, eso es cierto.
Pero cuando conduzco un
T-180, todo tiene sentido.
Entonces, ¿me estás diciendo que
esto no tiene sentido para ti?
Ok.
Esto también tiene sentido.
Entonces, te gusta esto.
Sí. Digamos que
no está nada mal.
Eso me hace preguntarme...
- ¿Preguntarte qué?
- Bueno...
que ahora que estás tan ocupado siendo
un conductor de campeonato...
me pregunto si aún estás
interesado en "esto".
- Sabes que sí.
- ¿Sí?
- Tal vez estás siendo paranoica.
- Tal vez necesite un recordatorio.
Recordatorio...
- A veces una chica necesita eso.
- Por ejemplo, ¿debo jugar con mi helicóptero?
¿Escribir su nombre
con pétalos de rosas?
- Te estás acercando.
- Tal vez, el final de una gran corrida...
... la línea de llegada...
que te tome y te bese frente
a miles de fotógrafos.
Eso sería tan terrible, senñor
super piloto de carreras de campeonato
No lo sé.
Quizás debemos practicar.
Quizás deberíamos.
¡Por Dios!
¡Eso me da asco!
- Spritle.
- ¡No puede ser!
- ¡Spritle!
- ¡Pequeño espía!
No fue mi idea.
¿Ah no?
- ¡Fue de él!
- Espera a que papá se entere.
¡No hagan eso! No podíamos dormir.
Sólo queríamos dar una vuelta.
¡No sabíamos que se iban a "aspirar"!
- A propósito, tienes que mejorar.
- ¡Te vas a la casa!
¡Esperen!
¿Podemos parar para beber algo?
el nuevo motor GRX incorpora un
nuevo transpondedor poderoso...
con el cual será posible
superar la marca de 800 km/h.
Si este auto gana el
gran premio este año...
los pedidos de este transpondedor
aumentarán considerablemente.
Así espero.
Y si una sola compañía, es la única
con los medios de fabricación...
es de esperar que esa compañía
crezca mucho.
Sabes lo que quiero, acabar con el rival
Tetsuo Togokahn, que he soportado por varios años.
La pregunta es:
¿podemos hacer un acuerdo?
Consiga el dominio de Togokahn
y el transpondedor será todo suyo.
¡Hecho!
- Speed!
- Sr. Royalton.
¡Bienvenido!
Ven acá.
Ve esto.
ROYALTON'S
RACER MOTORES.
Es lo que yo pensé.
Tenemos algunas dudas en la "R".
Siéntate. Hablaremos de
logotipos más tarde.
¿Quieres beber algo?
¿Agua? ¿Champagne? ¿Whisky?
No, estoy bien.
Entonces, me doy cuenta
que estuviste pensando sobre esto.
- Lo he pensado, señor.
- Que bien.
Espero que entiendas que esto no sólo
se trata de tu futuro, sino también del de tu familia.
- Mi familia significa mucho para mí.
- Lo sé.
Por eso este negocio es tan
importante, porque podrás ayudarlos.
Todo lo que tienes que decir es que sí.
Es todo lo que necesito oír...
y podré hacer mucho por ti
y por tu familia.
¿Estás listo para eso?
¿Para decirme que sí, Speed?
¡Bingo!
Bueno...
No es una desición fácil para mí, Sr. Royalton.
Para mi familia,
las carreras lo son todo.
Comencé a ayudar a mi Papá
cuando usaba pañales.
Quiero decir, no existe nada más
perfecto que un domingo en Thunderhead.
Pero cuando mi hermano murió,
todo eso cambió.
No puedo decirle
lo doloroso que fue.
Casi nos mató a todos.
Particularmente a Papá.
Él no quiso entrar a la
oficina por má de un año.
Pero una noche, cuando yo aún
era joven, no podía dormir...
y fui a la sala, y él estaba ahí
sentado y arropado...
viendo algunos vídeos de
antiguas carreras.
Y me senté con él
a ver a Ben Burns...
en la gran carrera del 43.
Y de repente,
papá comenzó a gritar.
Y yo comencé a gritar.
Cuando Burns superó a Sticketon
al llegar a la meta.
Y cuando vi la bandera...
nos abrazamos y comprendí...
que las carreras están en nuestra sangre.
Para papá no es sólo un deporte...
es mucho mas importante que eso.
Es como una religión.
Y en nuestra casa,
los grandes patrocinadores...
son como el demonio.
No lo quiero ofender señor,
de verdad aprecio mucho su oferta...
Pero después
de pensarlo mucho...
creo que eso
no sirve para mí.
¡Eres tan ingenuo!
Voy fingir que no vi
esa escena sentimentalista...
y te voy a dar
un poco de educación.
Y al final me lo agradecerás.
¡Y después firmarás mi contrato!
Me encontrarán.
No, ¿qué es esto?
Aquí Marvin.
Estoy en el área de aterrizaje.
Creo que tenemos otra rata
de nuevo.
Está bien, mandaremos a alguien.
Cambio.
¡Mira, ese es un verdadero espíritu
de la era de oro de las carreras!
Benjamim Braddack,
Reginald White,
George Wheeler,
Diamond Dave Tweksbury,
y Oliver Potter.
¡Los hombres más poderosos del siglo XX!
Ellos que crearon la
industria automovilística moderna.
Pero además, son los verdaderos
genios de WRL.
La primera liga
de carreras del mundo.
Creo muy interesante que tú y tu padre...
se hayan emocionado tanto
con la carrera del 43.
Una de las grandes llegadas en la historia
de las carreras, ¿no?
¡Todos se acuerdan de Burns
y Stickleton luchando por la victoria!
¿Quién se acuerda de Carl Potts?
Conduciendo este montón de chatarra
para las Industrias lodyne...
Potts perdió el control en la segunda vuelta
a la salida de la carrera.
Una participación pobre
de la que nadie se acuerda.
Y después de eso, las acciones
de lodyne caerían 6 puntos.
Pero mientras Ben Burns bebía leche
fresca y helado en copa...
con millones de cámaras
tomando fotos de él.
La Seals Aeronáutica
subió 12 puntos...
lo que impidió que al mismo tiempo
Península Células de Energia...
comprase todas las
acciones de ella.
¡Eso coloca a John Goldman,
el presidente de lodyne...
en la posición exacta
en la cual le gustaría estar!
Primero comprando las acciones
desvalorizadas de su empresa...
y luego negociando una fusión con
Sirrus que a esa misma hora...
vende lodyne,
¡obteniendo ganacias record!
¡El único record que importa!
Mira por esa ventana.
No existe ningún avión,
helicóptero o auto...
que no sea movido por las
células de combustible lodyne.
¡De eso están hechas las carreras!
¡No tiene nada que ver
con autos o pilotos!
¡Todo lo que importa
es el poder!
Y el control absoluto
del dinero.
¡Muévanse!
¿Entiendes?
Burns sabía que él
iba a ganar.
¡Ya estaba todo decidido!
Una semana antes...
Goldman y Sirrus se reunieron con
otros grandes empresarios...
en el Hotel Cargyle.
Se reunieron allí,
como todos los años
¡Y se reunieron para negociar el
orden de llegada de aquella carrera!
¡Ninguna carrera ha sido
más importante!
Y ninguna carrera
ha sido más controlada.
Aquél año, Goldman
debía vencer...
pero sabía que si él
vendía su victoria para Sirrus...
aquella victoria
no sería nada...
comparado con lo que él
podría ganar!
¡Es por eso que gasté
tres millones de dólares...
en este montón de fierro quemado y retorcido!
Para recordarme que
realmente importa!
¡Ese es el verdadero
corazón de la carrera, muchacho!
¡Esa es mi religión!
¿Sabes cuantas veces he visto esa mirada...
de desconfianza
y decepción?
Todo piloto joven
que viene del interior...
tiene exactamente la misma
cara que tienes tu ahora.
¡No tengo que probarte nada!
Si arrancas de mí
y de este contrato...
verás que conocerás la verdad en
muy poco tiempo...
¡ésta es tu última oportunidad!
¡Es hora de que dejes
los juguetes de lado y crezcas!
¿¡Estás listo para hacer más dinero...
en un año
que en toda tu vida, ...
estás listo para convertirte en un
verdadero piloto de carreras!?
¡Entonces firma
ese contrato!
¡Un arpón!
¿Qué es esto?
Si esta es su idea de
competción, se la puede quedar.
Escúchame bien, muchacho.
¡Porque te daré otra
lección de historia!
Irás a Fuji e intentarás probar que todo lo
que te dije es una mentira.
Y no importa como conduzcas,
no ganarás.
¡No vas a subir al podio y
ni siquiera terminarás la carrera!
¡Speed Racer maniobra y
toma la delantera!
¡El "Heraldo"
una vez más deja su marca!
¡Dejando una fila de
caos y autos atrás!
- Pero los fans lo adoran.
- Y que Dios lo bendiga.
Y estarán más emocionados,
porque el piloto de lodyne...
está luchando con
Taejo Tobokan!
Oh, ¡un choque terrible!
¡Tendrán que pescar
sus restos del fondo!
¡Esta carrera aún no termina!
¡Y ahora hay un auto
entre Speed Racer y la delantera!
¡El Fantasma Gris!
¡Estamos teniendo una
carrera de verdad!
¡Muéstrame!
¡Muestrame lo que tienes!
- ¡Speed, sal de ahí!
- ¡No puedo! No me puedo mover!
Luego, después de eso, también habrá
procesos contra los diseños de tu papá.
¿Usted es Pops Racer
de Racer Motors?
Sí.
Pero estoy de vacaciones.
- ¡El señor esta siendo demandado!
- ¿Qué?
Está siendo procesado por la violación
a la patente de Janus Automóviles.
- ¡Imposible!
- ¡Eso es ridículo!
Eso lo tiene que decidir el jurado.
¡La legitimidad del proceso
no importará!
¡Será suficiente para
desacreditar su compañia!
¡Perderá todos sus contratos!
¡En un año estará en la quiebra!
Después de eso, ¡tú y el resto de tu
patética familia serán historia!
Pops está en lo cierto.
¡Usted es el demonio!
- Sr. Royalton.
- ¿¡¿Qué?!?
- ¡Speed!
- ¡Spritle!
Encontramos a estos dos
en un área restringida.
¡Tire a estos dos Racers
fuera de mi edificio!
- ¡Lo veré en Fuji!
- ¡Sí!
Y allá descubrirás...
el mayor error de tu vida!
Hola, muchacho.
- ¿Ben Burns?
- ¡Gran carrera!
No veo maniobras así
desde hace bastante tiempo.
No importa porque perdí.
Sí.
La carrera.
Bueno, buena suerte.
Sr. Burns,
¿le puedo preguntar algo?
Claro, muchacho.
La carrera del 43.
¿Sabía que iba a ganar?
Todos creen que Stickleton
y yo nos odiábamos.
Gracioso, ¿no?
Controversia hay en Racer Motors
por violación de patentes.
Y como no existen pruebas de que
Speed use un dispositivo ilegal...
Fuji y Lexicon parecen
destinadas a convertirse...
en otra vergüenza...
para el notorio legado
de la família Racer.
Una herencia que mancha
para siempre la historia de este deporte...
¡Sparky!
Disculpe, señora.
Voy a mandar algunas galletas para él.
- ¡No harás nada de eso!
- ¡Tenemos que hacer algo, Pops!
Eso es exactamente lo que
dijo que sucedería.
Solo trata de asustarte, como hicieron con Rex.
Si quieren pelea la tendran
Como? Que podemos hacer?
Como podemos combatir esto?
La verdad saldra a luz
La verdad... no creo pops
Estas bien?
No lo se.
Todo estara bien, lo resolveremos
No estoy seguro mam, ahora si arruine todo
Como?
Por no firmar el contrato de Royalton
Ah. . no seas necio, no perdistes nada por ese torneo
Tal vez ese no sea el punto.
Quiza Royalton tiene la razon, carreras es
un negocio y nadie lo entiende, es la verdad
Ahora escuchame jovencito.  Lo que tu
haces en el volante en las carreras.
No tiene nada que ver con negocios.
Antes que hablaras hacias ruidos como motor.
Las idas al parque no salias del auto.
Si recuerdo
Recuerdas cuando Rex te dejo manejar
me voltie
No mas de recordar el corazon se me altera.
¡Si! Te lo perdiste.
Rex me comento sobrevivimos
por que use calsetines rojos
Casi le da un ataque al corazon
cuando llegastes con esa sonrisa
Speedy, cuando te veo manejar.
Siento como si veo alguien pintar, crear musica.
Voy a las carreras para verte hacer arte.
Es hermoso, inspirarte...
en todo lo que quieras ser.
Aunque hay veces que cierro los ojos
Otras veces me, ... dejas sin aire.
Son unos de esos momentos
Que siento el pecho de tu padre y
pretende no tener lagrimas en sus ojos.
Me derrumbo en pedasos.
por que?
Por que estoy muy orgullosa de ti.
Vamos a dormir... resolveremos todo,
tenemos que trabajar juntos.
Algo genial pasara, ya veras.
¡El Corredor X!
¡El Heraldo!
¡Sálvense quien pueda!
¿Por qué están gritando?
Pops, haga lo que haga,
¡no abra aquella puerta!
¡Es una pésima idea!
Si fuese otro corredor
tú estarías aquí.
- Inspector Detector.
- Buen Día, Sr. Racer.
- Sé que ha pasado bastante tiempo...
- Diez años.
Investigamos a Royalton por
varios años por muchos crímenes...
incluyendo fraudes en los
resultados de las carreras.
Pero aun no tenemos las pruebas que
necesitamos para encerrarlo.
Hasta ahora.
¿Qué está haciendo él aquí?
El Corredor X trabaja en secreto en la
División de Crímenes Corporativos de la Liga.
Ayudando a reclutar pilotos
como tú, Speed.
¿Por qué siempre
usa esa máscara?
Si alguien supiera su verdadera identidad...
se volvería objetivo para sus enemigos.
¡Eso incluye a alguno de los más
despiadados bandidos del mundo!
¿Qué tiene que ver eso conmigo?
¿Has oído hablar del piloto
Taejo Togokan?
- Claro.
- Por años...
él tuvo contrato con
un tipo llamado Crupcher Block.
Recientemente, él fue
forzado a perder carreras...
y se resistió, pensando
que podría hacerlo por sí mismo.
Después de una corrida en Fuji
se dió cuenta que necesitaba ayuda.
¿Ayuda para qué?
Porque tiene archivos
con información suficiente...
para relacionar
a Block y a Royalton.
y colocarlos a ambos en
una celda por el resto de sus vidas.
El problema es que él no
nos dará los archivos...
a no ser que impidamos la
compra de la empresa de su familia.
¿Cómo?
Hay otra carrera.
Y Taejo cree que usted
puede vencer...
y Togokan Motors dejará a los medios para...
doblar el valor de mercado,
y así evitar la compra.
Pero no tenemos más carreras,
excepto del Gran Premio...
y ninguno estaba clasificado
para ella.
No habrá más carreras
por circuito.
Eso se llama
rally de regularidad.
Casa Cristo.
¿Qué?
Sé que es una crueldad
pedir esto...
pero Taejo dijo bien claro que
Speed y X deben estar en su equipo...
o no habrá acuerdo.
¡Absolutamente no!
Tendrán todo el apoyo de CIB.
¡No! Un rally es
un deporte clandestino...
lleno de tramposos,
mercenarios y bandidos!
Disculpe, Inspetor. Pero ya perdí
un hijo en esa trampa mortal...
y no perderé otro.
Lo comprendo.
- Si cambia de opinión...
- Guarde la tarjeta, Inspector.
Gracias por su tiempo.
Pero Pops nunca te dejará ir.
Ni aunque se lo pida.
Speed Racer,
¿que estás pensando?
Tú no estabas en
el escritorio de Royalton.
No sabes como fue.
Sentí como si hubiera metido
su mano dentro de mi pecho...
e intentó destruir todo lo que
me importa en mi vida.
Está bien.
Lo haremos.
Pero necesitarás una coartada.
- Diremos que vamos a esquiar.
- ¿Qué?
- Imposible.
- ¡Necesitarás de mi ayuda!
Casa Cristo es un rally.
Puedo guiarte desde el helicóptero.
Trixie, esto no es un juego.
Ellos juegan rudo.
Lo sé.
¡Por eso es que voy contigo!
Y si tratas de discutir esto
conmigo, iré donde Pops...
y le contaré todo.
Harías eso, ¿cierto?
Bien...
Creo que iremos a esquiar.
Faltan pocos minutos
para el inicio de motores...
en el 82º
Clásico Casa Cristo.
El gran rally que es
el segundo más antiguo del mundo...
atravesando dos continentes,
tres tipos de climas,
y 5000 kilometros
de las más traicioneras curvas!
Donde una vez más,
el pentacampeón de Casa Cristo...
¡Spritle!
¿Qué están haciendo?
Sólo viendo TV, Pops.
Es su favorito.
- Está en alemán!
- Menos las partes del chimpancé.
¡Ah, no!
¡No verás esa carrera!
¡Anda afuera!
¡Haz ejercicios!
¡Estás muy pálido!
Speed, quiero que sepas que
CIB aprecia mucho lo que estás haciendo.
No estoy haciendo esto por CIB.
No sé nada sobre crímenes
corporativos y si supiese...
no me importaría nada!
Hago esto porque
alguien está tratando...
de herir mi familia
y haré lo que pueda...
para evitarlo!
La seguridad es la preocupación
principal en Casa Cristo...
especialmente después de
lo que aconoteció en los últimos anos.
Así es, Colton.
Tuvimos un cierto número
de muertes en los últimos años.
Realmente tiene
mala reputación.
Los fans han comenzado a
llamarle "El Freezer".
Estos algunos de los pilotos
más peligrosos del mundo.
Y harán todo lo posible para impedir
que ganes.
Sus vehículos deben estar
equipados con armas secretas.
Así que modificamos el Mach 5 para
poder repeler esos ataques.
El botón "A" operará
los saltos normales.
El "B" cerrará la cabina...
que fortalecimos con
polímero a prueba de balas.
Si alguien intenta atacar
las llantas con algún dispositivo...
el botón "C" los escudos de las llantas.
Pero en caso de que alguno se rompa...
el "D" lo inflará de
emergencia con hexodino.
"E" activará las
sierras de zirconio.
Ellas pueden cortar de todo.
Úselas con discreción.
"F" protejerá las llantas con púas...
Y finalmente "G" lanzará
un ave de exploración...
que transmitirá imagenes de alta
resolución a donde este usted.
Cada fan de la carrera
ha oído rumores sobre...
arpones, cables y
diversos dispositivos.
A pesar de que tenemos
algunas manzanas podridas...
la mayoría de los equipos
corre dentro de las reglas.
O por lo menos nunca
han sido atrapados.
Esto está mal.
Lo que estás intentando hacer.
Pero el precio que quieren pagar...
es un insulto a las
5 generaciones de nuestra familia.
¿Y si mueres?
¿El precio será
suficiente?
- No tengo elección.
- ¿Por qué?
Él es tu papá tambien.
Finalmente entiendo, Trixie.
Sé porqué él nos dejó.
Él estaba tratando de cambiar
todo eso...
y lo mataron por eso.
Yo sé que muchos pilotos
creen que la peor parte...
de Casa Cristo es el comienzo.
- Mugranna?
- Esa pasajera es peligrosa.
Y hablando de comienzo,
ahí esta la Reina de Casa Cristo!
La Reina mirará al sol,
y dará la largada.
Se supone que esta sería
mi carrera.
¡Yo debería ganar!
¡Yo tengo la luz verde!
Me prometieron que
ganaría el Gran Premio.
¡todos estos años
corrí por las reglas!
- ¡Esta debería ser mi carrera!
- ¡Basta!
¡No soporto un hombre lloriquear!
Es como un bebé grande
con los pañales sucios.
Es simple.
Tenemos un equipo de
grandes corredores.
El problema es que esos
corredores conducen mejor que tú.
¿Qué?
¡Claro que no!
¡Pruébalo!
Saca aTaejo y los
otros dos se saldrán.
¡Tú sólo mírame!
¡Vamos!
¡Tengo a Racer!
Por lo que estamos viendo
el equipo Togokan...
¡no está saltando!
Salen de la ciudad hacia el desierto Zurubiano...
y el equipo que va
al frente es...
"La Cobra de Óleo"!
Vamos a volarlos.
Vamos, nos estamos
quedando atrás.
¡Speed, a tu derecha!
Las "Raposas Voladoras"!
¡Los vi!
¡Mercenarios!
¡No son los únicos!
- ¡Vamos!
- ¡Atacaron a Speed Racer!
Ve más rápido, Speed.
¡Se está complicando!
Ok.
¡Dejaré de ser un caballero!
¡Rápido, Speed!
¡Te necesitan!
¿Dónde estabas?
¿Estos pilotos leen el libro
de reglas de la carrera?
¿Ves?
Es una carrera de tramposos.
Es muy difícil ver lo que
sucede entre ellos.
Puede ser muy
peligroso allá abajo.
¡Cuidado con ese tipo!
¿Quieren diversión?
¡Thor se las dará!
¡Izquerda!
¡Voy hacia adentro!
Pasa al frente.
¡Cuidado con el punto ciego!
¡Brunilda!
¡Taejo!
¡Oh, Dios mío!
¿Viste eso?
¡Un salto increíble
para interceptar el auto volador!
Sé que él no completo
la carrera de Fuji,
pero ese muchacho
es magia pura!
Voy a hacer las compras.
Vuelvo para el almuerzo.
Vaya no más, Pops.
¡Vamos!
- Togokan está luchando...
- Vamos...
pero el liderazgo esta bajo la dirección
electrizante de Speed Racer!
¡Los están viendo una
carrera muy emocionante!
¡Querida, no encuentro mi
billetera! ¡Spritle!
¡Los dos estan en
grandes problemas!
Antes de castigar a la gente,
¡mira!
- No voy a caer en esa.
- ¡Es Speed!
- Él está esquiando.
- ¿Y quién conduce el Mach 5?
el ritmo de la carrera
es alucinante!
Los equipos restantes se dirigen
hacia los Acueductos de Sassicaia.
¡No!
Ahora que está terminando la primera
parte de Casa Cristo...
¡un equipo domina la carrera!
¡Y luego de venir a través de
las calles de Cortega llegan al final!
¡Si manejamos mañana, como
lo hicimos hoy, vamos a perder!
¡No recibirán nada!
¡Todo eso fue para nada!
¡Relájate!
Los Cobra son débiles en las curvas...
los atraparemos en
las montañas.
¡Podríamos dejar de exhibirnos!
¡Sólo estaba salvando
tu trasero!
¡No pierdas el control!
¡Aún queda mucha carrera
por correr!
Un agente de CIB quedará
de guardia frente a tu cuarto.
Llamamos la atención hoy.
Tú y Trixie deben tener
mucho cuidado esta noche.
¡Corredor X!
¡Creo que hicimos un buen equipo hoy!
Creo que podríamos hacerlo
por un buen tiempo.
Si tú lo dices.
¡Cuánta incompetencia!
¿¡¿Para eso te pago?!?
Aún no han cruzado la línea de llegada.
Si la cruzan, te garantizo
que todos la pagarán muy caro.
Fue muy extraño, Trix.
Sabía cada movimiento
que él iba a hacer.
Era tan familiar.
Quizás esté loco,
pero el Corredor X...
apareció dos años
después de la muerte de Rex.
Pero Speed,
nosotros enterramos a Rex.
Enterramos un cuerpo.
Un cuerpo tan carbonizado
que ni el mismo Rex...
hubiera podido reconocerlo.
¿Crees que él fingió
el accidente...
y colocó un cuerpo
diferente en el auto?
El botón eyector
estaba apagado.
El Inspector Detector sospecha
que habían saboteado el auto, pero...
nada se ha confirmado.
¿Crees que él dejaría que
todos pensaran que falleció?
Tal vez no tenía
otra opción.
Disculpe la interrupción, señor,
pero ¿conoce a estas personas?
Sí.
¿Éste es el tipo de piloto que tengo?
¡Uno que me desobedece y
que me miente!
¿Éste es el tipo de hijo que crié?
Y tú, Trixie...
Tú sabes lo que esta carrera
le hizo a esta familia.
¿Alguno de ustedes se detuvo
a pensar en nosotros?
Eso es todo lo que hecho, Pops.
Tú, Mamá, Spritle, Spark...
Y también pensé en
ti, Chim-chim.
Estás en grandes problemas,
Pops, y esto culpa mía.
¡No es el lugar ni la carrera
para resolver eso!
- ¿Por qué no?
- ¡Porque no nada bueno!
¡No sabes eso!
¿Crees que puedes manejar un
auto y cambiar el mundo?
¡No funciona de esa manera!
Quizás no. Pero es la única cosa que
sé hacer y tengo que hacer algo.
Es inaceptable, se acabó. Toma tus cosas.
Nos vamos a casa.
No puedo.
Lo siento mucho, Pops.
¿Qué?
Me quedaré.
- Yo también.
- No, ¡no lo harás!
¡Nos vamos a casa ahora mismo!
Ya no soy un niño, Pops.
No puedes decirme como vivir mi vida.
Si me quieres despedir,
está bien. Hazlo.
Pero eso no impedirá que
termine esta carrera.
¡Estás hablando como Rex! ¿Quieres
morir como él también? ¿Te haría feliz?
No me castigues por sentirte culpable
por lo que pasó en esa carrera.
¡Es suficiente!
Pops,
si él se queda,
nosotros nos quedamos.
¡Servicio de cuarto!
Cuando volvamos a casa,
nos iremos todos juntos.
- ¿Dónde está el Mach 5?
- Guardado con seguridad.
- Le hiciste modificaciones, ¿no?
- ¡Para defenderme!
Apuesto que está fuera
de balance, ¿cierto?
Un poco, cuando viro
a la izquerda.
¡Sparky!
Disculpa, mamá.
- Tú papá te quiere mucho, es sólo...
- Lo sé.
Todo va a salir bien.
- No me volverás a mentir, ¿cierto?
- Nunca más.
¡Lo tengo!
¡Speed, Fuja!
¡Pégale!
¡Ataquen!
¿Qué pasa aquí?
"Lucha Greco-Romana"
¡Atacó a mi familia e intentó
herir a mis hijos!
¡Ahora verás lo que es bueno!
¿Qué está... ?
- ¡Dios mío! ¿Aquél era un ninja?
- Era más un No-nja.
Es terrible lo que pasa con
los ninjas hoy en día.
¡Caramba!
Disculpe. Estaba buscando
a Speed Racer.
¿Horuko?
¿Estás bien?
No.
Algo terrible sucedió.
Benzamina Nicolita.
Una droga inhabilitadora poderosa.
Se queda en el organismo por horas,
pero no deja rastros.
Estará bien para mañana.
No. No puedes conducir así.
Apenas te puedes parar.
No puedes decirme lo
que puedo o no hacer.
¡Taejo!
¿Qué vamos a hacer?
El segundo día de
Casa Cristo ha llegado...
y estamos cerca de lo que podría ser
la carrera más grande de todos los tiempos.
¡Esta es mi carrera!
¿Ves eso también?
Hay unas curvas peligrosas ahí.
Te estaré acompañando.
Cuidado ahí.
¡Cuidado!
¡Esto es una locura!
¡Sí, jefe!
Lo escucho fuerte y claro.
¡No lo hagan!
¡Todos con las manos en la cabeza, ahora!
¡Te atrapé!
¡¿Tú?!
¡Traidor!
¿Pero si tú estás aquí...
quién está... ?
¡Mucho mejor!
No veía nada.
Muy bien, Trix.
Cuidado en la colina, Snake sólo
está a 400 metros de ti.
- Está bien para una máquina!
- Ten más cuidado, nos descubrirán.
Te dije que no veía nada
con esto en los ojos.
No puedo creer que hacemos esto.
¡Es ridículo!
¿Por qué? Creo que lo estoy haciendo
mejor que mucho pilotos de WRL.
- No es momento para probar eso.
- ¿Por qué no?
- Es muy peligroso.
- Ah, para mí, pero ¿para ti no?
Chicos... concéntrense.
si queremos ganar, tendremos que
pasar a Snake antes de la próxima.
¡Estoy lista!
¡Vamos!
¡Ve por ellos, Trixie!
¡Aquí vienen!
¡Vengan!
- ¡Sácalo!
- ¡Con placer!
¡Ni lo pienses!
¡Ahora pelean lado a lado,
llanta a llanta!
¡Toma eso, Togokhan!
¡No!
¡Ese es mi hijo!
¡Por favor!
El equipo de Togokhan está liderando
gracias a la agresividad de Speed Racer!
¿Agresividad?
¡Creí que sería "el más poderoso"!
- Trix, ¿estás bienl?
- Todo bien. Aún puedo correr.
Vamos.
Tenemos que permanecer primeros.
¿Estás seguro que no
hay cámaras aquí?
Revisé esta mañana.
No tienen en estas montañas.
¿Qué está haciendo aquí?
Estaba con ellos.
Queremos saber que hace con él.
Hagan lo que él hace,
quiebrenle las piernas
y háganlo volver caminando.
Muchas gracias.
Fue lo máximo.
Células recargadas.
Vamos.
Buena suerte.
Que nadie se mueva.
Aún estamos esperando que el equipo
de Togokhan salga del paso.
Esas están cubiertas de nieve.
Es muy peligroso.
- ¿Qué es esto?
- Es lo que llamo un cambio de planes.
Eso, vamos a cambiar sus planes.
cambiamos nuestros planes para
cambiar sus planes. ¿Cierto jefe?
Un nuevo plan.
¿Cuál era?
Quebrar sus piernas y hacerlos volver
caminando. Me gusta eso.
Pero antes, es hora de jugar
un jueguito.
Llamado "Adivina quién es".
Yo te veo a ti.
Estiércol de mono. Bueno.
¿Spritle?
¡Nadie se mete con Sparky!
Parece que tenemos otro
cambio de planes.
Llévenselos, muchachos.
¡Spritle!
¡Vamos! ¡Vamos!
No, no irás.
Te quedarás con nosotros.
El primer auto en salir es...
- El Hydra-Cell.
- Bueno, mandemos el trailer de emergencia.
Espera, aquél es...
- Aquí vamos de nuevo.
- Independente de que pasó,
Togokahn está de vuelta en la
competencia
y ahora sólo hay un onstáculo entre
Snake Oiler y la victoria.
A caverna de hielo...
¿Ahí es donde Rex... ?
Speed, ¿Qué está haciendo?
- ¿Estás bien?
- Lo estoy.
La caverna está cerca.
Haremos nuestra jugada ahí.
Ahora.
No esta vez, bastardo.
Adiós, imbécil.
Él no... ¡él no pudo hacer eso!
Speed Racer está escalando
la montaña. ¿Estamos filmando?
¡Dale, Speed!
¡Dale!
- ¿Te acuerdas de mí?
- ¡Imposible!
No. No. No de nuevo.
¡Revólver!
¡Snake Oiler se salió
completamente de su camino!
Debe ser la altitud. Cualquiera
se vuelve loco a esa altura.
Como sea, Speed lo consiguió
faltando menos de 250 km.
¡Nada parece interponerse
entre Tohokahn y la victoria!
Conectar con Teshua Togokahn.
Formamos un buen equipo.
Hicimos nuestra parte.
Asegúrese de hacer la suya.
Por supuesto.
Felicitaciones, Sr. Togokahn.
Hiciste una carrera impresionante.
Gracias. Usted
es muy generoso, Sr. Royalton.
Speed, ¿significa que
firmarás con Togokahn?
No, esta fue una oportunidad
de beneficio mutuo.
Sí. Bien dicho.
Tenjo, ¿correrá el
Gran Premio este fin de semana?
Veremos. Ahora estoy feliz
por esta victoria.
El precio es de 78 por acción.
Eso es absurdo. El precio apenas supera
los 50. Eso es extorsión. Chantaje.
Te demandaré y te quitaré
todo por los próximos 20 años.
Como quiera, Sr. Royalton.
- Que tenga un buen día.
- ¡Espere!
78 por acción.
Prepararé los papeles.
Fue un placer hacer
negocios con usted.
Hiciste un buen trabajo, hijo mío.
- ¿Qué pasa, Pops?
- Togokahn nos hizo tontos.
Todo lo que quería era ayudar a aumentar
las acciones de la empresa de su familia.
Incluso si tenía un archivo,
él no tenía la intención de entregarnoslo.
¿Entonces la carrera fue por nada?
¿X?
¿Racer X?
¡Racer X!
Jesús, muchacho.
Tú sabes conducir.
- No había jugado así en años.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
El Inspector me dijo lo que pasó.
Vine a ver cómo estabas.
- ¿Y por qué te importaría?
- Porque eres un luchador y un amigo.
¿Por qué no me dices la verdad?
Eres Rex, ¿no es así?
- ¿Quieres decir, tu hermano?
- Apareces 2 años después de la muerte de Rex.
Manejas como él, sabías que yo estría aquí.
Porque es donde siempre me traía.
Sólo dime la verdad.
- No eres Rex.
- No, Speed.
Lo siento, pero tu hermano está muerto.
- Lo siento mucho.
- No lo sientas.
Estoy seguro de que si él estuviera aquí,
estaría muy orgulloso de ti.
¿De qué? ¿De cometer los
mismos errores que él?
De tratar de hacer la diferencia.
Por lo que leí,
eso es todo lo que has tratado de hacer.
¿Y que bien hizo?
Él acabó muerto por nada.
Las carreras no cambián y
no cambiarán.
No importa que las carreras
no cambien,
lo que importa es que las carreras
nos cambian.
Todos tenemos qeu encontrar
una razón para esto.
Tú no entras en un T-180 sólo
para ser un piloto.
Lo haces porque eres terco.
Si sabes tanto, por qué no me dices
porqué debería continuar conduciendo.
Lo siento, pero eso lo
debes descubrir tú.
Sólo espero que cuando eso pase,
aún esté aquí para verlo.
- ¿De qué estás haciendo?
- ¿Qué parece?
- ¿A dónde te vas?
- No lo sé. Sólo quiero salir de aquí.
- ¿Puedo ir contigo, Rex?
- ¿Qué?
¿Podemos ir contigo?
No.
¿Por qué no?
Lo entenderás cuando sea tu turno.
¿Speed?
Antes que te vayas,
quisiera decirte algunas cosas.
¿Me puedo sentar contigo
un minuto?
- No me trates de detener.
- No lo haré.
Speed, quería que supieras que
actúe precipitadamente.
Dije cosas que no quería decir.
Tu mamá me protegía para no quedar
como imbécil, pero esta vez quedé como uno.
Sólo quería estar seguro de que
entienderas lo arrepentido que estaba.
Gracias.
La verdad es que no podría estar
más orgulloso de ti, hijo.
No por ganar,
sino porque fuiste firme.
No tuviste miedo e hiciste
lo que creíste correcto.
Pero no sirvió de nada.
Fue insignificante.
¿Cómo puede ser insignificante?
Yo vi a mi hijo convertirse en un hombre.
Vi un hombre con íntegro y con coraje
para ganarle a los demás en la carrera.
Eso no es insignificante.
Esa es la razón de vivir de un padre.
Fui a Córtega, porque tenía miedo que te
pasara lo mismo que le pasó a Rex.
Y no lo podía tolerar.
Pero de lo que me di cuenta en Córtega,
es que no perdí a Rex en un
accidente, lo perdí aquí.
Quería pensar que esa estúpida compañía
significaba más para mí que él.
Nunca sabrá lo mucho
que me arrepiento de ese error.
Entonces no lo cometeré de nuevo.
Speed, entiendo que todo
muchacho tiene que dejar su casa.
Pero quiero que sepas que esa puerta
está siempre abierta. Vuelve cuando quieras.
Porque te quiero.
Yo también te quiero, Pops.
Estoy tan confundido ahora.
Pareciera que estoy cayendo y
ninguna acción tiene sentido.
Sí, sé a lo que te refieres.
Después de la muerte de Rex, no
sabía si quería vender mis huevos
ni que hacer con los vehículos.
Pero luego, ¿recuerdas la noche que
vimos a Burns y Stickleton juntos?
Aquella noche, algo se encendió.
Como una lámpara dentro de mí.
Después de eso, no tuve más problemas
en recordar el sabor de mis huevos.
Jesús, Pops. Eso es.
Es parte de mi problema.
- ¿Qué?
- Aquella carrera. El Gran Premio del 43.
¿Burns y Stickleton? Fue preparado.
Royalton me lo contó todo.
Y todo sobre un piloto llamado Potts.
Ellos saben quien ganó todas las
carreras en los últimos 50 años.
Es siempre arreglado.
No lo creo. Royalton es un bandido.
No se le puede creer a un bandido.
- No creo que estuviera mintiendo, Pops.
- ¿El Gran Premio? ¿Preparado?
¿Horuko?
Disculpe mi venida.
Tenía que venir antes
de que fuera demasiado tarde.
Esto no es un truco.
Lo juro.
No soy mi hermano.
¿No invitarás a pasar
a la dama?
Sí, claro.
Pasa.
¿Te puedo ofrecer algo para beber?
No, mis guardaespaldas no saben que
estoy aquí. Tengo que ser rápida.
Siento mucho lo que pasó, lo que hizo
no estuvo bien. Es una verguenza.
Esta bién. Sólo otra lección aprendida.
No, son ellos los
que necesitan una lección.
Esto les pertence.
Una invitación para correr
en el 91° Gran Prémio.
Mi hermano se iba a rehusar de todos modos.
Pero estudié las reglas cuidadosamente.
Como parte del equipo ganador, presentando
la invitación a la carrera, podrás competir.
¿Qué piensas de eso,
"Sr. Siempre está arreglado"?
No tienes que decir nada. Sólo espero
como lo hiciste en Casa Cristo.
Y que borres las sonrisas de sus rostros.
No tenemos un auto. ¡Sparky!
- ¡Hola, Pops!
- ¿Qué hacías en la cocina?
Lo mismo que todo el mundo.
No lo puedo creer. ¿Estuvieron
escuchando todo el tiempo?
- Y estoy tan feliz de haberlo hecho.
- Estábamos tan preocupados por ti.
- Horuko, gracias.
- Te diría buena suerte, pero no la necesitas.
Ya tienes una muy buena familia.
- Vamos, tenemos trabajo que hacer.
- La carrera es en dos días.
¿En cuánto tiempo Royalton contruyó esa
lata vieja con nombre de máquina voladora?
- En 36 horas.
- Lo haremos en 32. Vamos.
Señoras y señores.
Presencien el futuro.
¿Sparky? ¿Listo?
Listo, Pops.
Pops, este es un conversor
de Bernoulli.
Transpondedor caramba.
¿Quieres ir rápido?. Use a Bornoulli.
¿Estaba aquí el año pasado?
Sí, lo estaba.
El coliseo lo siente.
Se hacen las preparaciones finales.
Esperamos la mayor audiencia en
la historia de la televisón.
Tenemos grandes corredores
este año:
Grey Ghost, Sonic Boom-Boom
Renaldi,
- Nitro Venderhoss y Scarlet Valentino.
- Sin contar Z-Ball.
Cannibal Taylor, el más rápido de la
historia, con el nuevo GRX de Royalton.
Tenemos un número impar de
competidores este año.
Ya que Taejo Togokahn rehusó la invitación
automática luego de vencer en Casa Cristo.
Ok. Encendámoslo.
- Parece bien, Pops.
- Y le coloqué algo extra.
Vamos, vamos a la carrera.
Espera, algo sucede allí.
Parece haber algún tipode confusión
en la entrada de los trailers.
Disculpen.
¿Hay algún problema, señor?
Señor, tenemos un problema.
¿Qué locura pasa aquí?
Sr. Royalton, es una invitación legítima
La verificamos.
- ¿Dónde consiguió eso?
- La gané de forma limpia.
No le pueden dar permiso para correr.
Es demasiado tarde.
Las reglas son muy claras. Si intenta
impedirlo, violará las reglas de WRL,
dejándome sin opción de cancelar la
carrera hasta qeu terminen las investigaciones.
¿Tiene idea de cuánto costaría eso?
¿Acaso está loco?
Desafíeme.
Algo grande está sucediendo. Porque
todos pilotos de la carrera están...
Espera, espera. Están anunciando
algo...
Ahora, pilotando su...
- ¡Caramba!
-... el Mach 6, Speed Racer.
Un millón de dólares para
el piloto que saque a Racer.
Ni siquiera dará la largada.
Prefiero que ni siquiera
llegue a los camarines.
- Estamos instalando un arpón en el GRX.
- No lo necesito para vencer a ese bastardo.
Por precaución.
Mientras los autos salen a la pista,
se puede sentir la ansiedad de el público.
Algo está diferente.
Hay una electricidad en el aire.
La presencia de Speed Racer
ha cambiado totalmente la ecuación.
¿Cómo te sientes?
Es grande.
El cockpit es del mismo tamaño
que el del Thunderhead.
Cierto.
Quiero decir gracias...
por el momento más
emocionante de mi vida.
No estaría aquí si
no fuera por ti.
- Por aquél helado de leche.
- Yo tmabién.
Señoras y señores.
Enciendan los motores.
La cuenta regresiva comenzó.
Y el silencio se toma el estadio.
Mientras todos los ojos están
fijos en un sólo auto.
Esto no es una carrera.
Esto es un ajuste de cuentas.
Problemas en la largada. Para escapar
de una trampa, Speed colisionó.
Cuidado.
Ese chico es salvaje.
Muy bien.
Speed Racer está arrasando.
Está pasando todos los autos.
- Kelly Kellengoff lo encierra.
- Gran error.
Speed dobla a la izquerda,
salta a al derecha.
- Aparece atrás de Gearbox.
- Ahí hay una buena.
Te lo dije.
Speed Racer está imparable, saliendo
de la última posición a la primera.
Presten atención porque se aproxima un
gran salto. Ahí viene, Speed Racer.
Speed Racer está golpeando las
puertas de Cannibal Taylor.
¿Hay alguien en casa?
Ok, Sr. 2 veces campeón del Gran Premio
y 5 veces de WRL, cercano al "Hall of Fame".
Enséñeme algo.
- ¿Estás listo?
- Vamos.
Esta pista es mía.
Vamos. Estoy esperando
esto desde hace una semana.
Cannibal Taylor está en problemas.
Acelera, chico. Acelera.
¿Eso es todo lo que consigues?
La lección se acabó.
Te veo en la meta.
¡Deténlo ahora!
- No!
- ¿Qué pasó?
El arpón.
Cannibal tiene a Speed mientras
están lado a lado en el primer lugar.
Ése tramposo.
¡Está usando un arpón!
Cannibal está claramente
usando un arpón.
Eso le costará el Salón de la Fama.
Sin mencionar lo que le hará a Royalton.
¡Qué vergüenza!
No, no.
¡No hagas esto!
El cable de la tercera
capa está quemado.
¡Sparky, devuélveme
a la carrera!
¿Qué esta mal?
El choque debe haber dañado
algunos cables.
El encendido está sobrecargado.
Las células de níquel se está vaciando.
Se está yendo por otro lado.
- ¿Qué hago?
- No entres en pánico.
Sólo escucha, Speed.
Escucha.
- Se puede desfibrilar...
- Sparky, un segundo.
- ¿Podemos hacer algo?
- Debe conectar el encendido al conversor.
Y si pone la quinta marcha,
podría encender todo el auto.
¿Él sabe eso?
¿Sparky?
¿Qué debo hacer?
¡Volvió!
Vamos, muchacho.
¡Muévete!
Lo va a conseguir.
"Ya no sé lo que estoy haciendo".
"No entras en un T-180
sólo para ser un piloto. "
"Lo haces porque eres terco. "
"Las carreras no tienen nada que
ver con autos o pilotos. "
"¿Estás listo para dejar tus
juguetes y llorar?"
"Estás listo para
ser un verdadero piloto. "
Mira esa velocidad. Está batiendo
un record en la pista.
"Si sabe tanto, ¿por qué no me dice
porqué debería seguir conduciendo?"
"Eso lo debes descubrir tu mismo. "
"Sólo espero que cuando eso suceda,
aún esté aquí para verlo. "
"Cuando veo algunas de las cosas que haces,
me dejas sin aliento"
"Recuerdas aquella noche que vimos
a Burns y Stickleton juntos?"
"Aquella noche algo se encendió. "
"Las carreras no han cambiado
ni tampoco lo harán. "
"No importa que las carreras no cambien,
lo que importa es que ellas nos cambien. "
"Cuando estoy en un T-180,
no lo sé, todo tiene sentido".
Sin vacilación. Nada lo impedirá.
Nadie parece capaz de deternerlo.
Él está en una misión.
Con un cuarto faltándole,
Speed Racer está de vuelta.
Dos autos entre él y su destino.
Párenlo.
Aquí vamos de nuevo.
Es un pandemonio.
La gente está completamente loca.
En 14 años, nunca
vimos nada parecido.
Es un nuevo mundo, nene.
¡Es un nuevo mundo!
- Lo consiguió.
- Esto cambiará todo.
- Ya lo cambió.
Mis hombres irán a buscar a la familia.
¿Quieres ir con ellos?
No.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Crees que cometo un error
escondiéndoles la verdad?
Si es así,
es un error con el que tendré que vivir.
Gracias, Speed.
Te quiero, hijo.
- Fue tan bonito.
- Estoy orgulloso de ti, hijo.
Aviso: la próxima escena puede ser no
apta para personas no vacunadas
o sensibles a microbios.
"¡La Familia Racer triunfa!"
"Royalton acusado"
"Taejo Togokahn testifica"
"Testimonio clave para incriminar
a Royalton y Cruncher. "
"Royalton preso"
"Culpable"
"Sentencia máxima proferida
por el juez:
Los tramposos nunca prosperan. "
Sincronizado por: Morphneo
www.chilewarez.org