Permiso.
Buen día.
- Buen día.
Hola, cómo está?
Bien, gracias.
¿Y?, ¿Cuándo vamos al cine?
Mañana.
Si, mañana,
¿siempre "mañana"?.
¿No me crees?
- No.
¡Nunca hay que perder las esperanzas!
- Buen día.
- Ya la llamo.
Cerrá la puerta, pelutoda.
Ya llegó su amiga.
Ya sé.
¡A su padre no le gusta
que haga eso!
Pero vos no le vas a contar nada.
- Hola.
¿Por qué no viniste a la facu hoy?
No me sentía bien.
¿No me trajiste el libro de psicología?
No, pesaba muchísimo,
te lo traigo mañana.
Voy al baño.
¿Vos sabés lo que puede pasar si
mi papá llega y yo no estoy?
Dale, quedate acá.
Estudiamos juntas.
Tenemos que ir al cine.
Por favor, Caro.
¿Pero por qúe "tenemos"?
¿Qué pasa? ¿Qué te pasa?
Por favor.
- Hola, hija.
- ¡Hola papi!
¿Estás muy cansado?
- Si, hoy si.
- ¡Oh, pobrecito!
- Hola, Ana!
Por ejemplo "fiesta".
- ¿Sabés escribir "fiesta"?
- Ci provo.
La "F" va primero. Pero se escribe chica
porque no es un nombre propio.
Si.
- La "I", que vos la sabés hacer
- Si.
- Si, muy bien.
- Así.
- La "S"?
- Si, esa si.
- ¿La conoces?
- Si.
- ¿La sabes escribir?
Esa es como una "J".
- Bueno, acordate de hacer siempre
la "E" más abajo.
Así te das cuenta que ésta es la mayúscula
y éstas las minúsculas.
Tratá de seguir el renglón.
¿Los ves a los renglones, o querés que
te los marque más fuerte?
No, veo bien.
Por ejemplo. Esto es un renglón.
"Fui a ver a mi hija. Tomé el
desayuno con mi señora".
"Luego nos fuimos a levantar
las paredes de nuestra casa".
"Por suerte, nos falta poco.
La situación no es muy buena".
"Pero estamos ansiosos para poder terminar
para poder estar con mi señora, mi hija".
"Hoy fue mi cuñado para ayudarme para
terminar más pronto".
"Pienso que en un par de
semanas lo termino".
Está bien. Muy bien.
¿Me la alcanzas así te corrijo?
Gracias.
- Che, Ramón, ¿ahí que te pasó?
- No, me lo quemé.
- ¿Y qué tenías?
- Un tatuaje, unas iniciales.
¿De quién?
De una novia que tenía.
¿Y después?
No, se fue con otro.
- Y me lo quemé.
- ¿Te dolió?
Si, me dolió.
Me lo quemé con
amoníaco y hielo seco.
Muy bien.
Ya sabés escribir tu nombre.
Si. Es la primera vez que hice mi firma,
Es la primera vez que vine a la escuela.
Si es por mí, quiero seguir la primaria,
para saber leer.
Yo voy a venir acá y te voy a enseñar.
Bueno. Gracias.
Está patrullando todas las noches.
Controlando casa por casa.
No tenés que ir más a la villa.
Es muy peligroso.
¿Qúe me puede pasar?.
Ahí me conoce todo el mundo.
Yo pienso que no tenés que ir más.
Quedate tranquilo, tenemos un auto al lado.
Abrí los ojos. Adentro hay cuatro tipos.
Ya está. Ya se fueron.
Conozco la zona.
No quiero saber donde vivís.
Nos vemos el domingo en la cancha.
¡Felix!
¿De dónde sacaron toda esa ropa?
Es muy nueva.
En el lugar donde trabajo
hay gente con mucha plata.
Usan la ropa
una sola vez y la regalan.
Unos tienen y otros no.
Gracias por la compañía.
Sacá los pies de ahí que
ésta no es tu casa.
¿Querés ver una foto de mi novia?
¿Qué haces con eso? ¡Devolvémelo!
¿Sos loco vos?
¿Qué haces con mi foto?
Hagamos una cosa. Yo me quedo
con una foto tuya y te doy una mía.
En la foto estás más lindo.
No alcanza con llevar lo foto de una chica
en tu billetera para decir que es tu novia, Félix.
Y pagá el alquiler que ya
estamos a día 15.
¡Mamma!
¿María Fabiani?
¿Si?
Es acá.
¿Gente armada en mi casa?
¿Quiénes son? ¿A dónde está mi hija?
¿Son de la policía?
¡El Ejército argentino! ¿Qué quieren?
Vamos a llervanos a su hija, señora,
para hacerle unas preguntas.
¿A dónde la llevan?
¡Señor! ¿A dónde la llevan?
Si le importaba tanto su hija,
se hubiera preocupado antes.
Bajá. Vamos.
¿Dónde vas caperucita? Levantate.
agachate, levantate, agachate, arriba,
agachate, levantate, agachate, levantate.
Ya vamos a estar solos vos y yo.
Dice que es un inquilino de
la pensión. Mire la foto.
¿Por qué se sacó el bigote?
¿Para despistarnos?
Volvés a mirar y te reviento.
El año que me saqué la
cédula usaba bigote.
- ¿Cuándo nació?
- 3 de marzo de 1947.
¿Y acá al lado quién vive?
Es el otro inquilino de
la pensión. Somos dos.
¡Epa! ¿Y éste que hace?
¿Afana?
Es mecánico.
Labura en un garage.
Caminá, soretín.
Ya terminamos.
Vayan saliendo.
¿Ésta es la
la famosa maestrita?
Vamos.
Levantáte. Vamos. Largá.
Quedate tranquila, mamá,
no me va a pasar nada.
¿Adónde la llevan?
Por favor, ¿Adónde la llevan?
A la comisaría 23, señora.
Bajá.
Tigre, esta es la maestra.
Muy bien.
Mirá para abajo.
AO1 va a ser.
¿Nombre?
María Fabiani.
¿Nombre de guerra?
¿No escuchás?
María Fabiani.
¿Tenías un sobrenombre cuando
eras chica? Llevala al quirófano.
Camine.
Texas, me escuchas? tenés que ir a Pampa
20513G. Es una pareja. No están armados.
- Si, señor.
- Vamos, Vamos. Movéte.
Éste es el mundo de los sonidos para vos.
A partir de ahora no vas a ver más. Nunca más.
Y si ves algo, te voy a sacar
los ojos con una cuchara.
Sacate la ropa, nena.
Sacate la ropa porque no
te dejo un hueso sano.
Todo.
¿Así que vos sos la maestrita
de los pobres?
- Señor comisario.
- Si, ya voy.
Pudo haber sido un teniente o no.
Quizá no lo era.
¡Pero eran del ejército!
Pero mienten.
Los subversivos pueden mentir.
¡Eran del ejército!
¿Y cómo sabe que eran del ejército?
No levante la voz, por favor.
- Buenos días.
Traje ropa y comida para
mi marido...
¡No señora! ya le dije
que su marido acá no está...
Estoy segura que lo trajeron acá.
Me dijeron que lo traían acá...
¿Podría ser tan amable de fijarse
otra vez en su lista?
No, señora.
Ya me fijé una y mil veces.
No está su marido acá.
Me acordé de cosas nuevas.
Quiero hacer otra denuncia.
- Vásquez.
- Si, señor comisario.
Por favor, le toma otra
denuncia a la señora. - Sì.
Si le informaron que era del ejército,
yo le recomiendo que vaya al comando.
Quiero hacer una denuncia.
Pablo Gómez, obrero,
secuestrado el 28 de octubre.
Era mi casa.
Eran muchos y estaban armados.
¿Cuántos eran?
Muchos.
Le pegaron. Se lo llevaron.
Le dijieron que eran del ejército.
- ¿Cuánto hace que se lo llevaron?
- Hace 3 semanas y 2 días.
- ¿Y que le dijeron?
- Que lo traían a la comisaría 23.
Voy a probar en las otras.
¡La puta madre!
¡Tigre!¡Tigre!
¡Urgente en el quirófano!
¿Se quedó?
Desatála.
Correte de ahí.
¿Qué pasó?
Hace 10 horas que estoy dándole
y no habla. No dice una palabra.
¿Qué dice la tabla para 40 kilos?
15.000 voltios.
15.000. ¿Y cuánto le diste?
Estaba dándole bien yo...
Bueno, no hablaba... lo tuve que...
La tabla está por algo ahí.
Bueno. Ya está regular
podés seguir.
No le des agua..
Grande. Tiene como dos habitaciones.
Lo que tiene es que es vieja.
Hay que pintarla toda.
Te va gustar. Tiene un jardín grande.
¿Vos no querías tu pileta?
Bueno, hacemos una pileta.
¡Eh, Texas! ¿Texas, me escuchás?
Fijate que quiere ese pelotudo.
- ¿Me escuchas?
Hola.
Lo escucho, soldado. Por suerte
no lo veo, pero lo escucho. ¿Qué quiere?
Decile a tu jefe que el
hijo de puta...
...que me trajeron ayer
se tragó una pastilla.
Después te llamo.
¿Qué decis?
!Cianuro, Texas, cianuro!
Decime una cosa, Texas...
¿Dónde tienen los ojos cuando los revisan?
¿En el orto, no?
Lo revisé bien, Texas. Se la debe
haber metido entre los dientes.
¿Dónde la tenía?
En el cuello de la camisa.
¡Todo de nuevo hay que empezar!
¡Todo de nuevo!
Vení, vení. Acercate que te
voy a mostrar una cosita.
¿Qué mierda querés ahora?
Se la hice escupir.
¡Sos un hijo de puta, Félix!
Acá está.
¡Che, pajarito!
No te vas a morir cuando vos quieras.
Nosotros decidimos cuando se muere.
¡Acá somos Dios!
Che, Félix, terminé el turno.
Te toca a vos ahora.
¿Qué me dejaste?
Una mina que no dijo ni una palabra.
Hace 10 horas que le estoy dando.
Ni un grito. Retiene el aire
acá abajo. No sé cómo hace.
Hará yoga. Caminá.
¿Cuánto calza?
43.
Sacátelos.
Total, por lo que lo vas a usar...
Agua, agua, agua.
No podés tomar agua ahora.
Estás cargado como una pila.
Agua.
¡Félix!
¿Qué haces María acá?
¿Qué te hicieron?
¿A vos también te agarraron?
Nos trajeron para un control.
¿Qué te hicieron?
Tenemos que irnos, Félix.
Nos van a matar.
No podemos irnos
¿Te hicieron algo?
No, ya te dije que no.
Nos trajeron sólo para un control.
Tenés 15 minutos para hacerla hablar.
Cuando termines vení a mi oficina.
¡Hijo de puta!
¡Quieta!
Si hablás estás salvada.
Decime dónde te ibas a encontrar
con tus amigos.
Yo traigo a uno de ellos,
y vos te salvas.
No voy a hablar.
Es un favor personal que le pido.
- ¿Qué? ¿La conoce?
- Si.
Se complica ¿no?
Ud. ya lo conoce.
Pero mi turno ya terminó.
¿Está seguro sargento?
¡Vamos a ver quién es esta minita
que vale tanto!
¡Escuchame bien!
Una pausa cada cuarto de hora.
Ya está regulado según la tabla la máquina.
Si le ponés un dedo encima,
te reviento.
¡Bueno, calma soldado! Que acá soy yo el
que le está haciendo un favor a usted.
¿Quién sigue?
Profesor de letras.
Subversivo ideológico.
Éste lo conocemos.
Blanquita, militante.
Ésta sabe.
Éste hace quilombo en la villa.
Estudiante de Derecho,
amigo de Blanquita, militante.
Te voy a lavar esas ideas
raras que tenés en la cabeza.
Parliament.
No. Otra vez.
Colorado.
¡Bien! Se ve que los conocés.
¿Qué pasa? ¿Tenés sed?
Si, tengo sed.
No podés tomar todavía.
Llegas a tomar ahora, ¿vos sabés lo que te pasa?
Quedás como un pollito. Frito.
¿Dónde está mi mamá?
Ese inquilino que vive ahí en tu casa y tiene
la pieza llena de pelotudeces, ¿quién es?
No sé.
¿Mi mamá sabe que estoy acá?
- ¿Tu mamá? ¿La francesita?
- Si.
Qué mierda me importa tu mamá.
- Vos que... ¿Cúantos años tenés?
- 18.
18. ¿Ya hiciste el secundario, ya? ¿Si?
- ¿Hablas francés como tu vieja?
- No.
- ¿No hablás francés?¿E italiano?
- Si. No.
¿Cómo que no? Si que hablas italiano.
A ver decime algo en francés.
¿Y sargento?
Nada. No quiere hablar, soldado.
Deme 5 minutos más y la hago hablar.
Vayase.
Esta mina no sabe nada.
No tiene un puto dato.
Fue un gusto, señorita.
Tenés que colaborar si
querés que te ayude.
¿Sabés dónde voy ahora?
Arriba. Ahí nos juntamos todos.
Analizamos los resultados, y vemos
quién nos dió información útil.
Y el que no dió información útil
se va.
¿Y sabés dónde se va?
Ahora me voy.
Se acabó
¡Félix! ¿Querés saber una cosa?
¿Querés saber dónde teníamos la cita?
En la cancha. Atrás del arco.
El partido que estás escuchando.
Ahora terminó el primer tiempo.
Nos teníamos que encontrar para el primer silbato.
El silbato del comienzo.
Ahora ya no hay nadie.
Ahora te lo puedo decir.
Yo no sé cómo encontrarlos. No sé cómo
se llaman. Tampoco dónde viven.
- Eso no me sirve.
- Ya lo sé.
Vestite rápido.
Vamos a ver si vuelvo.
Dale.
Me escuchan un segundo,
los detenidos.
A los 20 que están acá
hemos decido legalizarlos.
Todos ustedes quedan a disposición
del poder ejecutivo nacional.
Van a ser procesados
por la justicia federal.
Y en espera del juicio,
se van al penal de Rawson.
Ahora les vamos a poner unas vacunas
que se le exigen a todos los internos.
Una vez allá van a poder ver a sus
familiares una vez por mes. ¿Está claro?
Señor ¿Por qúe mi hermano no viene conmigo?
Tu hermano todavía tiene que decirnos
algunas cositas. Después lo vas a ver.
¡Cuidado!
¡Me siento mal!
¡Vamos!
¡Ah!
Gracias a éste te salvaste.
Ponete la venda. Llegas a ver la cara de alguno
de estos tipos estás muerta, ¿me escuchaste?
Haceme caso en todo lo que te diga.
¿Cómo iba a saber que estaba
todavía ahí?
Después del silbato del comienzo se tenían
que ir todos. ¿Por qué te quedaste?
Te esperé,
tenía ganas de verte.
¿Cómo lo engancharon?
A01 cantó la cifra.
Por si salís, mi nombre es Francisco Hoffman.
Yo soy Maria Fabiani.
Se te escucho te voy
a arrancar la lengua.
¿Querés que te mate hijo de puta?
¿Querés que mate?
En cuanto se desocupe
el quirófano, interrogalo.
- Después llenas la ficha, ¿ok?
- Si, señor.
- ¿Encontraste algo?
- No.
Sacale las esposas.
¿Sabés dónde vamosa ir ahora? Abajo.
Te voy a dar con 220 en las bolas...
...hasta que te queden chiquititas
como pasas de uva.
Pará, pará. No me toques.
Tengo una dirección para darte.
- ¿Que dirección?
- Falucho 327.
- ¿Quién está ahí?
- Va a haber 4 tipos.
- ¿Y quién me asegura que todavía están?
- Van a estar seguro.
¡Quién va ahí! ¡Bajá el arma!
¡Bajá el arma!
¡No mirés! ¡Contra la pared!
¡Mirá abajo!
¡Lindo grupo de montos!
- ¡Somos de Garage Olimpo!
- Y yo soy Mario Kempes.
- Chequealo.
- ¡Callate, mierda!.
- ¿De dónde sos?
- Garage Olimpo. GT4.
¡Qué miras!
!Bajá la cabeza!.
Chequealos.
Me copia, señor.
Dame una descripción de
las personas que están ahí.
- Nombre. - Félix.
- Félix. - Félix.
Patilla. Tez clara
- 1.80
- 1.80.
Es afirmativo. Al parecer
no han pedido zona liberada.
Por tal motivo se ha
creado esta confusión
¿De dónde carajo son?
Club Atlético. GT7.
¿No les avisaron?
- ¿Cuantos presos tenes a cargo?
- Dos.
Francisco! No, no!
- ¿Éste es el dato?
- Era el dato.
¿Y el otro?
El otro se viene conmigo.
Bueno muchachos, se terminó. Vámonos.
Dos días al pedo.
Vamos.
Dale. Dale. Tira un poco.
- Dale. Levantala.
- Despacio. Ahí va.
Te traje la cerveza que a vos te gusta.
Hay que festejar que estás viva.
- ¿Has visto a mi mamá?
- Si.
¿Cómo está?
- Muy bien.
- ¿Sabe que estoy acá?
- No.
Te voy a traer algo para colgar.
Te voy a conseguir sábanas.
- ¿Eh?
- Levantate.
Estoy muy sucia, Félix.
Te das cuenta que yo soy lo único
que tenés acá adentro?
¡Silencio!
Calladitos.
¿Que carajo te pasa?
¡caminá!
Cosé bien.
Cosé lo mejor que puedas.
Aquí lo mas importante es no demostrar
jamás que tenés miedo.
Tenés que fingir.
Fingir todo el tiempo
Alegría. Llanto. Tristeza.
Fingir con el cuerpo.
Ahora, hay un problema.
No, no, no.
No me mires.
El problema son los ojos
No se puede fingir con los ojos.
Y ellos lo saben.
Por eso, todo el tiempo te están buscando
la mirada. Para saber si mentís.
¡Los voy a matar!
¡Soltame!
¡Puto hijo de puta!
¿Qué mierda hiciste, Texas?
Está lleno de sangre, limpiámelo.
Yo mi trabajo ya lo hice. Te lo traje vivo.
Ahora hacete cargo vos.
- Encima lo ataste al revés. Inútil.
- ¡Anda a cagar!
Vamos salgan todos.
Rápido.
Salí.
Vas a trabajar.
Vas a baldearme todo
el pasillo, la celda, todo.
No hablés con nadie.
Haceme quedar bien.
La escucho.
Usted es capellán del ejército
y tiene que ayudarme.
El ejército se llevó mi marido
y no lo encuentro por ningún lado.
¿Nombre?
- Gloria de Gómez.
- No. El nombre de su marido.
Pablo Gómez, obrero metalúrgico.
Descríbame el hecho.
Se lo llevaron de mi casa el 28 de
octubre a las 6 de la tarde...
...desarmaron todo
me tiraron al piso y me pegaban...
...y me hacían preguntas
e mi facevano tante domande..
...me pegaban fuerte y hacían
preguntas complicadas...
...yo lo único que quería era ver a mi marido
pero ellos me decían ¡no mires!¡no mires...
...pero yo les ví la cara a todos.
- ¿Los reconocería?
- Si.
Mire yo en realidad no lo
encuentro en este momento.
Lo que tendría que hacer es armar una listita
con los nombres de los amigos de su marido.
Así sabemos quién lo vió por última vez...
...y nos ayuda a localizarlo.
En el nombre del Padre, del Hijo
y el Espíritu Santo. Amén.
No hablen. Piden nombres.
- Piden nombres.
- Pase la que sigue.
No hablen. Piden nombres.
Manden al Nene al quirófano.
¡Rápido!
¿Qué? ¿No podés sólo, maricón?
- ¿Tenés miedo?
- Si.
Es feo el miedo, ¿no?
¿Pasaste hambre alguna vez?
Algunas veces.
- ¿Sabés que yo pasé mucho hambre?
- ¿Ah, si?
No quiero volver a pasar hambre por
culpa de gente como vos.
Mientras estemos nosotros, siempre
vas a tener de comer, hijo de puta.
- Se rompió. Fijate lo que tiene.
- No puedo.
- ¿Cómo no podés?
- No.
Puedo arreglar el aire aicondicionado
de un auto, un lavarropas.
pero la máquina no la arreglo.
No puedo.
¿No la arreglas?
¿Querés que te la arregle yo?
Con esto hablan hasta los muertos.
Pará, Félix.
Dámela que yo la arreglo.
Dos minutos.
Yo empiezo con esto.
Llevame los palos al coche.
Si querés, podemos cenar juntos...
En otro momento. Necesito que me
hagas un gran favor...
Sabes que me puedes pedir cualquier cosa.
- Estoy muy contento de verte. Necesitas dinero?
- No.
Han entrado en mi casa. Eran muchos.
Estaban armados.
Se han llevado a María...
...me han hecho ver
un tesserino del ejército,..
...me han dicho que la llevaban a
la comisaría 23, pero no es verdad.
Tengo derecho a saber dónde está,
si me necesita.
Vos sabías que María estaba
metida en política, ¿no?
¿Y eso qué tiene que ver?
¡Deben decirme adonde está!
- ¡Qué política ni política!
- ¿Y yo qué puedo hacer?
Mira, Juan Carlos,
dime qué debo hacer,...
...dime a quién debo ver,
y no te molesto más.
Diana, si María no hizo nada grave,
pronto volverá a tu casa.
¿Pero te das cuenta de lo que me dices?
¿Y si hizo algo?
Me estás diciendo que si no tengo
noticias, no la voy a ver más...
¿Es eso lo que me dices, Juan Carlos?
Dime con quién debo hablar
y no te molesto más,...
...te lo prometo.
Pero yo quiero verte.
Ayúdame.
No puedo ayudarte, Diana.
- ¿Cuál queres?
- Ese.
Buen provecho.
Acercate, ya me conoces vos.
No, seguí comiendo, seguí comiendo.
- ¿Tenés mas parientes vos?
- No.
¿Tu papá?
Murió.
Así que la casa es solamente de tu mamá.
Sos linda vos, ¿eh?
Tiene buen gusto Félix.
¿Pero sabés lo que pasa?
Acá nadie es de una sola persona.
Y ahora que pienso, yo nunca
estuve con una tana.
¡Texas!
Apuráte, tenés una salida.
¡Claro!, vos comiendo el pollo
con la pendeja...
...y yo jugándome la cabeza afuera.
¿Y qué te importa?
Somos el Turco y yo nada más
¿Qué vamos a hacer?
Problema tuyo.
Vos sos de la patota.
Si no te movés, escribo en el
informe: ''Texas no salió...
...porque es dormido y tiene miedo".
Dame la dirección.
Luis María Campo 19428vo 30.
¿Cuántos son?
Cuatro, y están armados.
Tenés 20 minutos
para resolver la cosa,...
...si no se van todos
Félix, está linda la tanita.
Cuidala.
¡Turco!
- ¿Qué te dijo?
- Nada.
Está rico.
- A mi me gusta más cocido.
- A mi también.
Hola, Diana.
Disculpame por el retraso.
Me tengo que ir,
estoy apurada, Gloria...
Tengo una novedad, Diana.
Un periodista extranjero quiere
hablar con nosotras.
Tenemos una cita a las 4 en
San Martín y Córdoba.
- No puedo ir. Ahora no puedo ir.
- ¿Pero qué te pasa?
Nada, hablamos mañana.
Chau.
- ¿Quién era?
- Nadie, una vecina.
Muy bien. Por favor, firme acá.
Esto es suyo.
Cuéntelo, por favor.
No hace falta.
Con la señora nos conocemos
hace tiempo, hay confianza.
Es costumbre de la escribanía.
Cuéntelo, por favor.
¿Esta segura que quiere vender?
Su casa vale mucho más.
Necesito la plata.
- Ahora quiero ver a mi hija.
- Ahora vamos.
Buen día.
Sacáte la venda.
Vos nos diste a Hoffman.
Eso te da derecho a una llamada.
- ¿Querés hablar?
- Si.
- ¿Qué tenes ahí?
- Estoy indispuesta.
- No, no. ¿Qué tenes puesto?
- Un algodón.
A ver. Dámelo.
- ¿Quién te lo dió?
- No lo sé. Estaba vendad.
Tomá.
¿Qué pasa?
No me constesta nadie.
Bueh. Cortá.
Mala suerte. Otra vez será.
No me gustan los que hablan, ¿eh?
No está bien eso.
Por favor, devolveme el pasaporte.
Ya se lo dimos a su hija.
¿Dónde se van ahora?
Nos volvemos a Italia. No quiero
saber nada más con este país.
Hace bien. Hay que tener
mucho huevo para vivir acá.
¿Falta mucho para llegar?
Llegamos.
Acá está su hija.
- ¿Adónde?
- Ahora se la muestro.
Les quiero informar que
hemos decidido legalizarlos.
A prtir de este instante ustedes veinte
quedan dependiendo...
...del poder ejecutivo nacional.
En la espera del juicio van a ser
trasladados al penal de Rawson.
Ahora se les van a aplicar todas
las vacunas que exige el penal.
A ver.
- ¿Y dónde está mi mamá?
- Trabajando, ya viene.
No te creo.
¡No me toqués con las manos sucias, eh!
Salí de acá.
Che Víbora.
Se te escapó uno.
¿Por qué saliste vos que
no te di permiso, eh?
- Mándenme alguien que me cubra
porque ya estoy harto de estar acá.
¿No es verdad lo de un penal?
Eso es lo que ellos dicen,
pero yo no me lo creí.
¿Y adónde los llevan?
No sé, pero a un penal no.
Y a sus casas menos.
¿Qué pasa acá? Que están
cuchicheando como dos ratas
Estabamos arreglando los tubos
que estaban quemados.
Hay varios que parece que son
nuevos y están quemados.
¿Qué le pasa?
No sé.
¿Comió?
Si, le debe doler la panza.
Si llora mucho lo devolvemos.
- !Ay, Edu!
- Acostálo en la cama.
Bueno.
Mirá, Edu,
¡otro baño!.
Te dije que era grande la casa.
¡Edu!
¿Qué?
Mi amor.
¿Qué pasa?
Hay alguien.
- ¿Quué haces acá?
- Vos, qué hacés acá...
Ésta es mi casa.
¿Ah si? Mira vos. Yo vivo acá y
nunca te había visto antes.
Esperame abajo.
Yo el día que ví este cuarto
sabía que era de un ladrón.
Esperáme abajo, por favor.
Tengo todos los papeles en regla.
Esta casa ahora es mía.
- ¿Y la madre?
- Tenés hasta mañana para irte.
¿Dónde la llevaste?
Esta noche si que'res quedáte.
Pero yo mañana me mudo.
Y mañana, Félix, no te quiero acá.
N24, traslado.
¿Quién está interrogando?
El Hueso.
¿El hueso todavía?.
Bueno, N04: ¿quién lo tiene?
No sirve más, N04.
Perdió todos los contactos.
Traslado.
- N21, ¿éste es el cura, no? -
- Si, señor.
Traslado.
Y saben que...
su cuerpo déjenlo en la villa.
B02 y A03. Los demás pueden retirarse.
Félix, vos quedate.
Cerrá la puerta, por favor.
Paráte, Felix.
Paráte derecho, Félix.
B02 y A03. B02
se cae del sexto piso...
...y A03 se muere enchufado
a la red de 220.
¿Decime una cosita?
¿Para qué pensas vos que lo traemos acá?
- Para interrogarlos.
- Para interrogarlos. Muy bien.
¿Qué es lo único que no tenemos que
hacer mientras los interrogamos?
Matarlos.
¿Entendiste? No quiero iniciativas
personales. ¿Estamos?
Si,señor.
A partir de hoy te vas a
levantar gente a la calle.
Y si seguis así, la pendeja ya sabés
adonde va ir a parar. ¿Está claro?
Si, señor.
- Dejo abierto, Félix.
- Yo me encargo.
Sacate la venda.
Me mudé.
Me lo regaló tu mamá,
quería que tengo un recuerdo.
¡Ya te dije!
Ello no puede saber nada.
¿Sabés una cosa?
Me sacaron a la calle,
dicen que cometí errores.
Ahora voy a buscar gente.
Vas a estar todo el día afuera.
¿Tenés miedo a quedarte sola?
Tengo miedo a que te pase algo.
¿Sabés una cosa?
Si estuvieramos afuera,
no estarías conmigo.
Félix. Félix.
¿Qué puedo hacer para salir de acá?
Hay que portarse bien.
Traeme flores de verdad.
Estas de plástico son muy tristes.
¿Y qué pasa con éste?, ¿funca o no funca?
Hay que cambiar el carburador.
Lo demás está perfecto.
Cambiálo, y pintámelo de azul.
Adomani.
Che, Nene ¿tenés un cigarillo?
No. Pero hoy consigo.
Hoy te consigo.
Estás muy desesperada
por un cigarillo?
¿Te querías escapar?
De acá no se escapa nadie, pajarita.
Estás muy equivocada.
Lástima que Félix te va extrañar, ahora.
¡Miren quién volvió!
La pajarita que quería volar.
¿Sabés dónde van las pajaritas
que quieren volar como vos?
Arrodillate.
Al cielo van.
1.. 2.. 3..
4.. 5.. 6.. 7.. 8.. 9..
¡Aaah!
¿Te asustaste?
1.. 2.. 3.. 4.. 5.. 6.. 7.. 8..
1.. 2.. 3.. 4.. 5.. 6.. 7..
¡Dios mío, Dios mío!
Acá están las flores que me pediste.
¿Por qué te fuiste?
¿Por qúe te quisiste escapar?
¿Por qué te quisiste escapar?,
¡Hija de puta! ¿Por qué?
¿Eh? ¿Por qué?
Me querías dejar.
Estoy haciendo de todo para salvarte...
...y vos me queres dejar, hija de puta.
¿Me querés dejar?
¿Por qué me querés dejar?
¡Solo! ¡Solo me querías dejar!
De acá no te vas a ir nunca.
Nunca.
¿Qué te puede costar, hijo de puta?
¿Qué te puede costar pegarme un tiro?
Esta noche te voy a invitar a salir.
Vamos, apurate.
¿Qué miras?
Ponete estos.
Vamos.
- Buenas tardes, señor.
- Buenas tardes.
Buenas tardes.
¿Cómo les va?
Todo bien, señor.
- ¿Alguna novedad?
- Si, vino la amiga de su hija.
- ¿Ana?
- Si, señor.
Señor.
- Hola, hija.
- Hola, papi.
- ¿Estás cansado?
- si, hoy si...
- Pobrecito.
- Hola, Ana.
Yo te prometo que si vos
me dejás ir al cine,...
...yo vengo y te hago unos masajes
en los pies, preciosos.
- ¡Dale, dale!
- No, al cine...
Dale, dale. Porfa, porfa.
Bueno, andá
Pero 11,30 estás acá.
- ¡Once y media!
- Once y media.
Once y media que es muy tarde ya.
- ¿Tenés plata para el taxii?
- Si.
- Hasta luego.
- Chau, Ana.
¿Qué hay para comer?
Hay vitell tonne
y pollo al horno con ensalada.
El pollo guárdelo.
El resto déjelo servido.
Voy a comer más tarde.
No hay nadie.
¿Qué pasa?
Andá a verla, Félix.
No me contesta.
Necesito saber si mi mamá está bien.
Mañana.
¿Y si mañana estoy muerta?
No.
Te dije que iba a hablar con Tigre.
¿Entendés?
Dentro de un rato tenemos que volver.
Quedémonos afuera, Félix.
No puedo, tenemos que volver.
Ya se hizo demasiado tarde.
Este grupo,...
.. este grupo metelo acá.
Rápido, rápido.
Prestar atención los prisioneros.
Les comunico...
...que se va a regularizar su situación.
A partir de ahora, dependen legalmente
del poder ejecutivo nacional.
Por ese motivo...
...los estamos trasladando a diferentes
unidades penitenciarias de la nación.
Rápido.
Oportunamente informaremos
a sus familiares.
- ¿Cuándo?
- Ya le vamos a informar.
Por ahora no podemos informarles
nada por seguridad.
Rápido.
Se te terminó la joda, Félix.
La nena también se va en traslado.
- ¿Quién dio la orden?
- El general.
- ¿Tigre adonde está?
- Lo hicieron mierda.
Éste es el soldado que salió con
una prisionera sin autorización?
Si, mi general.
- Espere en la oficina.
- Sacáte los zapatos.
Víbora, vacunala.
¿No oyó?
A la oficina le dije.
Adelante.
Entre 1976 y 1982, durante la
dictadura militar argentina...
...miles de ciudadanos fueron arrojados,
vivos, al mar.
Hoy, los responsable de estos crímenes,
caminan libres por las calles.