LOS TRAMPOSOS.
Uno, dos, tres.
- Bueno, felicitaciones.
- ¿Disculpe?
Es la ganadora de uno de
estos tres fabulosos premios.
- ¿Que?
- ¿Alguna vez ha ganado algo antes?
- No, nunca.
- Bueno, ahora sí.
- ¡Dios mío! ¿Está bromeando?
- ¡No! Está confirmado.
- ¿Esta seguro? ¿Entonces que me gané?
- Sí. O bien una Chevy Blazer, o...
¿Tiene un sistema filtro
de agua en su casa?
¿Qué? ¿Un sistema de filtro de agua?
No señor, nada de eso.
¿Usted lee los periódicos
o ve la televisión?
A veces, sí.
Seguro que vio nuestras publicidades.
Como le decía, Irene. El gobierno le
hará pagar impuestos sobre ese precio.
Pero si compra el sistema de
filtrado de agua Waterson 2000.
El precio es registrado como gastos
de venta y no paga impuestos.
- Buen negocio, ¿no?
- Sí.
¿Y así recibo algún premio?
Se asegura uno de esos tres premios.
Voy a enviar un mensajero para
que llegue por su casa.
Usted le dará un cheque...
...él va a regresar...
...y después decidiremos cual
de esos premios recibe.
- ¿Entiende como trabaja?
- ¿Cuánto cuesta?
398 Dólares.
Igualmente...
...seguro que pagará el doble
en cualquier comercio.
- Tengo que consultarlo con mi esposo.
- ¿Quiere qué?
Irene mi supervisor acaba de
entrar a mi oficina...
...y le encantaría hablar con usted,
puede esperarme un segundo.
Gracias, Irene.
¡Buenos días!
¿Quién lo dice?
Irene Fisk. Quiere hablar
con su marido primero.
- Señora Fisk.
- John Goodhew.
Vice-presidente regional.
¡Felicitaciones!
¿Qué premio está deseando?
- El secador profesional.
- Yo también elegiría lo mismo.
¿Mi asociado me dice que
tiene cinco nietos?
Entiendo que le gustaría consultarlo
primero con su esposo...
...y puedo entender porque.
La cosa es Irene, que mi secretaria
tendrá un bebé esta tarde...
...y todos en la oficina van a
salir para el hospital.
Eso es maravilloso.
Ahora, déjeme confirmar su dirección,
así puedo enviarle un mensajero.
Está bien.
¿Tienes pensado almorzar?
¿Calamares picantes?
¿Comida tailandesa?
¡Maldición!
Quietos chicos.
Chicos.
- ¿Puedo ayudarlos?
- ¿Caroline Shaper? - Sí.
Soy el agente Calloway,
él es el agente Cole.
Somos de la comisión federal
de comercio.
Lamentamos molestarla. Nos gustaría
hacerle unas preguntas.
- ¿Está todo bien?
- Eso esperamos señora.
Señora Shaper, puede
decirnos exactamente...
...lo que dijo el hombre por teléfono.
Dijo que hubo un concurso y
que había ganado un premio.
Que habría otro la próxima semana...
...y que podría ganar
una Chevy Blazer...
...un collar de diamantes o un
viaje a Italia o Francia, no recuerdo.
Y si compraba uno de sus
productos, esas cosas de filtros...
...no tendría que pagar impuestos.
- ¡Jesús! ¡Caroline!
- Quería sorprenderte.
Lamento decirle esto señora,
pero no recibirá ningún premio.
Y lamento decirle que ha sido
víctima de un fraude.
¡Otis, ya basta!
No es algo nuevo en el mundo,
aunque para algunos sí.
Le proponen algo falso,
y dirán algo sin valor.
¿Cuánto les dio Señora Sheper?
700 dólares.
- Eso es mucho.
- En el puerto cuestan 50 dólares.
¡Jesús, Caroline!
Pero conocemos gente que ha
pagado el doble que usted.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Les entregó un cheque?
¿Se los envió por correo?
No, un mensajero lo recogió.
- ¿Que?
- Bueno...
...si hubieran usado el correo,
sería un fraude postal...
...y nosotros podríamos
ir tras de ellos...
...pero de esta forma no hay
mucho que podamos hacer.
- A menos--
- ¿A menos qué?
Bueno, muchos de éstos estafadores...
...trabajan en sindicatos.
Si cobran su cheque fuera del estado...
...lo hace federal y podemos actuar.
Pero necesitamos que nos
autorice en su banco a...
- ...vigilar sus cuentas--
- ¡Yo lo autorizaré...
...si agarran a esos hijos de perra!
¿Tienes alguno de esos formularios?
Sí, a lo mejor tengo uno en el auto.
Espera un segundo.
Aquí tengo uno.
- Use la mía.
- Tengo una.
Está bien.
- ¡Caroline! ¡¿Lo dejas salir?!
- Lo siento.
Disculpe.
Aquí vamos, Otis.
Así está bien.
Lo siento.
Todo lo que necesitamos es el
nombre de su banco...
...su número de cuenta...
...y su firma abajo.
Y seguro que estos tipos son...
- ...amateurs.
- ¿Está bien?
Sí, solo firme aquí.
- Chequéalo.
- Justo aquí.
Aquí tiene.
- ¿Está bien?
- Él está bien.
- Gracias por su tiempo.
- ¿Quiere un vaso de agua?
- Él está bien. Ya nos vamos.
- Gracias por venir.
¿No tomaste tus píldoras, no?
Dejaron su puerta abierta.
Solo es una puerta abierta, Roy.
Bueno, no es una fortuna...
...pero servirá, apenas.
Podré comprar el tapizado.
Debería haberlo sabido.
Vi a ese tipo de nuevo, anoche...
- ...Chuck. El tipo que trabaja en--
- La bóveda.
En serio, es un muy buen trabajo.
Jesús, Roy.
- No digas eso.
- ¿Que no diga qué?
Tú sabes que.
Solo no lo digas.
Es dinero en serio, Roy.
Dinero en serio es una gran estafa.
Yo no hago grandes estafas.
No lo has hecho últimamente.
- No me cuentes Frank.
- Está bien.
Solo me gustaría poder llevar a una
chica algún lugar lindo alguna vez.
¿Tienes que pagar extra para eso?
- Hola.
Tres, cuatro, cinco, seis...
Y...
...ocho paquetes de cigarrillos.
Son 36.15 de 50.
37, 38, 39, 40.
Y diez...
...suman 50.
Gracias.
El que sigue.
Hola, soy Roy Weller.
Llamando al doctor Mancuso.
- Se mudó.
- ¿Qué?
Ya no vive aquí.
- ¿Cómo que se mudó?
- Se fue.
Debe estar bromeando.
¿Dónde fue?
- Se fue de nuevo al este.
- ¿Cómo que de nuevo al este?
Deme una forma de contactarlo--
¿Hola? ¿Hola?
Si quiere realizar una llamada,
por favor cuelgue e intente de nuevo.
- Hola.
- ¿Roy?
Soy yo, Frankie.
Vamos, atiende amigo.
Tenemos algo nuevo, contesta.
Roy, soy Dimitri.
Nos conocimos en el Club...
...Rage, la otra noche.
Realmente me gusta los cueros y...
¡Vamos, vamos!
¡Atiende, atiende!
¡Roy, vamos hombre!
¡Vamos!
No hay forma que maneje
esta oficina yo sólo.
Roy, vamos.
Roy, no te molestaría...
pero estoy muriendo Roy.
Es mi bazo.
No puedo sentir mis pulgares.
Roy. Atiende el teléfono, hombre.
Estuve viendo Univisión
toda la noche...
...y toda este poblado, desapareció.
Y pensé, ¿qué está sucediendo?
Ahora, en serio, tengo
que hablar contigo.
Creo que he tenida una alergia.
Vamos hombre.
Creo que me esta matando.
Roy, en serio ¿qué sucede?
Todavía tengo el cheque.
¡Me canse, voy para allá!
¿Roy?
Ya te vi.
Vamos, Roy. Vamos.
En serio, hombre.
- Uno, dos, tres.
- Vamos.
Sácate los zapatos.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- Sácate los zapatos o no entras.
- No tomaste tus píldoras, ¿no?
- Uno, dos, tres.
¡Vamos hombre!
¡Me saco los zapatos!
- Dame un descanso.
- Está bien.
Dios santo.
¡Dios! ¿Qué es ese olor?
¿Le diste franco a la
señora que limpia?
- Uno, dos, tres.
- Roy...
...te abriré la ventana.
- ¡No! No toques las ventanas.
- Está bien, ventanas cerradas.
¿Estás buscando algo, idiota?
Mi socio. ¿Lo viste? Estuvo
desaparecido casi toda la semana.
Un tipo alto, bien parecido.
¿Puedes ver lo que haces?
Estás tirando comida.
- ¿Qué?
- ¡No te sacaste los zapatos!
Me los estoy sacando, ¿ves?
Ya me saqué los zapatos.
¿Está bien?
Aquí vamos.
¡Hombre, te ves muy mal!
- ¿Tomaste tus píldoras?
- Se me cayeron por el drenaje.
¡Roy, vamos!
¿Llamaste a Mancuso?
- Se mudó.
- ¿Se mudó? ¡Me estas bromeando!
Eso es lo que yo dije.
Muy bien, aquí vamos.
Vamos, vamos.
Está bien, está bien.
Estás bien, siéntate aquí.
Solo respira, ¿si?
Sigue respirando. Respira.
- Los zapatos-
- Está bien, ya saco los zapatos.
- Y olvidaste la comida...
- De acuerdo, ya saco la comida.
Ya saqué toda la comida.
¿Está bien?
Escúchame Roy...
...¿me estás escuchando?
Voy a hacer un par de llamadas.
Mi tía vio un psiquiatra
después de su divorcio.
Realmente le ayudo. Es buen tipo.
- Frank.
- ¡Roy, tienes que ver a alguien!
No creas que hago esto sólo por ti.
Tu puedes retirarte, yo todavía
tengo cuotas del auto por pagar.
Y no necesito un socio que
se la pase balbuceando.
Te tengo cariño, pero eso es todo.
Tengo que ganar algo de dinero.
¿Puedes limpiar eso cuando termines?
Por lo menos el auricular.
Límpialo.
Está bien. ¿así está bien?
¿Te gusta así?
¿Qué pasa?
De acuerdo. Lo siento.
Está bien.
¿Te molesta que las ponga encima?
Ayuda a mi espalda.
- Adelante.
- Gracias.
Tienes un desequilibro
con la limpieza, Roy.
Aquí dice que estas tomando medicación
pero no sabes de que tipo.
Sí, de acuerdo. Eran estas pequeñas...
...pastillas rosadas. Creo que decía
CRC sobre ellas. O algo así.
¿Las obtenías ilegalmente?
Sí, las obtenía ilegalmente.
¿Y qué?
¿Por qué?
Para no tener que hablar con alguien
como usted. ¿Sabe lo que eran?
Sí. Y en la dosis que las tomabas,
tienes suerte de estar sentado aquí.
Sí, eso es fabuloso.
¿Puede conseguirme más de esas?
- Ciertamente, vas al grano.
- Y tú no. ¿Puedes conseguirlas o no?
Sí.
Bueno, empecemos a
escribir esa receta.
Generalmente no receto medicamentos...
...sin tener una pequeña
conversación con el paciente.
Si no estas de acuerdo con eso,
esta sesión será bastante corta.
¿Quieres decirme qué es lo
que te está molestando?
No me gusta estar afuera.
Y se que eso se llama agorafobia. ¿No?
Incorrectamente, pero así es.
- ¿Algo mas?
- A la tierra.
Especialmente sobre las molduras.
No me gusta cuando la gente
pone zapatos en mi alfombra.
Obviamente, tengo muchos tics.
Los que encuentro muy
frustrantes, para decir algo.
Algunas cosas me distraen.
Me hacen sentirme mal del estómago.
¿Alguna de estas distracciones
te afectan en el trabajo?
¿Tus relaciones personales?
¿Qué relaciones personales?
¿Cuándo fue la última vez
que tuviste una relación?
- Tú sabes, una relación.
- ¿Con una mujer?
Hace mucho tiempo.
¿Cinco años?
- ¿Diez años?
- Sigue adelante.
¿Cuál era su nombre?
Heather.
¿Se casaron?
¿Niños?
A lo mejor.
¿No la has visto desde ese entonces?
Ella me dejó, con un ojo morado,
que yo le hice.
Y un pan en el horno que
no hubiera sido bueno para nadie.
¡Así que no! ¡No la he visto!
Mire, Doc, me pase el último martes,
mirando fibras en mi alfombra.
Y todo el tiempo que miraba la
alfombra, pensaba que iba a vomitar.
Y todo el tiempo estaba pensando
que soy un hombre adulto.
Yo debería saber lo que
sucede en mi cabeza.
Y mientras más lo pensaba,
más me daba cuenta...
...que debería volarme
los sesos y terminar con todo.
Pero después pensé que
si me vuelo los sesos...
...¿qué le pasaría a mi maldita
alfombra? ¿Está bien?
Así que...
ese fue un buen día, Doc.
Y sólo quiero que me de algunas
píldoras y poder continuar con mi vida.
- ¿Roy?
- ¿Qué?
¿Sólo te las dio?
- ¿En la oficina?
- Dijo que eran nuevas.
Prefex, o algo así.
- ¿Te sientes mejor?
- Un poco.
¿Quieres trabajar?
¿Crees que puedas controlarte?
¿Qué?
- ¿Qué ciudad por favor?
- Woodlen Hills, California.
¿Un nombre, por favor?
Fen, Heather.
- ¿Puede deletrearlo?
- F-E-N.
Hola, ese eres tú y ésta soy yo.
Deja un mensaje después de la señal.
- Hola, soy--
- ¿Hola?
Adelante.
Nosotros peleábamos mucho.
- ¿Sobre qué?
- Muchas cosas. No vivía muy sobrio.
¿Ahora sí?
Y una noche, ella no vino a casa...
...estaba embarazada de dos meses.
Antes de que siquiera me lo diga.
¿Piensas en ella mucho?
¿Sobre lo que podía haber sido?
- ¿Y el bebé?
- Si es que hay un bebé.
¿Piensas sobre eso?
Algunas veces, muy pocas.
Cuando veo un colectivo escolar...
... y me pregunto si uno de
esos niños es Roy Jr.
Si es un varón.
¿Qué edad tendría ahora?
Tendría...
...catorce años.
¿Catorce? Ya estaría
por ser un hombre.
Sí.
Si es un varón.
Si siquiera existe.
Felicitaciones
Se acaba de comprar una semana
de tranquilidad.
Gracias
Escuche, Doc...
...conoce alguna forma...
...solamente para averiguar.
No hay nada malo con que un
hombre llame a su ex-esposa.
Intenté eso anoche...
...pero no pude decirle nada.
¿así que podría llamarla usted?
- No lo sé, Roy.
- Por favor. Solo para averiguar.
- ¿Ahora?
- No después que me vaya.
Cuando usted pueda.
- Está bien.
- Genial.
Gracias.
- ¿Entonces, te veré el martes?
- ¿Por qué? Tengo mi medicación.
Bueno, supongo que eso lo decides tú.
- De acuerdo.
- Cuídate.
Uno, dos, tres.
- Hola.
- ¿Roy? Soy el doctor Klein
- ¿Hola?
- Hola.
Escucha, acabo de cortar con Heather.
- Tuvimos una muy linda conversación.
- ¿Ella quiere hablar conmigo?
No, no quiere.
Lo siento. No entiende en que
puede ayudarte con tu terapia.
¿Le dijo que estaba en terapia?
No, le dije que era tu psiquiatra.
No puedo mentir, Roy.
- Pero Ángela quiere hablar contigo.
- ¿Quién?
Ángela, tu hija.
Ella sabe que eres su padre.
Y dijo que realmente quiere conocerte.
Mierda.
- ¿Ángela?
- ¿Eres Roy?
Sí.
- ¿Así que tienes 14?
- Sí.
¿Cuándo saliste?
- ¿Qué?
- De prisión.
Nunca estuve en prisión.
¿Tu mamá te dijo eso?
Al principio me dijo
que habías muerto.
Luego dijo que podrías estarlo.
No estoy muerto.
Trabajo con antigüedades.
Sí, eso es lo que el doctor
dijo por teléfono.
Cuando dijo eso,
mamá se empezó a reír.
¿Tienes hambre?
¿Te gustaría comer algo?
Es que me siento mejor
estando adentro.
Me pone incomodo,
a veces, estar afuera.
- ¿De veras?
- Sí.
- Deja de mirarme fijo.
- Lo siento.
Está bien.
A veces yo también lo hago.
Miro tus fotos para ver si
tengo tu nariz o tus ojos.
Mamá, dice que tengo suerte
de solo tener tus codos.
Pensé que no tenias hambre.
Si necesitas mojarte...
...podrías ir a nadar.
Vas a la escuela, ¿verdad?
- Ahora no, es verano.
- Sí, está bien. Tienes razón.
La escuela es muy importante...
...si tuviera que hacer todo de nuevo,
trabajaría duro en la escuela.
¿Abandonaste?
¿Para mejorar tu carrera criminal?
Está bien, ¿sabes?
Lo que hayas hecho. Cualquiera
ha hecho algo malo en su vida.
- Estoy con las antigüedades.
- Has hecho una carrera...
...o solo es un montón de
cosas que juntaste.
Déjate de mierdas, ¿está bien?
No soy un criminal.
- Lo siento.
- ¿Qué?
¿Cuál fue esa palabra que usaste?
¿Mierda?
Se supone que no debes hablar así.
- Tengo las cosas de una forma.
- Está bien.
Espera, espera, espera.
Esa es la entrada de Carmen.
- Tenemos que parar aquí.
- Sí.
Tal vez, podríamos ir a jugar
al bowling alguna vez.
Este es mi número privado.
Mamá me la regaló
para mi cumpleaños.
Porque mi amiga Carrie me llama
siempre después de medianoche.
Ahí lo tienes.
- Fue bueno conocerte, papá.
Vete.
¿Qué es mas importante que la familia?
¿Entonces qué puede
ser mas importante...
...qué purificar el agua
que su familia toma?
El "Waterson 2000" ofrece uno de los
mejores filtros que hay hoy en día.
Señor Slicker, ¿me puede
aguardar un momento?
- Gracias.
- Está bien.
¿Qué sucede?
¿Qué sucede contigo?
¿Cambiaste de shampoo o algo?
¿Funcionan esas píldoras?
Sí, genial.
Qué bueno que uno
de nosotros esté feliz.
¿Cuánto crees que podemos
sacarle a ese amigo tuyo?
Chuck, el de la bóveda.
¿Hablas en serio?
Siento que te debo una.
Amigo, eso es genial.
Señor Slicker, lo siento mucho...
...esperó demasiado,
no hay premio para usted.
Eso es fabuloso.
Lo siento, lo siento.
- ¿Dónde lo encontraste?
- En Spearmint Rhyno...
...hace como un mes atrás.
- Spearmint Rhyno...
- Es un lugar para caballeros...
- Sí, sé donde es.
- Esta bien aquí, aquí.
- ¿A qué se dedica?
- Importación y exportación.
- ¿Cuál es su apellido?
- Frechette... Chuck Frechette.
- ¿Como deletreas eso?
- F, y no sé...
Es de Downie.
- No está conectado, ¿no?
- No, no. Él y la mafia, están así.
El hijo de perra ni
siquiera le dio propina.
Me parece que en poco tiempo...
...le podemos sacar, por lo menos,
30 de los grandes.
Más.
Le haremos el cambio jamaiquino.
El sabe que puede ser blanco de algo.
¿Crees qué sepa algo de
finanzas internacionales?
¿Estás susurrando?
- ¿Estás susurrando?
- ¿Lo estoy?
Hola.
- Por la caja de seguridad.
- Seguro.
Quería acceso a mi caja de
seguridad. Número 366, por favor.
Como no, señor Waller.
Firma y clave, por favor.
- ¿Desea una cabina?
- Está bien, no hace falta.
Libras esterlinas contra el dólar.
Para algunas personas
el dinero es...
...el dinero es una película
extranjera sin subtítulos.
- ¿Hola?. Frank.
- Hola.
- ¿Dónde quieres que nos encontremos?
- Donde siempre. ¿Dónde mas?
- En Reynold's.
- De acuerdo.
- En una hora.
- ¿Vas a llegar temprano?
Debo colgar.
¿Te acuerdas de mi?
- ¿Estabas por el vecindario?
- Tomé el autobús.
¿Puedo entrar un segundo?
- Qué lindo.
- Uno, dos, tres.
Tu casa es linda.
Cuidado con la
alfombra, por favor.
Lo siento.
- ¿Te podrías sacar los zapatos?
- Sí, lo siento.
- ¿Qué sucede?
- Mama y yo nos peleamos.
Sucede de vez en cuando.
Generalmente me voy un día o dos
para dejar que se calme.
¿Te vas?
Normalmente me voy a lo de Carrie...
...pero esta de vacaciones con
su familia. Y pensé...
... como nos llevamos
tan bien la ultima vez...
...podría...
... podría dormir en tu sillón.
¿Quieres quedarte aquí?
Bueno, podría pagarte limpiando.
¿O algo?
¿Usas esos para leer?
Los anteojos...
- ¿Qué?
- ... te hacen ver un poco viejo.
No, estos son para...
Me tengo que ir.
Tengo una gran reunión de negocios.
- ¿Tan tarde?
- Antigüedades.
No esperan a nadie.
¿Está bien, si te...
- ... dejo aquí sola?
- Seguro, solo veré la televisión.
¿No tienes una televisión?
- ¿En serio no tienes una televisión?
- Allí hay un sillón.
Si quieres sentarte.
O por allí si prefieres.
O el sillón.
¿Quieres que te traiga algo?
Cuando regrese.
Algo como...
- ...helado, ¿cierto?
- Seguro.
New York Super Chocolate Gordo.
Ese es mi sabor favorito.
- New York...
- Super Chocolate Gordo.
¿Chocolate? De acuerdo.
Ahora, escucha...
...no le abras la puerta a nadie.
- ¿Está bien?
- De acuerdo.
Uno, dos, tres.
- Bob, es bueno verte.
- Todo bien, nadie te mira.
- Allí, no lo viste cuando entrabas.
- ¿Qué?
Por allí, no lo viste cuando entraste.
¡Kate! ¿Pueden traerme una cerveza?
- Una Heinecken.
- Seguro. - Gracias.
- Eso hizo el truco.
- Nos sentemos.
Te dije que te iba a
gustar aquí dentro.
No puede ser.
Hola, chicos, aquí tienen.
- Me gustan tus zapatos.
- Gracias, bebe.
Hola, Bob.
Hola, Chuck.
No sabía que estabas aquí.
Chuck.
Chuck Frechette, este es Artie...
Hola.
Estoy haciendo un negocio,
no te molestaría...
Seguro, Bob, no quise...
- ...lo siento. Un gusto conocerte.
- Gracias.
Genial.
Ese es un pez en un barril.
Esta espiando.
¿Estás listo?
- ¿Acaso el Papa caga en el bosque?
- Sólo di que sí, ¿está bien?
- Nos vemos, Bob.
- Te veo en la mañana Artie.
Planes para una gran noche, ¿no?
No es para mi.
Seguro.
Son 12.73.
De 15...
Veamos, 13, 14, 15.
¿Tienes niños esta noche?
Hola Roy.
¿Por qué te dejó mamá?
- Tendrás que preguntarle a ella eso.
- Lo hice.
Ella dice que no quiere
hablar sobre eso.
Te pone sobrenombres.
Eso era lo que me tenia asustada.
Dijo que eras un mal tipo.
No pareces un mal tipo.
Eso tampoco me hace bueno.
Bueno, yo no creo
que seas un mal tipo.
- Buenas noches.
¡Hay alguien adentro!
Creo que esto es una
falta de respeto.
- Buen día.
- Uno, dos, tres.
Desearía que hubieras estado ahí,
realmente lo convencí.
Aleluya, ¿tienes una chica ahí dentro?
¿Qué estas haciendo?
Déjalo.
Al segundo que dejaste el lugar,
empezó a preguntar cosas. Entró.
Dijo que quiere vernos esta noche.
Muy bien.
Córrela para mañana.
Déjalo que su codicia juegue
con su imaginación.
- Buen día.
Ya preparé tus huevos.
No. Está bien.
¿Quién es ese tipo
que vino temprano?
Mi socio en los negocios.
¿Cómo es su nombre?
Frank.
¿Por qué no quisiste
que me viera?
Bueno, no es que no
quería que te viera, es que...
¿No crees que deberías comer
huevos en el desayuno?
Es algo saludable.
No me gustan los huevos.
De todos modos, lo único
que tienes aquí es atún.
Mucho, mucho atún.
Y una cena de TV.
Las cenas de TV son buenas...
...pero tienes que tener
un TV para acompañarlas.
Me gusta el atún.
Hola, mamá.
Sí.
No.
¿Y si lo estoy?
¿Y? El es mi padre.
No me importa.
¡No me importa!
No lo haré.
Sí, ya sé.
Bueno, lo prometo.
De acuerdo, adiós.
¿Está enojada?
Conmigo, no contigo.
Dijo que llamaría a la policía.
Dios. Mi Dios.
Tal vez quiere que vaya a casa a
tiempo para la escuela de verano.
¿Cuándo comienza eso?
El lunes.
Hoy es jueves.
Pero está bien, ¿verdad?
Tres, cuatro.
Así está bien.
Tiene manchas en la alfombra.
¿Es eso en todo lo que piensa?
¿Qué tenga manchas en mi alfombra?
Siéntate.
Sí, manchas en la alfombra, y
que tengo una hija de 14 años...
...a la que apenas conozco,
viviendo en mi casa.
Créame.
No son tan difíciles los niños,
principalmente tiene que asegurase...
...que coman vegetales, no se acuesten
muy tarde, y no vean mucha TV.
Además trate de ser lo mas honesto
y abierto a ellos como sea posible.
Honesto, abierto.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
La fila para esa es mas corta.
No, ésta es mejor.
Papá, apúrate, apúrate.
Spaghetti, cenaremos spaghetti.
Sí. Momentos felices.
Momentos felices.
Sabes, los chefs en Nueva Orleáns,
dicen que el spaghetti está listo...
...si lo tiras a la pared
y se queda pegado.
Voila.
Cerveza.
Salud.
Yo no sé.
¿Sin salsa?
Es spaghetti, al óleo.
Y tiene albahaca por aquí.
¿Ves las hojas?
Disfrútalo.
- ¿Walter?
- Waller, quédese con el cambio.
Estoy feliz ahora.
- ¿Seguro que no quiere nada?
- Gracias, tengo un vuelo en 2 horas.
- ¿A dónde vas?
- A Phoenix.
Un cliente quiere que le convierta
todas sus libras en euros...
...y yo tengo que encargarme.
¿Podría calentarme esto un poco?
- Aquí tiene. - Gracias.
- No está mal.
Para algunos el dinero es una
película extranjera sin subtítulos.
De todos modos,
negocios actuales.
Negocios actuales.
Tengo una regla Chuck,
lo simple es seguro...
...voy a decirle lo menos
posible, sobre mí y lo que hago.
Pero tanto como necesite para que esté
cómodo, con lo que estamos haciendo.
¿Qué estamos haciendo?
5000 libras esterlinas...
...de uno de los cerdos que trabaja en
el programa de intercambio del banco.
- ¿De quien es?
- De nadie en particular...
... solo un poco de dinero,
no contabilizado...
...flotando sobre el libro
como una capa de crema.
- El simplemente lo sopló.
- Es un poco mas...
¡Bob!
Es un poco mas complicado que eso,
pero nuevamente lo simple es seguro.
¿Por qué no se queda
usted con el dinero?
Como empleado de un banco, cada
intento de hacer cambios de monedas...
...es registrado y requiere preguntas.
Bob, tiene antecedentes.
Usted, por otra parte,
nadie lo tiene en vista.
Ahora, espero que tenga algo para mí.
Cinco de los grandes americanos.
Felicitaciones, por el cambio
de hoy acaba de hacer...
- ...2 mil--
- 567 dólares.
- Lo busqué por Internet.
- El es rápido.
Esa cosa de Internet es una manía...
no puedo entenderlo.
Yo tampoco, pero mi hija
es un genio en eso.
- ¿Tienes una hija?
- Dos, una de 15 y otra de 12 años.
Maravilloso.
Yo tengo una de 14 años.
- Es una locura, ¿no?
- Sí.
Hay sostenes colgados en el baño.
Sí, todo huele a goma de mascar.
¿Cómo las sacas de la casa?
Porque la mía se queda todo el día.
- El verano es lo peor.
- ¿Si?
Qué locura.
Es salvaje.
Hablas como ella.
Déjame preguntarte algo, Roger.
¿Por cuánto puedes hacerlo?
Hipotéticamente.
Por regla nunca
más de diez mil.
¿Cuánto puedes obtener?
- Mucho.
- Muy bien.
Ponlo ahí.
- Chuckie, dame un abrazo.
- Seguro.
- ¿Nos vemos luego?
- Sí.
- Paz, dos dedos.
- ¿Paz?
- Idiota.
- Ni propina dio.
- Lo hizo de nuevo.
- Los ticket por favor.
Es un idiota.
Nos vemos estúpido.
Hombre.
Pensé que perderíamos
dos mil por un segundo.
Tienes que gastar dinero
si quieres hacer dinero.
Sí, pero tienes que hacerlo
para gastarlo, hermano.
¿Todo huele a goma de mascar?
¿A qué te referías con eso?
Es más fácil si te lo muestro.
¿Ángela?
Ángela, he vuelto.
¡Ángela! ¡Frank está aquí!
¿Ángela?
No está aquí, debe haber
vuelto a lo de su madre.
La adolescente Hillary dice:
"Soy soltera, bebé".
- ¿Dónde acostumbra a ir?
- No lo sé.
Esto no es bueno, Roy.
No es bueno para ti,
no es bueno para nosotros.
Esto no tiene nada
que ver con nosotros.
- Marcas.
- Si.
- Son malas noticias, hombre.
- No tienes que decirlo así.
- ¿Dónde has estado?
- En ningún lado.
Está bien.
¿A dónde fuiste?
A los video juegos.
Están a 1 Km. de aquí.
Apesta aquí, hay olor como a
desodorante de ambiente.
¡¿Dónde diablos estabas?!
Lo quiero oír ahora mismo,
o llamo a tu madre.
Te lo acabo de decir,
estuve en los video juegos.
¿Por qué entraste
por la puerta trasera?
Por ahí salí, no tengo
llave de la puerta principal.
¿Entonces no viste mi auto?
Dios, eres peor que mamá.
Ángela, escucha. Estoy feliz de haberte
conocido, realmente lo estoy, pero...
...tengo negocios,
y tengo un socio...
...y tengo cosas de cierta manera.
Y así es.
Por eso...
creo que sería mejor...
...para ti principalmente, si mañana
a la mañana te llevo de nuevo tu casa.
- ¿Qué hice mal?
- No hiciste nada malo.
¡Sólo salí!
¡Dios! ni siquiera...
...ni siquiera bebí,
ni siquiera me drogué.
No tomé dinero de tu estúpido perro.
¿Qué pasa? ¿Nunca
pensaste en un banco?
Estuvo mal lo que hiciste y...
...eres una entrometida y...
...esa no es la forma en la que
debe comportarse una jovencita.
¡Deberías estar avergonzada!
Ángela.
Cariño.
Ángela, no te estaba echando.
¡No me quiero quedar
donde no me quieren!
No es que no te quiera.
- Me engañaste.
- Detente.
¡No! ¡Déjame ir!
Sólo quieres que llame a
mamá para sacarme del medio.
¡Detente!
Tú eres como cualquiera
de sus novios.
Yo no soy algo que hay que
manejarse, eso es algo cruel.
¡Ángela! Por favor.
Tú sabes que eso no es verdad.
¡Incluso ellos me cuentan
como se ganan la vida!
Claro, los anticuarios siempre
guardan dinero en sus casas...
...justo al lado de sus armas.
De acuerdo.
¿Está bien? Lo siento.
Es sólo que...
Yo no...
No soy muy bueno es esto de ser padre.
¿Esta bien? ¿Entiendes?
Yo apenas...
...apenas sobreviví siendo yo mismo.
- Vamos cariño, por favor...
- ¡No!
Volvamos adentro y ordenemos
una gran pizza otra vez y...
...tú puedes quedarte todo el fin
de semana si quieres, ¿de acuerdo?
¿Por qué tienes un arma?
- Por si acaso.
- ¿Por si acaso qué?
Es difícil de explicar.
Waller... quédate
con el cambio.
- Mentira.
- No, no es mentira.
Y cuida el lenguaje en la mesa.
- ¿Eres un estafador?
- Un artista de la estafa.
Estafador, tramposo, fracasado
Como lo quieras llamar.
¿Y ese tipo? ¿Frank?
Es mi socio.
Mi...
...protegido.
- Enséñame algo.
- ¿Qué?
Enséñame algo sobre estafar.
- Eres graciosa
- No, en serio, enséñame algo.
- No te enseñaré nada.
- ¿Por qué no?
Porque tu eres una brillante
inocente y hermosa muchacha.
Y no pienso arruinar eso
como al resto de las cosas.
¿En serio?
¿Qué?
¿Crees eso?
¿Qué soy hermosa?
No.
¿Y por qué lo haces?
¿Si el crimen no paga?
No, sí que paga,
pero no muy bien.
Parece que todo te va muy bien.
No, créeme.
No es divertido hacer lo que hago yo.
Muchas veces debes robarle
a gente que no se lo merece.
Ancianos, gente gorda,
gente solitaria.
Muchas veces eso hace
que me sienta mal.
¿Entonces por qué lo haces?
No soy tan inocente como piensas,
ya he hecho cosas con muchachos.
He hecho cosas con muchachos...
...que si te las digo...
...probablemente vomitarías
aquí mismo.
- Entonces no me digas.
- Entonces enséñame algo.
No, punto final.
En el baile de navidad del año
pasado conocí a un chico, Joshue.
El era muy lindo y
a mi me gustaba mucho.
- No te estoy escuchando.
- Y después del baile...
... fuimos a su casa,
y subimos a su habitación...
- ... y me tiró en la cama...
- No te estoy escuchando.
- Y con su mano-
- ¡No! Está bien.
- Te mostraré...
- ¿Me enseñaras?
Gracias, gracias.
- Está bien, está bien.
- ¡Gracias!
Pero no lo harás de nuevo,
y lo olvidarás. ¿De acuerdo?
Mátenme.
Regla numero uno: Nunca
trabajes cerca de donde vives.
No trabajar cerca...
Regla número dos:
No anotes nada.
Bueno, sólo quédate
en el auto, ¿de acuerdo?
¿Te podrías quedar en el auto?
NUMEROS GANADORES DE AYER:
6, 18, 30, 49, 60.
Quisiera jugar estos números
en el sorteo de la 22º.
Aquí tiene.
¿Sabe que posibilidades tiene
de que se repitan los mismos números?
Que nunca se repiten los números.
Por eso cambié uno.
Está perdiendo su dólar.
¿Eres su asesor financiero?
No. Eres el cajero de una tienda.
Toma el dólar y dale el
ticket para la 22.
- Ya estas lista para esto.
- Nací lista.
Lamento haberme perdido eso.
De acuerdo. Lo importante que hay
que saber de este negocio es...
...que el 90% es variable.
No importa cuanto lo planees,
siempre algo varía...
...así que tienes que ser flexible...
...preparado para
recibir cualquier cosa.
- Yo lo hago.
- Sólo el dos.
Lo único que puedes
controlar es a tu objetivo.
Ahora
Nunca elijas a alguien que se
te parezca.
"Papi, papi, que estoy vendiendo"
Bien, lo que estas vendiendo eres tú.
Mientras mas viejas mejor.
Ten cuidado con las parejas...
...no quieres que nadie susurre
a tu objetivo mas que tú mismo.
¡Y por Dios! Asegúrate que la persona
que estas embaucando...
...no te este embaucando a ti.
Está perfecto, vamos a
patear unos traseros.
- ¿Está ocupado?
- No.
¿Seguro? Tiene bastante.
Esto no es nada, deberías verme
cuando es temporada de béisbol.
Tres muchachos.
¿Alguno que sea lindo?
Simón, debe tener tu edad. Aunque
no se note, es muy alto para su edad.
- Voy a comprar un refresco, ¿quieres?
- No, gracias cariño.
Cariño, se te cayó algo.
- No es mío.
- ¿Estás segura?
Debes ser mayor de 18 para jugar.
Alguien lo debe haber metido
accidentalmente en la lavadora.
Es de ayer, ya pasó. Posiblemente.
Seguro que no ganó nada.
Deberíamos ver si al
menos ganó algo.
Perdone señor, ¿me prestaría el diario
un segundo para chequear la lotería?
Sí, no hay problema.
Metropolitano, ¿no?
Gracias.
- Veamos, ¿estás lista?
- Sí.
- 6, 18, 30, 49...
- 6, 18, ¿qué?
Lo siento.
- 30, 49, 60
- Perdimos por uno.
Me estas jugando una broma.
La historia de mi vida.
La mía también.
- ¿Tuvieron suerte?
- 4 de 5, ¿puede creerlo?
¿4 de 5? 4 de 5 también paga.
- ¿También paga?
- Sí, llame al numero atrás del ticket.
¡Gracias!
Gracias. ¡Muchas Gracias!
¿Qué dicen?
Ganamos...
...¡600 dólares!
¡No lo puedo creer!
- Un par de ganadoras.
- Me dijeron que...
...todo lo que hay que
hacer es llevarlo...
...para verificarlo y
me mandan un cheque.
De hecho, deberíamos llamar
a tu mamá e irnos por ahí juntos.
No, está bien, tengo que volver
a casa de todas maneras.
No, no, vamos a dividir
esto 50 y 50.
Buena chica.
Cuidado con las cámaras.
Eso es.
300 dólares.
No te lo gastes todo por ahí,
escóndelo cuando llegues a casa.
¿Lo hice bien?
Lo hiciste...
...muy bien, pero muy bien.
Ves, mamá estaba equivocada.
No sólo saque tus codos.
Sí.
Bueno...
- ...hay una última cosa.
- ¿Qué?
Quiero que le devuelvas el dinero.
¿Qué?
Mira. Dije que te iba a
enseñar a embaucar.
No dije que te ibas a
quedar con el dinero.
¿Qué se suponga que diga?
Bueno, juzgando la forma en
que te manejaste...
... estoy seguro que
algo se te ocurrirá.
Esto es tan...
Ángela, no sería un padre responsable
si dejo que te salgas con la tuya.
Así que ve.
Quiero decir, es extraño, hace dos
semanas, esto era una historia pasada.
Ahora de repente tengo una hija.
Pero no estoy asustado.
Eso es bueno, ¿no?
- ¿Cómo te sientes tú, Roy?
- Sí.
Sí, es maravilloso.
No lo tomes literalmente, pero...
...estuviste cerrando puertas
por mucho tiempo...
...es bueno verte abrir
algunas de nuevo.
¿Qué?
Llevé a Ángela conmigo
este fin de semana...
...a vender una pieza.
A veces en mi negocio
tienes que crear un valor...
...para algo que
realmente no está ahí.
Algunas personas las
llaman ventas. Pero...
...otras personas lo llaman...
Mentir.
Exacto.
Lo cual esta un poco mal...
...y no sabía si Ángela
lo iba a tomar bien.
Pero lo entendió muy rápido.
Como si supiera, lo entendió todo.
Y hasta me ayudó,
esta chica de 14 años.
Manejando esta gente conmigo.
Convenciéndolas, doctor.
¿Te arrepientes?
¿Exponiéndola a que
vea ese lado de ti?
Bueno, fue un poco...
un poco...
Me hizo sentir...
fue un poco...
Me gustó mucho.
Realmente me gustó.
Fue el mejor momento juntos.
Está bien.
- Fabuloso el truco del vaso.
- ¿Te gustó?
El quiere mandar su dinero
directo a las Islas Caimanes...
...tiene miedo que le roben.
Como si alguien fuera a hacer eso.
¿Cuándo sale el dinero?
El viernes. ¿Qué te parece?
¿Sobre qué? ¿El sombrero?
Es un poco llamativo, ¿no te parece?
- Sí.
- Estás llamando la atención.
¿Entonces dónde piensas?
¿Dónde quieres hacerlo?
Allí...
Yo me siento aquí.
El se sienta allí...
...dando la espalda al bar.
De espaldas al bar.
Es importante.
De otra manera lo arruinamos.
De acuerdo.
- ¿Quién va a ser?
- Ernie.
El desamparado Ernie.
Sí. Ernie el desamparado.
No está un poco mas
allá del tope, ¿no es así?
Por 50 dólares, es una ganga.
De acuerdo, de acuerdo.
- Sólo hay un problema.
- ¿Qué?
Creo que estoy enamorado de ti.
- Bruja Malvada.
- No hagas eso. Es vergonzoso.
- Detente.
- ¿Te excitas?
No. No me excita.
Detente.
Aquí tiene.
¿Dónde está esa linda
chica que lo acompañaba?
Se fue a casa con su madre.
Curso de verano.
Es muy bonita.
Se debe sentir solo sin ella.
- Te veré mañana.
- Está bien. Hola.
- Es Kathy, ¿no?
- Sí.
- Soy Roy.
- Hola Roy.
Como esta usted?
Esta todo bien.
Hola papá. Soy yo.
Solo quería decir... Hola.
La escuela de verano es una porquería.
Bueno, salgo al mediodía el miércoles.
Te encontraré al frente, si quieres.
De acuerdo, adiós.
Hola papá. Soy yo.
Solo quería decir.. Hola.
- Pervertido.
- Entra al auto.
Que quieres hacer hoy.
Mi pequeña niña.
Mamá quiere que llegue
a la hora de la cena.
Llegarás para la cena.
¿Qué te gustaría hacer?
¿Qué?
- Soy tu dueña.
- ¿Si?
Eso esta por verse.
Déjame enseñarte algo que
aprendí en Taiwán.
Está bien.
- ¿Qué?
- Papá...
...lo primero que tienes que entender
acerca de este juego es...
...que el 90 por ciento del
juego se trata de derribar...
- ...aunque sea un pino.
- ¿Así es? ¿Así es?
¡Ahora no!
- ¿Quieres que juegue por ti?
- Sí, solo me tardo unos minutos.
- ¿Vas a estar bien?
- Sí.
Muy bien.
Esto debe ser muy importante.
Estoy con mi hija.
Tengo malas noticias.
Hay que adelantarlo.
- ¿Que?
- Hay que adelantarlo.
- Hay que hacerlo hoy.
- Pensé que era el viernes.
Yo también pensé que era
el viernes. Pero lo cambiaron...
- ...tenemos que hacerlo ahora.
- ¡Bueno, dile!
¿Qué le voy a decir Roy?
No lo podemos posponer.
Se va a las islas Caimanes
por un mes.
Tiene que ser ahora, o lo perdemos.
No hay tiempo.
Tengo que buscar el dinero.
Me tengo que cambiar.
Tengo que buscar a Ernie.
Lo sé. Ya lo sé.
- No tenemos otra opción.
- ¿A qué hora es su vuelo?
- ¿Roy? ¿Roy?
- Mierda.
Tu turno.
Discúlpame.
Pero te tengo que llevar a casa.
No puedo. No puedo no hay tiempo.
Ni siquiera te puedo llevar a casa.
- ¿Quieres que tome el colectivo?
- No. No. Mierda.
¿Es un trabajo?
¿Puedo ayudar?
Entra.
Pensé que dijiste que guardabas
tu dinero en el perro.
Ese solo es mi cochinito.
Esta bien...
...quiero que esperes aquí.
Hola. Una caja de depósito
de seguridad, por favor.
Entendido.
Hola. Quisiera acceder a la caja
de seguridad 366.
Firma y código de acceso
por favor.
- ¿Por qué no puedo ver?
- Porque es un secreto.
¿Y por que ella puede ver?
Puedo agregar una adicional
a mi cuenta.
- Por supuesto.
- Gracias.
- Firme aquí y aquí.
- Hazlo.
- Ahora puedo tener acceso a la caja.
- No, necesitas la contraseña.
- ¿Y cuando obtengo eso?
- Cuando muera.
Espera aquí.
Hablo en serio.
- ¿Cabina?
- ¡No! ¡Sin cabina!
¿Cuánto tienes allí?
- Ya te dije.
- No, allá adentro.
¿Trescientos mil?
¿Quinientos mil?
¿Un millón?
Dios mío.
¿Cómo conseguiste tanto dinero?
He estado haciendo
esto por mucho tiempo.
¿Por qué no...?
¿Por qué no vas a vivir a Hawai?
Porque no compras Hawai.
Ya te dijo que no
me gusta estar afuera.
De acuerdo. Ya sabes que hacer, ¿no?
Mantente alejada de nosotros.
- Si algo sale mal. Te largas.
- Sí.
Me alcanzas esa alianza.
de oro, cariño.
Gracias.
- ¿Me veo viejo?
- Viejo y rico.
De acuerdo.
¿Te acuerdas la señal no?
- Esta es tu señal, ahí entras.
- Ya sé. Lo sé.
De acuerdo.
De acuerdo, hagamos esto.
- Por las dudas... lleva esto.
- Deja de preocuparte por mi.
Yo no voy a hacer nada.
Yo salí con ella.
Pero después estaba acabado.
- ¿Tiene una hermana?
- No lo sé.
- ¿Estás bien?
- Es la espalda, me contracturé anoche.
Te lo dije hombre.
Tienes que hacer yoga.
Estaba haciendo yoga.
¿Te molesta si me siento ahí?
El respaldar alto me ayuda.
- Para nada.
- Gracias.
¡Señor!
- ¿Cómo están ustedes dos?
- Fabuloso.
¿Entonces quién va primero?
Supongo que las damas van primero.
La Reina antes de Ben Franklin.
- ¿Eso son ochenta mil?
- Sí.
- Parece menos de lo que pensaba.
- Siempre parece.
Siempre parece.
Disculpa. Tenía que revisar.
Ahora, si no te molesta...
No. Aquí esta lo tuyo.
¿Lo contaste?
Señores. Parece que tenemos un trato.
Viva América.
La tierra que amo.
Disfrute las islas Caimán.
Y no tome mucho sol.
¡Vamos! ¡Tengo 21! ¡Mi documento
está en mi equipaje!
¡Mi avión no sale hasta dentro de
media hora! ¡Dame una maldita cerveza!
¡No me toques! Si me tocas rompo
todos los vasos de este lugar.
Cantinero de aeropuerto.
- Espero que no esté en mi vuelo.
- Sí.
Hablando de volar, ya es hora.
Entonces...
- ¿Quién va primero?
- Tú vas.
Solo levántate y lleva
contigo tu nuevo maletín.
Y cuando yo salga, me
llevare mi nuevo bolso.
- Lo simple es seguro.
Muchachos...
- Que tengas un buen vuelo.
- Gracias.
- Cuídate Jack.
- Volvamos a hacer esto alguna vez.
Te doy mi palabra.
- Ve con él. Acompáñalo al avión.
- ¿Qué haga qué?
- ¡Que vayas con él hasta el avión!
- ¿Y el puesto de seguridad?
Te vuelves en el puesto de seguridad.
¡Ahora, vamos, ahora!
¿Viste a la mujer esa con
todo ese maquillaje?
- Sí, la vi.
- Casi se muere cuando rompí ese vaso.
- ¿Qué paso? ¿Lo conseguiste?
- Sí.
- ¿Todo el dinero?
¡Mi padre sí que sabe
hacer su trabajo!
Papá, lo estuve pensando...
...deberíamos devolver el dinero.
Es lo mejor.
- Sí.
- Sólo bromeaba.
- ¿Conseguí un parte?
- Le preguntaré a Frank, pero sí.
Papá.
¡Papá!
¡Sal de auto, hijo de puta!
¡Sal del auto!
¡Pequeña rata apestosa!
¡Dame mi dinero, dame mi dinero!
- ¡Maldito hijo de puta!
- ¡Aléjate de la ventana!
¡Dame mi dinero, maldito estafador!
¡Quédate agachada!
¡Cierra la ventana!
¡No te escaparás, pedazo de mierda!
¡Maldición!
En este tipo de situaciones, es
muy importante mantenerse calmado.
Lo siento.
- ¿Cuál, cuál?
- La del medio, la del medio.
- El más cercano.
- ¿Cuál?
¡Ese de ahí, ese de ahí!
¡Vamos!
¡Rápido!
- Aquí tiene. ¿Me puede dar un recibo?
- Está bien, le daré su recibo.
Me dan una hamburguesa por
lo que ahorro de los recibos.
- ¿Guarda recibos para hamburguesas?
- Siempre guardo los recibos.
- Es bueno ahorrar.
- Lo entiendo, señor.
Respira, solo respira.
Que tenga un buen día señor.
Muchas gracias.
Quédese con el cambio.
- No señor, no es su deber.
- No es deber, es amabilidad.
Gracias por su amabilidad,
pero no lo tenemos permitido.
- Aquí está su cambio.
- ¡Rápido, rápido!
- 5, 6, 7, 8...
- ¡Rápido Papá!
...9, 10, 11, 12, 13...
- ¡Ahí viene, ahí viene!
- ¿Está loca?
- ¡Discúlpeme, señor!
Quédate en el auto.
Que, que...
¿Qué paso?
¡Dije que te quedes en el auto!
¿Estuviste llorando?
- ¿De dónde sacaste...?
- ¿Qué es lo que hiciste?
- Te lo dije...
¡Te dije que lo acompañes
hasta el avión!
¿Lo acompañaste hasta el avión?
Te lo dije. Seguridad, no puedo
pasar por la puerta sin un boleto.
¿Lo viste pasar por seguridad?
Mi hija estuvo ahí hoy.
- Yo no fui...
- ¿Qué, qué?
¡Que yo no fui el
que la metió en esto!
Y no me digas que fui yo el
que la puso en riesgo.
- Ella nos puso en riesgo a nosotros.
- ¿Cómo?
- ¿Qué tal si él va con la policía?
- No lo hará.
- Nunca lo hacen
- ¿Y si lo hace?
Tendrá que explicar que hace con un
maletín con 80.000 dólares...
...y un boleto a las Islas Caimanes.
¿Está bien?
No estamos en los libros.
Estamos seguros.
Nosotros lo estamos.
¿Qué hay de ella?
- Ángela nunca fue arrestada.
- Tu no sabes eso, no lo sabes.
Apágalo.
Muy bien. Díselo Ángela
y terminemos con esto.
Dile que estas limpia.
¿Nunca te han arrestado verdad?
Esto es grandioso, perfecto.
Hermoso.
Frank.
Aquí esta el dinero, llámame.
Por Dios.
¿Somos un equipo, un equipo,
cuando te arrestaron?
Una vez olvidé pagar unos
paquete de chicles. Eso es todo.
¡Claro! Y llamaron a la policía
por un paquete de chicles.
Entre otras cosas.
Tuve una pelea con el de seguridad...
¡Ángela!
...el guardia me estaba agarrando,
me tocaba el pecho.
¿Qué se supone que hiciera?
- ¿Hace cuánto tiempo?
- El año pasado.
¿Te fotografiaron?
¿Te tomaron las huellas?
Muévete.
Estaré libre en agosto,
crees que podría visitarte.
Podríamos hacer un viaje.
Y en Septiembre es el día del
padre en la escuela...
...es un poco feo.
Sí, bueno, yo voy a estar
de viaje los próximos meses.
Frank y yo tenemos algunos
trabajos en las afueras.
- ¿Y cuándo crees que volverás?
- Realmente, no lo sé.
Tal vez cuando regreses...
Mira, te estas metiendo
en el medio, ¿si?
Tu sabes...
...Frank y yo somos socios.
¿Está bien?
Y el dijo que te vas, así que te vas.
¡Pensé que podría salir bien, pero no!
- Sal del auto, vamos, sal del auto.
- Pero tú dijiste que...
- ¡Afuera! ¡Vamos!
- Pero no me quiero ir.
¡Vete, Ángela! ¡Muévete!
¡Fuera del auto! ¡Vamos!
Tu madre esta esperándote.
Apúrate.
¡Vete!
Y no vuelvas a llamarme.
No lo hagas.
¿Qué es eso?
- ¡¿Qué es eso?!
- Lo compré para ti en el aeropuerto.
Pagué por él.
¿Por qué ni siquiera me llamas?
- Está bien, Ángela, lo siento.
- ¿Por qué no lo haces?
Lo siento, lo siento.
Vuelve a entrar en el auto.
Vamos, lo siento.
¿Lo siento, está bien?
Tú no eres una mala persona,
solo no eres una muy buena.
Hola.
Roy, contesta.
Contesta.
- Hola.
- ¿Estás bien?
Sí. ¿A ti que te parece?
- ¿Tienes hambre?
- No.
¿Quieres que nos encontremos?
Todavía tenemos que dividir el dinero.
- ¿Qué hora es?
- Son casi las tres.
- ¿Estás tomando tus píldoras?
- ¿Podrías esperar un segundo?
¿Dónde están?
- ¿Roy?
- Grupo Medico.
Sí, con el Dr. Klein por favor.
Lo siento, el Dr. Klein
no esta disponible...
...el Dr. Wild puede atenderlo,
si quiere le paso la llamada.
Muchas gracias, pero en
realidad necesito al Dr. Klein.
¿Hay alguna manera de encontrarlo?
Lo siento, salió por el fin de semana.
¿A dónde fue?
Muy bien, mire, mire...
Mire, necesito unas píldoras.
¿Está usted en su oficina?
- Lo siento, la oficina esta cerrada.
- ¡Mierda!
Mi teléfono se esta agotando.
Si es una emergencia medica puede
llamar al hospital mas cercano...
- ...o llamar al 911.
- ¡Ayúdeme!
¿Hay alguna manera de que pueda
ayudarme a ayudarla para ayudarme...
...a meterme en su oficina?
- Asegúrese de tomar agua con eso.
- Gracias.
- Discúlpeme, hola.
- Enseguida estoy con usted señor.
Hola necesito una de estas,
no tengo la receta pero...
- Señor, tendrá que esperar su turno.
- Lo sé, pero esto es una emergencia.
¡Oye, amigo! ¿Sabes lo que es una fila?
¡¿Alguna vez has caminado por una
vereda y tuviste que detenerte a...
...mear sangre!?
Escúcheme, lo siento.
Realmente necesito...
Gracias, sí.
Gracias.
- Necesito estas.
- ¿Tiene la receta?
No, pero mi doctor,
mi psiquiatra me las dio.
Y son muestras de...
¡Maldición!
No puedo recordar el nombre.
- Prefex, ese es el nombre.
- Lo siento señor...
...sin una receta no hay
nada que pueda hacer.
Sí, pero tengo el envase,
así que tengo...
...claramente permitido tomarlas.
Solo necesito 5 o 6 de ellas,
por el fin de semana.
- Déjeme verlas.
- Gracias
Y lo siento señor.
- Estos son suplementos.
- ¿Qué?
- Este envase es de suplementos señor.
- No, no, no.
Mi doctor me las dio, son Prefex
- Son suplementos señor.
- ¡Mierda, hombre! ¡Prefex!
- ¡SuppleFem!
- ¡Prefex!
- Pasillo 4, señor.
¿Llamaste a seguridad?
SUPPLEFEM
Suplemento para la menopausia.
¿Me diste esto?
Sí.
¿Por qué?
- Por que no necesitas medicación.
- Mírame, soy un desastre.
Estoy de acuerdo, pero no eras
un desastre la semana pasada...
...cuando estaba tomando el
supuesto Prefex que te di.
Tengo noticias para ti, Roy.
Y la neurosis no es un gran problema.
¿No es problema?
¿Qué eres? ¿Estás loco?
Tu conciencia es otra cosa.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Qué harías si tuvieras que
cambiar de profesión?
¿Qué? ¿Si no fuera un
vendedor de antigüedades?
Si no fueras un criminal.
Ese es un banquillo de la
Reina Anna, del sigo 16.
Tengo programas de computadoras que
me dicen cuán adorable pieza es.
No soy un criminal.
Soy un artista de la estafa.
- Y la diferencia es...
- Ellos me dan su dinero.
- Es una linda racionalización, Roy.
- Nunca tomé nada por avaricia.
O debilidad.
Y nunca...
...uso violencia.
¿Dirías que...
...marcas un ejemplo
en tus transacciones?
Puedes apostarlo.
Yo tengo que marcar un
ejemplo para alguien más.
¿Cómo está ella?
Ángela.
Está bien.
Volvió a lo de su mamá.
¿Has hablado con ella?
¿Por qué no?
¿Tenemos que hablar de esto?
¿Por qué no le has hablado?
Por que...
...ella me odia.
¿Por qué crees que te odia?
Por que...
...por que lo arruiné.
Dios, perdí a mi pequeña niña.
Perdí a mi pequeña niña.
Estoy feliz de...
Fui a ver a un abogado.
Se especializa en casos de custodia,
y ese tipo de cosas.
Como cuando uno de los padres quiere
tener la custodia compartida.
Hay algunas cosas que
tienes que hacer.
Llenar algunos papeles.
Exámenes de sangre.
Y luego ir ante un juez.
Solo será por los fines de semana
y algunos feriados, para empezar.
Pero tengo que hacer muchos cambios.
Primero debo dejar...
...de hacer lo que hago para vivir.
Cariño, lo siento.
Debí preguntarte primero.
¿Tratarías, por favor?
Sí, trataré.
Cariño, trataré.
¿Cuándo?
Desde ahora.
Bueno, uno hace lo que
tiene que hacer.
Lamento perderte.
¿No quieres los 40 grandes?
Quédatelos, considéralos un
regalo de separación.
Deberíamos separarnos mas seguido.
¿Te he dicho que te quiero?
Sí, yo también te quiero.
- Compañeros.
Uno de estos días voy a
pedirte que te trasvistas.
Creo que deberíamos decirle
a tu madre sobre esto.
Que sepa lo que estoy haciendo.
- Ya lo sabrá.
- Sí, pero pienso que...
...que tendría que oírlo de mí.
- ¿Tú que piensas?
- Sí.
Está bien.
- Estoy emocionado por esto.
- Podríamos conseguir un perro.
Un Pastor Alemán o un Labrador.
¿Son bastantes desordenados?
Lo podemos entrenar.
Le podríamos poner Frank.
Es un buen nombre.
- Para usted, señorita.
- Gracias.
¿Quiere significa?
¿Mi casa es tu casa?
¡Frank!
¡Atrás!
Hola Roy.
Hola rayito de sol.
Ve y espera en tu habitación.
Déjala que se quede.
Ella es tan parte de esto como tú.
¿Ángela, verdad?
El nombre te hace justicia.
- ¿Te quieres sentar?
- Si te acercas a ella...
No juegues al duro conmigo, Roy.
Estoy en tu hogar.
- Roy, lo siento hombre.
- ¡Cállate!
¿Cómo me encontraste?
No lo hice.
La encontré a ella,
en blanco y negro.
Las cámaras de seguridad
del aeropuerto Roy...
...la filmaron bien a ella.
Eso fue descuidado.
No había cámaras en el salón.
No.
Estaban en el salón de regalos.
En mi negocio rinde tener
amigos en la policía.
Tu pequeña niña está en sus archivos.
Y tu ex esposa no tuvo mejor idea,
que darme tu dirección.
Sólo lastimamos a los
que queremos, ¿verdad?
Te ves blanco como un fantasma Roy.
No quiero que te desmayes,
antes de hacer tú primer pago.
Pero primero lo primero.
Devuélveme el dinero que me sacaste.
- No lo tengo.
- Bueno. ¡Empecemos con lo que tienes!
- Tengo cuatro mil, más o menos.
- ¿Dónde?
- ¡En el perro!
- ¡Alto!
Deja que ella lo traiga,
tú te quedas aquí conmigo.
Está bien, está bien cariño, ve.
¡Corre Ángela corre!
¡Corres y tu papá se muere!
¡y se muere ahora!
Está bien, está bien.
Lo que sigue, recibo la mitad de
todo lo que ganes desde ahora.
Si no llamo a esos policías amigos...
...y tu pequeña niña va al
reformatorio, hasta que cumpla 18.
- ¡Estoy fuera! Ya terminé con esto.
- ¡No terminaste Roy!
¡Ni siquiera te mojaste
los pies en esto!
Frank no terminó con esto, ¿no Frank?
¿Terminaste Frank?
El no terminó.
¿Ángela? ¡No!
Baja el arma, cariño.
- Dispárale.
- ¡Silencio, Frank! Ángela.
Ángela, querida, bájala.
Yo me encargo de esto
- No quiero que te vallas.
- Ángela.
- ¿Sabes cómo se usa eso cariño?
- Yo me encargo. No empeores las cosas.
¡Dispárale! ¡Maldita sea dispárale!
- ¡Papá!
- ¡Dios! ¡No!
Está bien, está bien.
No, Dios.
¡Dios!
Mierda Roy...
...no sobrevivirá.
¿Sabes dónde queda
el Hotel 7 Palmeras?
- ¿Está en la calle 50?
- Bien, consigue una habitación allí.
Una de los del piso de abajo, que se
encuentre atrás y me esperas.
¿Y si no apareces?
Llévala a lo de su madre...
- ...y conduce al sur y nunca vuelvas.
- ¿Tú qué vas a hacer?
Lo llevaré al hospital.
Ángela, querida, escúchame. Frank
te va a sacar de aquí. ¿Está bien?
Te sacara de aquí y yo te
veré en un día o dos. ¿Está bien?
- Todo estará bien cariño. Lo prometo.
- Papá, yo estaba... quería...
Lo sé, lo sé.
Escúchame, escúchame
Lo sé, lo sé, tu no le disparaste.
¿Está bien?
Entiendes yo le dispare,
Yo lo hice
- ¡¿Cierto Frank?!
- Sí Roy.
Muy bien, quédate tranquila querida.
Y yo no quiero que tú...
Lo siento querida.
Lamento defraudarte.
¡Está bien! ¡Frank!
- Vete. ¿Está bien?
- Está bien.
- Lo digo en serio.
- Lo siento...
- Está bien.
- ...lo siento amigo.
- Lo siento.
Muy bien, hombre.
Ya esta bien.
Buenos días, Roy.
¿Cómo te sientes?
Tómalo con calma ¿quieres?
Soy el detective Bishop...
...éste es el detective Holts,
el doctor estará aquí en un segundo.
Te dieron un lindo corte
de pelo, Roy.
Una linda contusión.
Tienes suerte Roy. Me gustaría
poder decir lo mismo de Chuck.
¿Estoy bajo arresto?
Bueno tiene derecho de
permanecer en silencio...
... y todo lo que digas puede
y será... bla, bla, bla...
Yo lo escuché todo.
- ¿Roy? ¿Dónde está Frank?
- No sé.
Frank Parson, tu socio.
Pasamos un tiempo en tu
casa y en la de él.
No hay mucho que no sepamos.
Me gusta más tu casa.
¡Limpia!
¿Dónde esta él?
Está bien.
¿Y qué te parece esto?
¿Dónde está Ángela?
- Porque no esta en-
- 415 de la Av. Chester.
Su madre esta histérica.
Yo le disparé...
...yo le disparé a Chuck.
¿Estás seguro de eso?
Porque Chuck no sobrevivió.
Lo encontramos boca abajo,
en la entrada de tu casa.
No está bien. Pero te digo...
...todavía se puede poner mucho peor.
Y por último...
...la huella que tomamos de tu 38,
era demasiado pequeña.
¿Así qué...?
¡¿Dónde está ella?!
Quiero ver a mi Doctor.
Como él dijo el doctor
vendrá en un segundo.
No, mi doctor. Mi psicólogo.
Me dejan verlo y les diré
todo lo que quieran saber.
¿Cuál es su número?
- Hola Roy.
- Hola Doc.
¿Podemos tener un poco de privacidad?
No funciona así Roy.
¿No tenemos privilegios de
doctor-paciente, derechos o algo así?
Si técnicamente, él tiene razón.
Eso se refiere a un testimonio
que usted, podría dar...
...basado en información confidencial.
No hay privilegios porque
no los voy a dejar solos.
Bueno, los habrá si quiere lo que sé.
Cinco minutos.
¿Roy que pasó?
Ellos me...
De acuerdo, escucha.
Ángela esta en problemas...
...sino la ayudo, irá a la cárcel.
- Por favor ayúdame a ayudarla.
- Roy, no puedo hacer nada ilegal.
- Tú la metiste en esto también...
- No transfieras responsabilidades.
Solo haz una llamada para mí.
¿Está bien? Por favor.
- Esta bien.
- Fíjate en el Hotel 7 Palmeras...
Es como un grillo gigante.
¿Y después qué Roy?
Lo siento. Y después mi socio...
Podría ser bueno en una
misión no encubierta, ¿no?
Le dices a Ángela la clave.
Y después le dices que la anote.
- ¿Clave?
- Porque te registraran a la salida.
- Bien.
- 543N7942.
- 59...
- ¡Doc.!
Lo siento.
- 543-
- N7942, repítela.
543N7542...
- No.
- N7942.
N de Normal, 7942.
- Eso es lo que tienes que hacer.
- 543N7942, 543N7942.
Ella va a estar bien.
Ángela va a estar bien.
Muchachos...
¿Pueden?
¿Pueden prender el aire acondicionado?
Hace calor.
¿Dónde está? ¿Bishop?
¿Bishop?
¿Detectives?
¿Pueden hacer...
... que esté más fresco aquí dentro?
Para Roy.
Querido Roy probablemente
estés muy alterado.
No te culpo, me enseñaste
casi todo lo que sé.
¿Supongo que te debía algo
mejor que esto?
Pero siempre me dijiste, que si tenia
oportunidad de dar un buen golpe...
...debía tomarla.
Eso es lo que hice.
¡Taxi!
Lamento lo del golpe en
la cabeza, por cierto.
Y por todo lo demás.
Siempre dijiste que la gente como
nosotros no pueden darse el lujo...
...de tener remordimientos
por lo que hacemos.
Eso será un poco más difícil para mí.
Pero me las arreglaré.
No, te dije que era un psiquiatra.
No puedo mentir Roy.
Si sirve para algo,
eres el mejor que he visto.
Nunca encontraré
un mejor compañero.
Y ahora no tendré que hacerlo.
Te quiero hombre. Frank.
¿Quiere una cabina hoy, Sr. Loman?
Post Data:
Disfruta el regalo.
Ella dijo que eras un mal tipo.
No pareces un tipo malo.
Bueno, yo no creo que lo seas.
¿Roy?
Heather.
¿Ella...?
¿Ella no esta aquí, no?
¿Qué?
Ángela.
¿Quién? ¿Qué?
¿Roy de qué estás hablando?
El bebé.
Ibas a tener un bebé.
¿Por eso estás aquí?
Tú estabas embarazada.
¡Tú estabas embarazada!
¡Lo estabas!
Lo perdí.
¿Roy estás bien?
Sí, estoy bien.
Un año después.
Discúlpenme un segundo.
- Sí, jefe.
- Roy, otro vivo.
Está bien.
Buenas tardes.
- Hola, ¿Cómo está?
- ¿Puedo ayudarlo en algo?
- Sí, necesito una alfombra.
- Muy bien.
- ¿Para su casa?
- Para...
...la oficina de mi secretaria.
Es para mi departamento.
- Todo de una habitación.
- ¿Un gran lugar no?
Bien, ¿tienes algún color en mente?
Yo tengo un precio en mente...
...barato.
Perfecto, entonces no necesitas mucho,
no sabes lo que quieres pero...
...ningún precio es demasiado bajo.
- Ese soy yo.
- Tú eres mi cliente perfecto.
Ven vamos a ver los remanentes.
Espera, espera, mi novia
sabe mejor que yo...
...lo que necesitamos.
¿Dulzura?
Ahí esta ella.
Pienso que tenemos que comprar
una oscura por el perro.
Sí, sí. Seguro.
- Recién compramos un perro.
- Déjame adivinar, ¿Un labrador?
- Pastor alemán.
- Esa era lo próximo que iba a decir.
¿No, hay alguna...
...alfombra especial para los perros.
Sí, la llamamos Astraterf.
Vengan, acompáñenme al
fondo de la tienda.
¿Se acaban de mudar juntos?
Sí, hace 3 semanas.
Un gran paso.
- Me gusta esta.
- Sí, es una buena elección...
...tan oscura, que casi no
notas las manchas
¿Te gusta?
¿Cuánto cuesta?
Bueno el precio de lista es 75...
...pero puedo bajarlo un 25%
si pagan en efectivo.
Este es nuestro acuerdo
para vivir juntos...
...yo pago el alquiler,
ella compra las alfombras.
- ¡Mierda!
- ¿Qué pasa?
Creo que deje mi billetera...
¡Si! Deje mi billetera en el auto.
¿Crees que puedas traérmela?
¡Sí!
Enseguida vuelvo.
Gracias por no decir nada.
¿Hace cuánto que trabajas aquí?
Un tiempo.
¿Entonces qué?
¿Estás trabajando a este tipo?
No, no, no.
Estoy retirada, esa fue...
...mi única vez.
No me digas, estuviste...
...bien.
Tuve un buen maestro.
Maestros
Estoy sorprendido de verte,
pensé que te abrías mudado a...
...no se, ¡Hawai!
Bueno me jodieron con mi parte...
...tú lo conoces a Frank.
Si vas a nadar...
... te vas a mojar. ¿No?
Te cambiaste el pelo...
...te hace ver como un adulto.
Soy un adulto.
¿Siempre sales vestida así?
A veces.
¿Por qué?
¿Vas a castigarme?
Lo siento.
Yo también lo siento.
Si sirve de consuelo.
¿Estas enojado conmigo?
Tú no lo tomaste...
...yo te lo di.
Es una forma graciosa de verlo.
Bueno, es que veo las
cosas distintas ahora.
Acaso te gusta este tipo.
Sí, es dulce conmigo.
Lo conocí en un salón de bolos.
Pasamos un buen tiempo, ¿no?
Sí. Sí lo pasamos.
- Gracias amigo.
- No es nada.
Fue bueno verte Roy.
Es bueno verte a ti también.
¿No quieres saber mi nombre?
Sé tu nombre.
Nos vemos papá.
Hola.
Serian, 36.50 Sr.