CONTRACARA
SEIS AÑOS DESPUÉS
- ¿Has comido algo?
- No.
¿Qué es esto? ¿Un picnic?
Quedan 10 minutos.
Marca mi tarjeta.
De acuerdo.
NOMBRE: CASTOR TROY
EMBAJADOR DE CROACIA
ASESINADO 12 JULIO 1994 BERLÍN
INFORMANTE ASESINADO
¿Llamaron los de Inteligencia
del L.A.P.D.?
- Si eso existe.
- Todavía no, señor.
Claro que no.
¡Porque somos un equipo
antiterrorista tan secreto...
que cuando chasqueamos
los dedos, nada ocurre!
SINCLAIRE ESTA ARMADA
¿El departamento del alguacil?
¿La policía del aeropuerto?
Aún esperamos. Pero INTERPOL
insiste que está en Trípoli.
Tú confía en tu satélite
multimillonario.
Yo confiaría
en un informador de $10.
- Sean, mira...
- ¿Qué?
Dales un descanso, ¿sí?
Descansaremos cuando
el caso esté solucionado.
Nunca disfruté de El Mesías.
En realidad,
pienso que es un coñazo.
Pero tu voz hace que hasta
un mediocre como Handel...
suene como un genio.
COROS INTERNACIONALES
DE IGLESIAS
Víctor, cuando acabemos...
puedes tatuar
la cuarta enmienda en mi culo.
Gracias.
Disculpe, señor.
Su esposa está en la línea 1.
¡Sean!
Alquilaron un avión.
El aeropuerto Anderson.
¿Adivina quién pagó
en efectivo? Pollux Troy.
- Pon uno de los nuestros.
- Aún no hay señal de Castor.
Pollux no vuela
sin su hermano mayor. ¡Vamos!
Llegas 26 minutos tarde.
La cubierta no sirvió, ¿verdad?
Le advertí a Dietrich que
no tratara de empacarnos...
con un plástico
de mierda norcoreano.
La cubierta encajó
como un condón.
No cambiaste el plan, ¿verdad?
¿Pollux?
No quiero perder mi tiempo.
Pagué por el avión
para ahorrarnos tiempo.
Por eso tenemos a los muchachos.
Para esconder
nuestros rostros famosos.
Si no te quisiera tanto,
tendría que matarte, manito.
Odio cuando me llamas "manito".
Les pago para protegerlo
de todo el mundo.
Incluso de sí mismo.
No vayan al centro el día 18.
Habrá mucha contaminación.
Llegaron mis pasajeros.
Tengo que irme.
Vamos, vamos.
Estoy aburrido, vamos.
Aquí tiene.
Bravo.
¿Quiere algo más
después de despegar?
Un melocotón.
Siéntate. Ven aquí.
Sabes, puedo comer
un melocotón por horas.
Ven acá.
Si yo te mandara
flores, dónde...
Espera, mejor dicho,
si yo te permitiera
chupar mi lengua...
¿me lo agradecerías?
Hay alguien en la pista.
¡Quítate de encima!
Archer.
¡F.B.I.!
Es una pistola grande.
¡Vuela el puto avión!
Vamos. Eso es.
¡Vamos!
¡Maldición, no juegues
con un avión!
¡Vamos!
¡Tiene a Winters! ¡Maldita sea!
¡Todas las unidades,
que no escapen!
¡Cierren el cerco!
¿Es de tu equipo, Sean?
¡Mierda!
¡Fuera! ¡Vamos!
¡Maldita sea, Sean!
¡Despega ahora!
- ¡Despega!
- ¡No puedo!
¡Despega, puto!
¡Todas las unidades, listas!
Sigan a Archer.
INCENDIO 3 TIRAR
¿Qué carajo estás haciendo?
Un motor no funciona.
Tenemos que parar.
¡Pollux!
¡Aseguren el hangar!
¡Berkley, al suelo!
¡Al suelo!
¡Ríndete, cabrón!
¡Llegó tu hora!
Mejor que aciertes,
porque sólo te queda una bala.
A ti también.
¡Vaya!
Tenemos algo en común.
Los dos conocemos
nuestras armas.
Pero no me importa si vivo...
mientras que a ti, sí.
Sean, eso duele.
No te estás divirtiendo,
¿verdad?
¿Por qué no vienes con nosotros?
Prueba el terrorismo.
Explotaremos alguna mierda.
Es más divertido.
- Cierra tu puta boca.
- ¡No uses malas palabras!
Desencadenaré
la plaga bíblica...
que se merece esta ciudad
de Los Ángeles Caídos.
Pero no lo haré si nos dejas ir.
¡Mentira!
Veo que crees que
estoy mintiendo.
Puede que sí. Puede que no.
Más importante, ¿qué harías
si estuviera encarcelado?
Volverías loca a tu familia.
¿Cómo está tu hija?
¿Ya está madura?
Tu querida Janie,
tu melocotón. ¿Está madura?
Está bien.
Por favor, no dispares.
¡Tengo miedo, Seany!
Más vale que
aprietes el gatillo,
porque me importa un carajo.
Estoy listo
Listo para el gran viaje
Bueno, Sean...
parece que por fin se acabó.
¡No fue mi culpa!
¡Nunca me apoyas!
Siempre te apoyo, pero tienes
que darme una oportunidad.
¿Ahora qué?
La suspendieron de nuevo.
- Alguien se burló de su ropa...
- ¿Armó una pelea?
Adelante, no me preguntes
qué pasó.
Bueno, ¿qué pasó?
Ya veo.
¡Nunca me crees!
Jamie, mira, no es fácil.
Quiero decir...
Cambias tu aspecto cada semana.
Y tu manera de comportarte.
¿Ahora quién pretendes ser?
Pretendo ser yo misma.
¡Como si tú supieras quién soy!
Esta noche tengo que trabajar.
Te llamé, pero estuve esperando
por 10 minutos y luego colgué.
Lo atrapé, Eve.
Se acabó.
Recompensaré a ti y a Janie
por el tiempo perdido.
Pediré un trabajo de oficina.
Iré a terapia.
Hablaré sobre Mike.
Haré lo que quieras.
Sólo te quiero a ti.
Bien, porque eso es
lo que tendrás.
¿Contenta?
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA
AGENCIA DE INVESTIGACIÓN FEDERAL
¿Qué es esto?
Señor, la C.I.A. Lo mandó.
No sabía que hacían entregas.
Devuélveselo.
No, espera.
¿Por qué no...
por Anderson,
Montgomerey, Berkley...
Pincus, Gianelli, Winters...?
UN REGALO PARA TI
SALUDOS ARCHER
ADQUIRIENDO FICHAS
VICTIMA DE FRANCOTIRADOR
ASESINADO 9 SEPTIEMBRE 1991
CASO CERRADO
¿Cómo está Loomis?
Necesitará un poco de cirugía,
pero estará bien.
¿Qué pasa?
Operaciones Especiales.
Quieren hablarte.
Olvídalo. No tengo tiempo.
Mejor que hagas tiempo.
Fue recuperado del avión.
Estaba en el maletín
de Pollux Troy.
ME LLAMO SINCLAIRE
Y VOY A HACER QUE EXPLOTES...
EN MIL PEDAZOS
Cubierta de porcelana.
Capa termal.
Cargas de gas nervioso
y armas biológicas.
Es suficiente para aplanar
3 kilómetros cuadrados.
Después, dependiendo
del viento...
Las consecuencias
serán peores que...
el Síndrome de
la Guerra del Golfo.
La plaga Bíblica de Los Ángeles.
¡Carajo!
¿Dónde está?
¿Dónde está Pollux Troy?
¿Para qué hacer esquemas
si no vas a construir la bomba?
¿En este país es un crimen
ejercer la mente?
Me interesa...
No hablaré hasta que
vea a mi hermano.
¿Algún progreso?
Necesito 10 minutos
a solas con él.
Relájate. Ya tienes a Castor.
Puedes irte a casa.
No evacuaremos la ciudad porque
tuviste un presentimiento.
Conozco a Castor.
¡No es un presentimiento!
¿Sabes qué?
¡Dirige la agencia como quieras!
Puedo poner un agente
en su celda.
Quizá Pollux diga algo.
Vamos, es un psicópata
paranoico.
Sólo hablará de la bomba con
su hermano y él está muerto.
Hay otra posibilidad.
¡Dios mío!
¡Lo están manteniendo vivo!
Relájate, Archer. Es un vegetal.
¿Y si pudieras entrar
en la prisión Erewhon...
y darle a Pollux un fuerte
abrazo siendo su hermano...
Castor Troy?
No tengo idea
de lo que estás diciendo.
Déjeme probar. Malcolm Walsh.
Director de la unidad
de camuflaje biológico.
- Lo sé.
- No sabe qué puedo hacer.
Alteraciones físicas. Aumentos.
El Dr. Walsh puede alterar
la apariencia...
y la voz de un testigo.
Creo que
reconocerá a este paciente.
Tuvimos que construir una oreja
nueva para su amigo Loomis.
Lo que sugiero para Ud. no es
un transplante permanente.
Sólo un cambio temporal.
Venga aquí.
Con los nuevos
anti-inflamatorios,
cicatrizará en días.
Tienen un tipo
de sangre diferente,
pero Pollux no lo sabrá.
La diferencia de alturas
es infinitesimal.
El pigmento de la piel,
los ojos, son casi idénticos.
Usaremos un láser
para su pelo...
y micro pinzas
para el pelo corporal.
Haremos una abdominoplastia
para quitar la barriga.
Pero eso es lo fácil.
Aquí viene la ciencia de verdad.
Esto es la tecnología
de vanguardia,
La plantilla morfo-genética.
El interior está modelado
con su cráneo.
El exterior es exactamente
como el de Troy.
Ponemos su cara encima.
No una réplica,
sino la cara verdadera.
Luego conectamos los músculos,
canales lacrimógenos y nervios.
¿Quieren tomar su cara...?
Temporalmente. El proceso es
completamente reversible.
¿Creen que quiero hacerlo?
No hay otra persona.
Hace años que vives obsesionado
por Castor Troy.
Lograré que su pandilla hable.
¿Y si no puedes?
La bomba explotará y
Castor Troy ganará.
¡Fuera! ¡Adelante!
¡Límpiate el culo!
¡Carajo! ¿Qué huele?
Se cagó en los pantalones.
¿Dónde está Dietrich?
Hola, Sasha.
¿Cuándo viste a Castor Troy
por última vez?
- No importa. Está muerto.
- Contesta mi pregunta.
Conozco mis derechos.
No tengo que contestar mierda.
Tienes razón. Pero siendo...
una criminal bajo
libertad condicional...
por encubrir a Troy,
con una llamada
puedo mandar a tu hijo...
a una familia de acogida.
Entiendo por qué
me estás amenazando,
pero trata de quitarme
mi hijo y te juro...
Hace años que no lo veo.
Esto huele a ti.
Tiene tu firma por todas partes.
Puede ser.
Pero no tienes nada
contra mí y lo sabes.
Puede ser.
Puedo mantenerte
dentro de la ciudad...
o puedo hablar
con tu hermana de nuevo.
Ella está afuera.
Pero esta vez me portaré bien.
Oye, Sean...
¿cómo está tu hijo muerto?
¡No sé nada!
Oí algo sobre el día 18,
pero no sé más.
Fenómeno, tenemos una fecha.
- ¿Dónde está la maldita bomba?
- Sólo Pollux Troy lo sabe.
Es tu decisión.
¿Lazarro conoce tu plan?
No, es una operación
bandera negra.
Es totalmente secreta.
No puedes decírselo a Lazarro
y tampoco a tu esposa.
¿Qué me estás pidiendo? A ver.
Me estás pidiendo que
rompa la ley,
que me juegue el pescuezo...
y quieres que no se lo diga
a toda la gente...
que me ama y confía en mí.
Lo haré.
- Siento despertarte.
- Me alegra que seas tú...
y no una llamada diciendo que
nunca vendrás a casa.
Eso es un temor
del que puedo olvidarme.
Está bien, está bien.
Sigo queriendo...
queriendo mover esto...
aquí, ¿sabes?
Si hubiera sido unos centímetros
a la izquierda...
Mikey estaría vivo.
Y tú no lo estarías.
Las cosas mejorarán
ahora que estás en casa.
La cicatriz no se moverá, pero
sanará si se lo permites.
Todo será mejor ahora que
está fuera de nuestras vidas.
Eve, ¿y si te dijera que...
esta cosa
no terminará del todo...
hasta que yo haga una cosa más?
Algo vital.
Tienes otra misión.
Solo una más.
Vamos, Eve.
"No me voy a ningún sitio".
Eso dijiste.
No necesitas que
te dé permiso.
Nunca lo has necesitado. Vete.
Pero vete ahora.
He cambiado de opinión.
Es una misión suicida.
Sí, lo sé.
Si este doctor puede hacer...
la mitad de lo que
dice que puede hacer,
puede que funcione.
No sé.
Seré Castor Troy.
Estaré en control.
Eso es lo que me asusta.
Doctor, tengo algo...
Tengo esta cicatriz que...
si puede ponerla de vuelta
cuando terminemos,
es importante para mí,
como un recuerdo.
Claro.
Tito, guarda esto, por favor.
Por favor.
Bueno, vamos.
Dios mío...
¿Estás bien? Háblame.
¡Vete al carajo!
¡Eres Sean Archer!
Cuando esto acabe...
quiero que tomes esta cara...
y la quemes.
Mi voz suena igual.
He plantado un microchip
en tu laringe.
Es fantástico, pero tendrás
que tener cuidado.
Presión, un golpe o un estornudo
violento pueden soltarlo.
Repite lo que oyes.
Melocotón. Puedo comer
un melocotón por horas.
Me hace cosquillas.
Melocotón. Puedo comer
un melocotón por horas.
Perfecto.
Quedan seis días hasta el 18.
El reloj está andando
y la bomba también.
Tienes dos días
para que hable Pollux.
De cualquier manera,
Miller entrará...
y te sacará, ¿comprendes?
- ¿Qué pasa?
- Me pica la cara.
¿Estás bien? Vamos.
Archer estará enojado cuando
vuelva de su misión y se entere.
Está metido en
un pantano de Georgia.
Ahora eres propiedad
de la prisión Erewhon.
No eres ciudadano
de ningún sitio.
Aquí la Convención de Ginebra
fue anulada.
Amnistía Internacional
no sabe que existimos.
Cuando digo que
tu culo me pertenece...
eso es exactamente
lo que quiero decir.
La prisión entera es
un campo magnético.
Las botas nos dicen dónde estás.
¡6-21 a Población!
¿Qué pasa, amigo?
¿No recuerdas
a la gente pequeña?
Burke Hicks.
Yo te arresté...
Sean Archer te arrestó por
acechar al secretario general.
Archer me tendió una trampa.
No tuve nada que ver.
Dijeron que estabas muerto.
¿Quieres ver lo que es
estar muerto, hombrecillo?
Pollux.
¡Fuera de mi camino!
¡Central, hay un disturbio
en la población!
- ¡Activa el imán!
- No lo actives.
¡Vamos, cabrón!
No uses malas palabras, carajo.
¡No uses malas palabras, carajo!
¡Porque soy Castor Troy!
¡Soy Castor Troy!
¡Activa el imán!
Yo paro las peleas, tú no.
Llevas dos infracciones, Dubov.
Una más y sabes adónde vas.
Cuando salga de aquí...
"Si" sales de aquí.
Haré que te despidan.
Lars, soy yo.
Créelo.
Alguien...
me quitaron... cambiaron mi...
algún puto...
Pero no hay problema.
Vamos a ocuparnos de ello.
¡Sí, vamos a ocuparnos de ello!
- ¿Qué es esto?
- ¡Dr. Walsh!
Estoy disfrutando de
sus grandes éxitos.
Espero que no le moleste.
Tomé unos de
sus excelentes calmantes.
Sabe, esto es un gran trabajo.
¡Bravo!
¡Carajo, bravo!
Dios mío, es excelente. Bravo.
¿Qué quiere?
Demonios, adivine.
Ojalá que pusieran
la escena de los salmones.
Me parece intensamente erótica.
El puto canal de los animales.
Otra cascada y empezaré
a echar espuma por la boca.
Es como si
nos rogara amotinarnos.
Con permiso.
No te sientes
muy coordinado, ¿verdad?
Mira, manito...
tienes que ayudarme.
Estoy frito.
Si estos psicópatas se enteran,
los dos estamos muertos.
¿Electroshock?
¿Qué te pasa? ¿Te operaron?
Estuve en coma.
¡Sigues tan paranoico!
¿No te están dando
tu medicamento?
¿Qué es mi medicamento?
Pollux, te he dado
esas píldoras por años.
¡Vivex! No me he olvidado.
Pero es todo lo otro...
mis sentidos,
mis reflejos, mi memoria.
Es como una dosis
de Quantrex malo.
Ni sé por qué ese puto Yeti
me atacó ayer.
¿Dubov?
Tuviste un sándwich sexual
con su esposa y su hermana.
Eso explica por qué
estaba tan enojado.
Vamos a hacer explotar
Los Ángeles, manito.
Genial, ¿no?
Sí, échamelo en cara.
10 millones de dólares
de diseño...
y ahora esos locos de la milicia
se quedan con su dinero.
No es justo.
La bomba que construiste
se merece un público.
Es una obra de arte.
- Pertenece en el Louvre.
- Es cierto.
Ni modo.
El Centro de Convenciones
de Los Ángeles servirá.
- ¿Qué?
- Gracias.
¿Por qué?
Carajo, eres una lástima.
Tienes visita.
¡Eres muy apuesto!
¡Estás caliente!
Es como mirar
en un espejo, pero no.
- ¿Troy?
- Eso es nuestro secreto,
¿de acuerdo?
- Pero estabas...
- ¿En coma?
Qué manera de despertarte,
que te arranquen la cara.
¿Has leído los periódicos?
INFIERNO MORTAL
EN EL INSTITUTO WALSH
¿Los mataste?
Es mejor que pagar la cuenta.
Vamos, si un estiramiento
facial cuesta $5.000...
¿Ves algo que te gusta?
Tito...
Quemé toda la evidencia que
prueba que tú eres tú.
¡Parece que te quedarás aquí
por los próximos 100 años!
Tengo que irme.
Tengo que abusar de
mi puesto federal...
y joder a una esposa
que está sola.
¿Dije eso? Lo siento.
Hacerle el amor.
Dios mío, extraño mi cara.
¡Muere!
Lo siento, agente Archer.
No se preocupe, Sr. Walton.
Obviamente tuvo
una infancia traumática.
Gracias.
Mira esto. Estoy en el infierno.
Quizá nunca tenga
una erección de nuevo.
Sí... ahí vamos.
Sabía que llegaría el momento
que olvidarías dónde vivimos.
Vamos, dame un chance.
Todas las casas
de la cuadra son iguales.
Entonces te vi a ti...
Eve.
Mi única Eve.
¿Cómo fue tu misión vital?
¿Qué misión?
¿Cómo voy a saberlo?
Sí, la experiencia
fuera de cuerpo.
Sí, esa.
- ¿Adónde vas?
- Al hospital.
- ¿Qué te pasa?
- Vamos.
Me estás provocando. Basta.
Todavía estoy dolida.
Hay sobras en la nevera.
No, quiero mantenerme hambriento
para ti, mi melocotón.
- Dame esa lengua.
- Vamos.
No puedo creer
lo que estás haciendo.
Odio verte ir,
pero me encanta verte yendo.
"Noche de cita". De nuevo nada.
"Hace 2 meses que
no hacemos el amor".
Qué inútil.
Recibí tu correo
electrónico, Karl.
El poema que mandaste es
bastante pervertido.
La trama se enreda.
Espera un momento.
Tengo que llamarte luego.
No estás respetando mi área.
- Voy a entrar, Janie.
- ¿Janie?
Creo que no me oíste, Jamie.
Tienes algo que deseo.
Clarissa los dejó aquí.
No se lo diré
a mamá. Tú tampoco, ¿eh?
¿Cuándo empezaste a fumar?
Verás muchos cambios por aquí.
Papá tiene una nueva
bolsa de trucos.
Adiós, manito.
Escríbeme.
Te sentirás muy solo
ahora que se va Pollux.
¿Pollux qué?
El cabrón del policía, Archer...
hizo un trato con tu hermano.
Tu hermano ha sido liberado.
Soy Sean Archer.
¡Hay una bomba en el Centro
de Convenciones!
Soy Sean Archer...
Señor, queremos que sepa...
Todos sentimos mucho lo de Tito.
Bueno, mierda ocurre, ¿saben?
¿Está hablando
nuestro testigo principal?
Sí, sobre la mostaza
que prefiere...
con sus sándwiches de lengua.
Si esa bomba existe,
nos queda poco tiempo.
Hiciste un trato
con Pollux Troy.
- No es típico de ti.
- Bueno.
Si todo lo otro falla,
necesitamos tácticas nuevas.
Déjame contarte
mi táctica nueva.
Desde ahora, todo lo relacionado
con el caso pasa por mí.
Bien.
Se supone que confieses
para hacerme lucir bien.
¿Lucir bien?
Ver esa cara me hace sentir como
si fuera a devolver mi Tiramisu.
Bueno, piensa en mí,
con esta nariz,
este pelo,
esta barbilla ridícula.
Hermano, vamos a seguir
el buen camino.
Caray, ¿intercambiaron
cerebros también?
Primero necesito que confieses
la ubicación de la bomba.
¿Y nuestros 10 millones
de dólares?
¿Y cuando me convierta
en un héroe...
por desactivar la bomba?
¿Eso cuánto cuesta?
Recuérdalo. Gracias.
Próxima pregunta.
No eres el único
hermano con sesos.
No, pero ahora soy
el único apuesto.
¡Esta es una evacuación
de emergencia!
- ¿Alguna idea?
- Sí, corra.
Señor, tiene una protección que
nos tardaría horas desarmar.
Evacúe a su equipo, capitán.
Pero, señor,
no podemos desarmar...
¡Váyanse!
¡ME DESARMASTE!
Esa fue la escena
en el centro de convenciones...
donde un agente del F.B.I.
Salvó la ciudad.
Sean Archer desarmó
una bomba masiva...
un segundo
antes de que explotara.
Los blancos eran tres jueces
de la corte suprema...
que iban a hablar aquí...
y todos los desafortunados
a 2 km. Del centro.
Le preguntamos al agente Archer
si el F.B.I. Sabe...
quién plantó el dispositivo.
Bueno, es información
clasificada,
pero si está escuchando,
quiero darle un mensaje.
Interceptación. Ahora nosotros
tenemos la pelota. Lo siento.
¿Wanda? ¡Todos!
Oigan, quiero agradecerles...
por haberme aguantado
todos estos años...
que fui un pesado insufrible.
Señor, ¿tuvo cirugía?
¿Qué quieres decir?
Parece que lograron sacarle
el palo de su culo.
Señor, la Casa Blanca
en la línea 1.
Es el presidente.
Su esposa está en la 2.
Dile al presidente que espere.
- Me diste un susto de muerte.
- Es nuestra noche de cita.
- Felicidades.
- No fue nada.
Dije, "Sr. Presidente,
quiero la autoridad...
"y quiero los fondos
y el personal...
"para poner bajo mi mando...
"la policía
antiterrorista global".
El dijo, "El próximo nombre
en mi lista de llamadas...
"es Lazarro.
"Le voy a decir...
"que Sean Archer es
el que manda por ahí".
¿Qué pasa?
No sé, es que pareces
tan diferente.
Digo, ¿qué significa todo esto?
Velas, una cena íntima, ¿qué?
¿Se supone que me olvide
de todas tus promesas?
Si el policía
número 1 del país...
no puede estar con su esposa
todas las noches...
entonces al diablo con el país.
Porque el único lugar
adonde pienso ir...
es arriba contigo.
Ejercicio. Una hora.
¿Cómo puedo salir de aquí?
No puedes.
¿Cómo puedo quitarme las botas?
Sólo te las quitan
en la clínica...
justo antes de freírte el coco.
- No tengo cigarrillos.
- Vuelve a la línea, Troy.
Dije que no tengo cigarrillos.
¡Patéale el culo!
¿Qué diablos? ¡No es justo!
¡Necesito fuego!
¿Alguien tiene fuego?
Baja al cabrón
antes de que se ahogue.
Qué alegría. Es Castor Troy.
Esperen. ¿Tienen fuego?
Sabes, eso te matará.
Quítale las botas, Walton.
Dubov, no toqué a tu esposa.
Y no toqué a tu hermana.
Pero sé que tu esposa te ama.
Te está esperando.
Así que vámonos de aquí.
Tienes el cerebro
más frito que Dubov.
- ¿Fuera?
- Fuera.
Hay un incidente en C-4.
¡Muévete!
ACIDO SULFÚRICO
¡Bájate!
¡Váyanse!
SISTEMA SOBRECARGADO
PELIGRO
Dame tu mano.
¡Vamos!
¡Espera!
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo siento.
- Ten un buen día.
- ¿Ten un buen día?
¿Es esta tu manera
de ignorar este día?
Sí, puede ser.
Sé que es difícil para ti,
pero también lo es para mí.
Tenemos que ir.
NUESTRO QUERIDO HIJO
MICHAEL ARCHER
Feliz cumpleaños, Mikey.
Se llevó a nuestro bebito.
Se llevó a nuestro pequeño.
Apagaste tu beeper.
Sí, es el cumpleaños de mi hijo.
Es justicia divina, señor.
Castor Troy está muerto.
Murió tratando de escapar
de Erewhon.
¿Dónde está su cuerpo?
Quiero ver su cuerpo.
Todavía no ha sido recuperado.
¿Todavía no ha sido recuperado?
Pon al L.A.P.D.
A trabajar en ello.
Aun si está vivo,
Castor no volverá a la ciudad.
Tienes que confiar en mí.
Ya está aquí.
Hospital del Condado.
¿Adónde dirijo su llamada?
La Dra. Archer, por favor.
Es una emergencia.
- ¿De parte de quién?
- Su marido.
Dra. Archer, línea 3.
Sé que suena loco,
pero... ¡Mierda!
Eve, escucha con cuidado.
Alguien se hace pasar
por tu marido.
- ¿Quién habla?
- Por favor, escucha.
Vete a casa de tu madre
con Jamie.
No le digas adónde vas.
Quienquiera que seas,
no vuelvas a llamar.
Operaciones.
Necesito a Víctor Lazarro
de inmediato.
Tengo información
sobre Castor Troy.
Le transferiré, señor.
Aquí Sean Archer. ¿Quién habla?
Si tú eres Sean Archer...
supongo que soy Castor Troy.
El prófugo es
extremadamente peligroso.
Si tienen alguna información...
sobre el paradero
de Castor Troy...
¡Tienes la puta razón!
Esta mierda es buenísima.
Te parará el pito.
¿Qué? ¿Cheryl?
- ¡Cheryl es una mentirosa!
- Dietrich.
Sigues vendiendo drogas
a Cheryl y Phil Roy.
¡Castor-Carajo-Troy!
¡Me asustaste, hombre!
Nunca debí venderte las bombas.
No puedo rechazar a un amigo.
- No puedes rechazar al dinero.
- Mi otro problema.
- Traficante.
- ¿Qué pasa?
Te ves como si acabaras
de joder a tu madre. Relájate.
Oye, Castor.
No puedo creerlo.
¿Qué haces aquí?
Oye, cariño, ¿me recuerdas?
Soy tu melocotón favorito.
Pensé que yo era tu favorita.
Mira a este tipo.
Te ves muy bien estando muerto.
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres salir del país?
No me voy a ningún sitio.
Voy por Sean Archer.
- Con tu ayuda.
- Está bien.
¡Bienvenido a casa!
¿Cómo se supone que lo hagamos?
Es vulnerable en su hogar.
Digo, hablamos de Sean Archer.
El no es un Boy Scout.
- Fitch.
- No. Además...
su casa estará llena de alarmas.
Código 10-19-86.
El cumpleaños de su hijo muerto.
¿No te rompe el corazón?
Es brillante.
Pero enfermo.
¿Por qué sabes tanto
de Sean Archer?
Porque me acuesto con su esposa.
Dios mío, esto es fenómeno.
Una vez que secuestremos
al superpolicía, entonces, ¿qué?
Una pequeña...
cirugía.
Me gustaría quitarle...
su cara.
Ahora si me disculpan...
tengo que ir a hacer pipí.
¿Quieres quitarle su...
cara?
Sí.
¡Quitarle la cara!
Ojos, nariz, piel...
¡Todos fuera!
Quitarle...
la cara.
No más drogas para ese hombre.
No soy yo.
Soy yo.
Soy... yo.
Castor Archer.
Pensé que estabas muerto.
No estoy muerto. Soy yo.
Lo que estoy tratando
de decirte, hermano, Pollux...
es que cuando tengamos
la protección...
y los recursos del gobierno...
para ayudarnos a deshacernos
de nuestros rivales...
entonces no tendremos problemas.
¡Puede que entonces
recupere mi maldita cara!
Sólo tendré que ocuparme
de una persona más.
Oye, ¿adónde vas?
Karl, basta.
Puede que dos. Espera.
- ¡Karl, basta!
- ¡Cálmate!
Feliz caza. Nos vemos luego.
¡Como si el puto Sr. Invisible
se preocupara por ti!
¡No te muevas, carajo!
- Di que lo sientes.
- ¡Lo siento!
- No te oí.
- Muéstralo.
- ¡Lo siento mucho!
Si luces como Halloween...
Los espantos tratarán
de meterse en tus pantalones.
Típico, papá. Un tipo trata
de violarme y es mi culpa.
No eres tú.
No has sido la misma
desde que Mike murió.
Escondiéndote
detrás de otra cara.
Esperando no sentir el dolor.
Mientras estamos en ello...
¿tienes protección?
¿Qué? ¿Quieres decir condones?
Protección.
La próxima vez deja que Karl
se baje los pantalones...
clava esto en su muslo...
y tuércelo para que
la herida no cierre.
Ahora, vete de aquí.
Yo soy el rey.
Eve.
¡Dios, Cas, soy yo!
Soy yo.
Vamos, soy yo.
¡Dios!
¡Vamos!
¿No quieres hablar?
Lo único que te he oído decir
es, "chúpame la lengua"...
y "nos vemos".
¡Quítate esa ropa asquerosa,
ponte esto y lárgate!
No me iré.
¿De veras? ¿Esperas que
después de tanto tiempo...
te salte encima?
- ¿Eso es lo que esperas?
- No quise decir eso.
¿Qué quisiste decir?
¿Quisiste decir esto?
¿Y esto? ¿Te gusta?
Pensé que iría a visitar
a nuestros viejos amigos.
Si mis ojos no me engañan, creo
que empieza a disfrutar ser tú.
Bien.
¡Mira, Sasha!
Lo que quise decir
es que no me iré...
hasta que tu hermano me ayude.
Si el F.B.I. Se entera,
me quitarán a mi hijo.
Por favor, tienes que irte.
He hecho y dicho cosas que
te hicieron la vida dura, lo sé.
¿Cómo vas a saberlo?
Cuando te fuiste,
nunca miraste atrás.
Lo sé.
Mira, no soy la misma persona
que recuerdas.
Y, por lo que valga, lo siento.
- Bonita ropa.
- Sí, claro, es tuya.
Lo sé, es que...
Digo, me gusta.
El niño también es apuesto.
Sí...
claro...
es tuyo, también.
- ¿Cuántos años tiene?
- Cinco.
Nadie sabe que es tuyo.
Temí que si alguien
quisiera herirte, iría por él.
¡Adam!
No quiero que juegues con esos.
Son peligrosos.
Vamos, cariño.
Quiero que conozcas a tu padre.
Míralo. Está bien. Salúdalo.
Michael.
Cas, lo estás asustando.
Suéltalo.
¿Qué te pasa?
¡Al suelo!
¡Equipo Rojo, rompan filas!
¿Cómo llegaste
a ser tan valiente?
- Ponte esto.
- Escucha tu música.
¡Vamos, vamos!
Policías.
Odio a los policías.
Vamos, muchacho.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Vámonos de aquí!
¡No dispare! ¡No dispare!
¡Carajo, están jodiendo
mi apartamento!
Tómalo.
¡Cas, dame al niño!
¿Verdad? ¡Venga!
Ven. ¡Vámonos!
¡Cas, ten cuidado con él!
No te asustes, ¿de acuerdo?
¡Llévatelo por atrás! ¡Vamos!
Suelta al niño.
Cariño, no toques eso.
¡No es bueno!
No quiero verte haciendo eso.
¡Son como cucarachas!
Suéltalo.
Buzz.
Le dije que no me jodiera.
Vete de aquí con el niño.
- ¿Estás bien?
- ¡Vete!
Date prisa.
Oye, amigo...
pasamos buenos tiempos, ¿verdad?
No sé lo que odio más...
usar tu cara o tu cuerpo.
Digo, disfruto jodiendo
a tu esposa, pero...
a los dos nos gusta mejor
de la otra manera.
¿Por qué no cambiamos de vuelta?
No puedes devolverme
lo que me quitaste.
Bueno, plan "B".
Entonces, vamos a matarnos.
¿Por qué está tan apenado?
Sólo es Pollux Troy.
Señor, mire, está en
la portada de "Time".
Escuche. "En una semana
el agente Sean Archer...
"ha ordenado una serie de
redadas de los escondites...
"de los asesinos
de nuestra nación.
"Bombas de autos..."
Mira, somos amigos.
Por eso te lo diré a la cara.
No me importa si eres
el Hombre del Año de Time.
Después de la matanza anoche,
voy a anular tu guerra
antiterrorista.
¿Es porque yo estoy recibiendo
todos los elogios y tú no?
No sé de dónde sacas
tu información,
pero no de nuestros agentes.
A veces pienso que
sabes demasiado.
Están preocupados en Washington.
Justicia quiere una sesión.
Les preocupa
la constitucionalidad...
de tus tácticas de GESTAPO
y a mí también.
Bueno, Víctor, les daré...
un descanso a los ciudadanos.
Pero...
hay algo que quiero confesar...
y creo que no te gustará.
Soy Castor Troy.
Kim, llama a los paramédicos.
Víctor Lazarro tuvo un infarto.
- Dios mío, ahora mismo.
- Gracias.
Mi casa.
Eve.
No, cariño,
por favor, no grites.
No voy a lastimarte.
No mires a la cara.
Y no escuches la voz.
¡Sé quién eres!
¡Mataste a mi hijo!
No maté a nuestro hijo.
¡Soy Sean!
La última vez que te vi
fue en este cuarto.
Discutimos cuando dije que
tenía que irme de nuevo.
Pasé la noche
en la cama de Michael.
Estoy cansado.
La misión era entrar
a una prisión federal...
como Castor Troy.
¡Es una puta locura!
¡Un cirujano de
Operaciones Especiales...
me dio la cara de Castor!
Luego, de alguna manera,
Castor salió de...
su coma y mató a todos los que
sabían de la misión.
Pero no antes de
convertirse en mí.
Sé que no crees ni una palabra.
Puedes probarlo, doctora.
Tu marido, yo...
La sangre de Sean es O negativo.
La de Castor es AB.
Y te amo.
Pide refuerzos.
Qué día.
Pareces tensa.
Sé que últimamente
he estado un poco extraño.
Tengo algo que confesar.
No te va a gustar.
Me siento tan cerca de ti.
Leí tu diario. Estuvo mal.
Me avergüenza, pero lo hice.
Quiero ser el hombre
que te mereces:
Apasionado, cariñoso...
Hoy murió Víctor Lazarro.
Tuvo un ataque de corazón.
Mi mentor, muerto.
Primero Tito, luego Víctor...
Espero que esto no signifique
que voy a perderte.
Claro que no.
Eres la única familia que tengo.
MASCULINO TIPO AB
¡Dios mío!
Esperaba que vinieras.
Gracias por confiar en mí.
Ahora mismo...
no confío en nadie.
¿De dónde sacaste esa pistola?
Se la quité a mi marido falso.
Bájala. Sabes que soy Sean.
¿Lo sé? Puede que Sean
ya esté muerto.
Estoy moviéndome muy despacio.
Muy despacio.
Estaba pensando el otro día...
Recuerdo...
que una vez fui con una chica...
a un restaurante
de carne y pescado...
sin saber que era vegetariana.
Ella comió pan...
y se rompió un diente
con una semilla de centeno.
Manejamos toda la noche
buscando un dentista.
El dentista estaba
tan borracho...
que arregló
el diente equivocado.
Finalmente, cuando
la traje a casa...
aunque tenía un dolor
de boca tremendo...
tú me besaste.
Ese hombre...
Hace una semana que
vivimos como marido y mujer.
Lo sé.
Te puse en esta situación y...
nunca podré reponerlo.
Más te vale que trates.
Déjame ver la herida
antes que te desangres.
Con Lazarro fuera del camino...
Castor será el nuevo jefe
de la agencia.
- Es intocable.
- Mañana, no.
Mañana estará en
el funeral de Víctor.
Mañana...
Mañana será el día.
Que Jamie y tú no vayan.
Dile lo que sea.
Puedo cubrir por Jamie,
pero si no voy, sospechará algo.
Además, soy la única que
puede explicar la verdad.
Perdone, Sr. Archer,
¿puedo ayudarlo?
Sean, ¿qué haces aquí?
Lo siento, cariño.
Es que me pongo tan celoso.
¿Qué pensaría un hombre...
cuando su esposa se va
durante la noche?
Que soy una doctora de guardia.
Por favor, déjame
volver a trabajar.
Lo siento.
Mentiras, desconfianza,
mensajes conflictivos.
Se convierte en
un matrimonio de verdad.
¿Cómo está Adam?
Lo llevé con sus primos
hasta que esto pase.
- ¿Dónde está Jamie?
- Eso me gustaría saber.
Robó $50 de mi monedero
y se largó.
¿Cuál es la próxima movida?
Esta no es tu lucha.
Vamos, ¿estás sorprendido?
Jamie ni visita
la tumba de Michael.
No le importa un carajo tu jefe.
El mató a mi hermano.
No permitiré que
te mate a ti también.
Pase lo que pase...
te prometo...
Sean Archer nunca
volverá a molestarte.
Mis queridos amigos,
estamos aquí para celebrar...
la vida de Víctor Lazarro.
Alguien atrás me pidió
que le diera esto.
Ahora llevamos a nuestro hermano
Víctor a su sitio de descanso.
¿No te parece religioso?
Sí, la eterna batalla
entre el bien y el mal...
el santo y el pecador.
¡Pero todavía
no estás divirtiéndote!
¿Cariño?
Ven aquí.
¿Sabes qué?
Tu hija está en camino.
La historia se repite.
Esto es entre nosotros.
Déjalas fuera.
No, tú deberías
haberlas dejado fuera.
Lo de tu hijo fue un accidente.
Quería matarte a ti.
Pero lo tomaste tan a pecho.
¿Por qué no te suicidaste
o lo dejaste?
Ningún padre podría dejarlo.
Ningún hermano tampoco.
Ni ninguna hermana.
Hola, cariño.
Sasha, ¿qué carajo haces aquí?
Caray, Archer, me colé.
- ¿Estás bien, cariño?
- Sí, gracias.
Sasha, cariño,
yo soy Castor.
El es Archer.
Y yo estoy aburrida.
Baja la puta pistola.
¿Por qué no bajan las pistolas?
¡Qué dilema!
Cuida a nuestro hijo.
Lo quiero tanto.
No dejes que sea como nosotros.
¿Lo prometes?
- Sí.
- Di que sí.
¿Mamá?
¡Jamie, no!
Wanda, soy Eve Archer.
Tengo algo que decirte.
Es una locura.
Es una pena capital tratar de
matar al próximo jefe del F.B.I.
- ¡Sí!
- Sí.
- Y la sentencia...
- ¿Qué?
¡La sentencia es de muerte!
¡Muere! ¡Por favor,
Dios, que muera!
¡Alto!
¡Buena chica! ¡Dispárale!
¡Cariño, no le escuches!
¡El no es tu padre!
¡Escucha mi voz!
¡Yo soy tu padre!
¡Usa tus ojos! ¡Dispara!
¡No le escuches! ¡No dispares!
¡Este cabrón mató
a tu hermano! ¡Mátalo!
¡Torpe!
¡Ninguna hija mía
dispararía tan mal!
Papá, suelta la pistola.
Suéltala.
Papá, suéltala.
Ahora nos enteraremos
qué hay en la bolsa de papá.
Melocotones.
Despídete de papá.
¿Estás bien? Dios mío.
Señor, ¿está bien?
¿Alguien puede decirme
en qué planeta estoy?
¡Al suelo! ¡Muévase!
¡Alto! ¡Es la policía!
¡Pare de inmediato
o nos forzará a disparar!
¡Disparen!
Tienes razón. Fui estúpido.
Necesito ser castigado.
Pero recuerda...
cada vez que
te mires en el espejo...
verás mi cara.
¡Muere!
Listo para el gran viaje
Cariño
¿Estás bien, Archer?
¿Qué me llamaste?
Le llamó Archer, señor.
Traerán al mejor equipo
de cirujanos de D.C.
Todo saldrá bien.
Cuando se despierte,
todo estará restaurado...
como estaba antes.
Mi cicatriz...
la que está cerca del corazón...
mi herida vieja...
- Ya no voy a necesitarla.
- Bueno.
¿Papá?
Siento haberte disparado.
Tengo algo que preguntarles.
El es Adam.
Necesita un sitio para vivir.
Hola.
Me llamo Jamie.
Soy Adam.
¿Enseñas a Adam su cuarto nuevo?
¡Vamos!