Un día la gente mirará hacia el pasado
y dirá que conmigo nació el siglo XX.
Jack el Destripador - 1888
FROM HELL
Londres, 1888
¡Sal de aquí!
Distrito de Whitechapel
Nos dejas otra vez sin un centavo.
Te sentirás mejor al llegar a casa.
Allí hay uno.
- Será una larga noche, Mary.
- Demasiado larga, demonios.
Hay muy pocos clientes.
¿Has tenido suerte?
No mucha, cariño.
- Te doy un penique por una chupada.
- Esfúmate.
- Hola. ¿Dónde está Kate?
- Allí enfrente.
¿Señorita?
- ¿Qué quiere?
- Cállate, perra.
Te conozco.
Eres Geordie, el de la calle Nichol.
¿Te acuerdas de mí, Mary Kelly?
No podría olvidarte, McQueen.
¿Puedes parar ya?
Los vestidos cuestan un dineral.
¿Para qué necesita botones una puta?
Te lo advertí, a ti y a tus amigas.
La fecha de pago era el lunes.
Estoy trabajando, ¿o no?
Todas lo estamos.
Y yo estoy cuidando que nadie las moleste.
Estoy prestándoles un servicio, Mary Kelly.
Y espero un pago a cambio.
Caso contrario,
te verás en serios problemas.
Y ahora dile...
...a tus cinco amigas...
...que me traigan el dinero mañana...
...o este amigo mío...
...será tu próximo cliente.
- Hoy estás mugrienta.
- Sí, realmente apesto.
- ¿Qué porquerías hiciste anoche?
- No quiero ni hablar de ello.
Déjame ver.
Mary.
¡Qué suerte que te encontré!
Está en camino.
Albert llegará hoy.
Necesito que cuides a la niña.
Pásamela.
- ¡Estoy tan orgullosa de ella!
- Es la niña más hermosa que haya visto.
Sí, ¿no es cierto?
Es adorable, ¿no?
Te veré luego.
Tráenos una jarra de ginebra, ¿sí?
Te ves muy bien, Ann.
Ha de ser genial
ser la protegida de un hombre rico.
Tiene tus ojos y las cejas del padre.
¿No te parece?
Es una preciosura, pero, Ann,
necesitamos dinero urgentemente.
- Los de la calle Nichol...
- Nos amenazaron.
- ¿Sabes qué dijeron que harían?
- Ya basta.
¿De qué habla?
Quieren 1 libra por semana de cada una.
Considérate afortunada.
Afortunada de tener
un hombre rico que te protege.
Tenemos que pagarles 4 libras.
No hay tiempo que perder.
Le pediré las 4 libras a Albert.
Quizás se niegue. No puedo arriesgarme.
No, no lo hará. Sé que no lo hará.
Fue a Francia en viaje de negocios.
En la carta decía
que había vendido sus cuadros.
Vendrá con mucho dinero
y querrá ser generoso.
- Contigo quizás sí. Pero...
- Le diré que es para mí.
Les traeré esas 4 libras. Lo prometo.
CALLE CLEVELAND
No te haré daño, Netley.
¿Te acuerdas de mí?
¿Recuerdas quién soy?
Tendrás que hacer tu tarea
antes de lo previsto. Mucho antes.
Se obediente. Llévalo rápido a su casa.
Rápido y en silencio.
¿Has entendido?
Bien dicho.
Muy bien dicho.
Sáquenlos de aquí.
¿Qué está pasando?
Kidney, ¿qué demonios estás haciendo?
Rompan todo.
Exijo una explicación.
Ese es Albert.
Suéltenme.
¡No, por favor!
¿Quién lo sabe?
Yo no lo sabía.
Lo juro, no lo sabía.
¿Cómo podría contárselo a otro?
¿Quién lo sabe?
No sé quiénes son.
Albert debe haberse involucrado
en algo muy serio.
La niña tiene hambre y frío. Pobrecita.
Debo llevarla a cubierto.
Debo llevarla a casa de los padres de Ann.
Ve. Deja a Alice con ellos.
Yo empezaré a trabajar.
Nos veremos en el bar Ten Bells.
¿Nota algo, Inspector?
Pagué. Ya pagué.
No es a usted a quien busco, Emperador.
¿Dónde está él?
¡Andando!
Levántese.
¡Levántese!
Hola, cariño.
Sargento.
Es de noche.
Buena observación, inspector Abberline.
Ciertamente, es de noche.
Y el genio está otra vez con nosotros.
Gracias, caballeros.
Recuerden, si algún día abandonan
el mundo sombrío de la policía...
...no cuenten nada de esto.
Y ahora retírense.
¿He dormido un día entero?
No. Sólo han pasado cuatro horas
desde que se fue.
Lamento haberlo despertado
de un modo tan rudo.
Intuyo que lo disfrutó.
"He de ser cruel para mostrar afecto",
como dijo el poeta.
Aunque con gusto lo golpearía
cada vez que fuma opio.
Tuve la sospecha de que usted
me interrumpiría.
¿Ha visto algo?
¿Qué vio?
Una enagua ensangrentada.
Los hombres como usted
solían arder en la hoguera.
Esta noche, una prostituta fue asesinada
en la calle George Yard.
No me parece que sea
algo demasiado inusual.
La forma en que fue asesinada lo es.
Las características de este crimen
requieren un hombre de su talento.
Se llamaba Martha Tabram.
No sé qué clase de apellido es Tabram.
Parece extranjero.
Esto no es lo que yo vi.
¿No es la mujer de sus sueños?
¿Está seguro?
- Muéstrele.
- Hágalo usted mismo.
¿Por qué debo someterme
a esta degradación una y otra vez?
Ya vi dos veces esta atrocidad.
Antes de degollarla le amputó su sexo
y se lo llevó de recuerdo.
Caballeros, hoy tendremos
la enorme suerte...
...de poder observar un enfoque innovador
en el tratamiento de la locura.
Dr. Ferral,
le estaba diciendo a mis colegas...
...que esperábamos que usted nos dejase
observar su nuevo tratamiento.
No aguardaba tan distinguidas visitas.
Pero será un gusto, por supuesto.
Estoy a punto de comenzar.
- ¿Quién es su paciente?
- Ann Crook.
Una mujer desdichada, Sir William,
con síntomas de histeria y de agresividad.
Padece un severo delirio persecutorio.
Pobre muchacha. Prosiga, por favor.
Caballeros.
Un golpe en la parte superior...
...y uno en el lóbulo izquierdo.
Y...
...un golpe en el derecho...
...y el trastorno nefasto de
esta paciente...
...ya no se manifestará con violencia.
Gracias a un simple procedimiento...
...hoy podemos aliviar para siempre
el sufrimiento de la pobre muchacha.
TEN BELLS
¿Qué podía hacer? Tuve que dejar
a la niña con los padres de Ann.
¿Un hombre rico?
¿Y ella creyó que la cuidaría?
Era demasiado bueno para ser cierto.
Nos matarán a todas.
¿Quién es ese tal Albert?
¿A quién le importa Albert
y los problemas de Ann?
¿Qué vamos a hacer?
No podremos seguir huyendo
de la pandilla de Nichol.
Dicen que pusieron a Martha
cabeza abajo...
...y la miraron desangrarse
hasta que se desmayó.
Luego la degollaron.
McQueen está loco.
Disfruta hiriendo a las mujeres.
Es un disparate que pidan 4 libras.
¿Cómo las conseguiremos?
No con mi viejo agujero.
Con suerte me darán cuatro peniques.
¡Compórtense o lárguense de aquí!
Tú lárgate.
Trabajaremos, chicas.
Haremos la calle como nunca antes.
¿De acuerdo?
Bueno. Podemos hacerlo aquí,
pero date prisa.
- Los policías no nos dejan en paz hoy.
- De acuerdo.
Pero antes debes lograr que se me pare.
Dámela. La meteré yo misma.
- ¿Ya está adentro?
- Claro que sí. Vamos.
No está adentro.
La tienes entre tus piernas.
No. Vamos.
Yo siento cuando ya está adentro.
Eso me pertenece, Polly.
Es mi dinero.
Podría arrancarte un ojo.
A los clientes no les importaría.
No les importa si una puta puede ver o no.
- ¿Qué tienes ahí?
- ¿Qué tengo aquí?
¿Qué tengo aquí, Oficial?
Algo insignificante.
Insignificante para usted,
pero muy importante para mí.
¡Muévase o le romperé esa boca floja!
Date por muerta.
Esta noche no volverá a molestarte, cariño.
Es cierto. Mira.
Una para los de Nichol y una para mí.
Ven.
Haremos la calle juntas.
Yo te protegeré, cariño.
¡Eres una cochina!
¡Eres una cochina asquerosa!
Sí, soy una cochina.
Yo tengo la culpa de todo en este mundo.
Quédate sola, entonces.
¡No!
¡No querrás que una cochina
te haga compañía!
¿Qué carajo estás mirando?
¿Tienes sed?
Eso fue lo que vi en mi sueño.
- ¿Cómo dijo que se llamaba?
- El Obelisco de Cleopatra.
Cleopatra. Era una mujer hermosa, ¿no?
Fue esculpido 1.500 años antes
del nacimiento del hijo de Dios.
Seis hombres murieron
para lograr traerlo hasta aquí...
...desde Egipto.
Que el Señor se apiade de ella.
Así estaba cuando la encontré.
Ya estaba muerta.
¿Qué clase de monstruo hizo esto?
Mis hombres recorrieron las tabernas...
...y las hermosas moradas
que conforman esta calle encantadora.
¿Le sorprendería saber
que nadie oyó nada?
La degollaron,
pero no hay rastros de sangre en la pared.
La mataron en otro lugar.
Anoche llovió, ¿no es cierto?
Está seca.
La trajeron aquí en un carruaje o algo así.
Deben haberla degollado en el carruaje.
Supongo que ellos se detuvieron aquí.
¿Ellos?
¿Fue más de uno?
Es lo más probable.
¿Todo esto estaba en sus visiones?
¡Dios mío!
Más de una persona, es seguro.
Esto es un mensaje
de la pandilla de Nichol. ¿Cierto?
¿Qué demonios es eso?
Uvas, ¿no?
¿Qué demonios hacía una puta
comiendo uvas?
Quisiera enviarles una respuesta.
- ¿Qué?
- A la pandilla de Nichol.
Quisiera poder darle una respuesta
a su maldito mensaje.
Definitivamente, aquí hay un mensaje.
No se equivoca en eso.
¿Y en qué me equivoco?
Martha Tabram fue violada,
torturada y asesinada.
Es algo cruel.
Pero ya he visto ese tipo de crueldad
en el barrio de East End.
Esto es algo metódico.
La masacre es irracional, y sin embargo...
...es meticulosa y deliberada.
Este es un tipo de asesino diferente.
Quisiera saber qué se llevó,
lo antes posible.
¿A qué se refiere con "qué se llevó"?
- ¿No lo ha notado?
- ¿Qué?
Le ha extirpado al menos
uno de sus órganos.
Oh, no.
Quiero que cada veterinario...
...cada carnicero y cada peletero
del distrito sea interrogado.
¿Peletero? ¿Qué hizo, señor? ¿La desolló?
Cállese, Withers.
Cuando el inspector habla,
usted se calla. ¿Entendido?
Sí, Sargento.
La destripó.
Después de degollarla
le clavó un cuchillo en el pecho...
...le abrió el estómago
y le extrajo los intestinos.
Al menos uno de sus órganos
fue extirpado.
Estoy esperando que el médico forense
me dé más detalles.
Ya veo.
Una cosa es segura:
no fue un inglés quien hizo esto.
Quizás uno de estos Pieles Rojas...
...llegó hasta Whitechapel
y sucumbió a sus inclinaciones naturales.
Con el debido respeto, señor...
...creo que esto fue obra de alguien
con algún conocimiento sobre disección.
- Un hombre culto, como un médico...
- ¿Un hombre culto? Eso es un disparate.
Ningún hombre bien educado
haría algo así.
Probablemente un tendero o un carnicero.
Un tendero, sí, es una posibilidad.
Pero hay fuertes indicios en contra de ello.
Había un ramito de uvas bajo el cuerpo.
¿Qué está insinuando?
Ni el tendero más próspero
de Whitechapel podría comprar uvas.
Obviamente fue el asesino
quien le dio las uvas.
Por lo tanto ha de ser alguien
con mucho dinero.
¿Y los judíos?
¿Pudo haber sido un carnicero judío?
Un sastre judío puede tener bastante
dinero. Hay varios en Whitechapel.
Señor, por el bien de la seguridad pública
en general...
...quisiera no difundir el rumor
de que quizás haya sido un judío.
Conozco su reputación y sé que hace
conjeturas que resultan ser ciertas.
He oído que usted afirma
hallar respuestas en sus sueños.
Francamente, a mí sus métodos
me tienen sin cuidado.
Pero asegúrese de no acusar
sin pruebas sólidas. ¿Está claro?
Por supuesto, señor.
Esto a mí no me afecta. Cuantas
menos putas haya en la calle, mejor.
Pero cuanto antes encuentre
a este carnicero o a este sastre...
...podremos celebrar su ascenso.
Manténgame al tanto.
corte en la garganta
varios cortes
espina dorsal
fueron cortados de izquierda a derecha
Revisen cada sótano y cada establo.
Lo encontraremos.
Judíos asesinos. ¡Matémoslos!
ABIERTO - CERRADO
AJENJO
LAUDANO - VENENO
Tengo buenas noticias.
Cuéntame.
Si alguien puede adivinarlo, ése eres tú.
No quiero hacer adivinanzas contigo.
El Dr. Marbury dice...
¿El Dr. Marbury dice?
El Dr. Marbury dice
que espero un hijo tuyo.
"Sí, morir
"E ir no sabemos adónde
"Yacer en frías cavidades
y quedar allí para pudrirse"
Un simple "que en paz descanse"
sería suficiente.
Sí, señor.
"En medio de la vida hallamos la muerte.
"¿En quién buscaremos consuelo
sino en ti, Señor...
"... aquel que con justeza
aborrece nuestros pecados?
"No obstante Tú, Señor, el más sagrado...
"... Señor que todo lo puedes... "
Buenas tardes, señoritas.
Soy el inspector Abberline.
El es el sargento Godley.
Estamos investigando las muertes
de Polly Nichols y Martha Tabram.
Según sabemos,
ambas eran amigas de ustedes.
Amigas íntimas.
Esperamos que puedan ayudarnos.
No sé nada.
Yo tampoco.
¿Por qué nos molestan a nosotras?
Deberían molestar a McQueen.
- ¿El es el jefe de la calle Nichol?
- Es el alma de la pandilla.
¿No es parte de su trabajo
conocer ese pequeño detalle?
¿Por qué creen que el asesino
fue McQueen?
Yo no pienso ayudarlo a probarlo.
- Usted es Mary Kelly, ¿correcto?
- Sí, así es.
A menos que una de ustedes
quiera declarar contra McQueen...
...yo no puedo hacer nada.
Seguramente, Inspector...
...un hombre fuerte
y apuesto como usted...
...podría lograr todo
lo que su mente brillante se proponga.
Yo soy débil y cobarde. No puedo evitarlo.
¿Usted qué excusa tiene?
¿Por qué es tan inútil?
Vamos, Mary. Ellos no nos ayudarán.
¿Eres tú?
Antes de que mi madre muriese,
en Irlanda.
- ¿Luego viniste aquí?
- Sí.
- Tenía entonces ocho años.
- Eran buenos tiempos.
Nos moríamos de hambre,
pero al menos se podía respirar.
Estuve pensando.
Nunca ganaremos lo suficiente
como para satisfacer a los de Nichol...
...y a la vez poder alimentarnos.
Tú dijiste que esos hombres...
...que se llevaron al artista adinerado
y a ella...
Dijiste que estaban bien afeitados
y que sus ropas estaban limpias.
- Así es.
- No eran criminales, entonces.
No eran los de la pandilla de Nichol.
Eran tipos extraños.
Quizás fuesen policías.
¿Qué estás insinuando?
Tal vez algún periódico
quiera comprarnos la historia.
"¿Dónde está Ann Crook?"
Los periódicos siempre buscan
poder atacar al gobierno.
Además, es un misterio.
No es un mal plan. ¿Qué opinas, Mary?
Deberíamos hablar con el inspector,
ése que fue al entierro de Polly.
¡Demonios! No.
Si vamos a los periódicos, podrían
ensañarse con Ann o lastimar a su hija.
Nada puede ser peor para ella que crecer
y tener que trabajar en Whitechapel.
No estoy tan segura.
Pero creo que lo mejor
sería hablar con ese inspector.
Por Dios, tú sí que eres ingenua.
Cuatro putas.
Eso pensaba.
Sólo pagaron por una persona.
- Son mis invitadas.
- ¿Invitadas?
Déjame darles la bienvenida.
¡Vamos! ¡Lárguense!
Lárguense de aquí, perras malditas.
Cuando haya ganado cuatro peniques...
...podrá volver con sus doncellas,
Su Alteza.
Cállate.
Volvamos al trabajo.
Intentemos mantenernos juntas.
- Imposible. Tú lo sabes bien.
- No se acerquen a la calle Nichol.
Vamos.
¿Te encuentras bien, Annie?
Maldito bastardo.
- ¿Puedes mover bien la cabeza?
- Qué graciosa...
No te asusté, ¿o sí?
Te he estado buscando.
Te he buscado por todas partes.
¿Me has estado buscando?
No para mí. Es mi amo quien quiere verte.
Un caballero muy refinado.
Me ordenó que te buscara.
¿Tu amo te ordenó que me buscases?
¡Lárgate! Podré ser una desgraciada,
pero no soy tan idiota.
¡Es la pura verdad! Lo juro por Dios.
Te ha visto. Tú le gustas.
Dijo que esta noche
sólo tú podrías satisfacerlo.
Me pidió que te buscara y que te llevara
a la calle Hanover. Te está esperando allí.
Eres muy bonita.
Vamos. Sube, te llevaré.
Casi lo olvido.
Mi amo te compró un regalo.
- ¿Te gustan las uvas?
- Sí.
Tu amo debe ser un hombre muy refinado.
- Debe ser refinadísimo.
- Sube.
- Te llevaré.
- De acuerdo.
Ya llegamos.
- Soy una mujer con suerte.
- Lo eres.
¿Tu jefe quiere algo en especial?
Lo de siempre, supongo.
Este pasaje conduce al patio.
Mi amo es un hombre discreto.
No le gusta que nada lo perturbe.
Quiero saber, un caballero como él...
...¿cuánto está dispuesto a pagar?
Por ahora, aquí tienes 2 libras.
Con eso me alcanza.
Déjame verte.
- ¿Por allí?
- Todo derecho, hasta la puerta del fondo.
¿Por allí, siempre derecho?
¡Cuidado con lo que dicen!
¿Alguna otra información?
Mis lectores quieren saber.
¿Es cierto que halló un trozo
de un delantal de cuero en su boca?
No. Pero si quiere, con gusto le llenaré
la boca de cuero a usted.
Denos algún dato suculento, Sargento.
Pondremos su foto en primera plana.
Hagan algo al respecto. Esto es ridículo.
Un maldito asesino anda suelto.
¿Qué le pasará a mi esposa?
Esta es Annie.
Sí. Una más del mismo grupo de amigas.
Annie Chapman.
La llamaban Annie, la Morena. ¿Sigue
creyendo que no fue la pandilla de Nichol?
¿El agente le mostró el trozo de cuero
hallado junto a la alcantarilla?
Podría ser parte
del delantal de un carnicero.
Delantal de cuero. Por Dios,
quizás sea un carnicero a fin de cuentas.
La vi.
- ¿A ésta?
- Sí, anoche.
Vi su rostro.
- No pisen la escena del crimen.
- ¡Déjennos ver el cuerpo!
- Vamos, déjennos mirar.
- Dios mío.
Allí está el típico londinense...
...imbuido en el espíritu cristiano
de conmiseración hacia sus pares.
Aunque su par en este caso sea una puta.
Esta vez se ha superado a sí mismo.
No sólo le sacó los intestinos...
...sino que además los dispuso
alrededor del cuello y de los hombros.
Creo que esta vez se llevó más órganos.
Otra vez uvas. ¿Por qué uvas?
Sólo a Polly y a Annie, la Morena,
les dio uvas.
Sólo ellas dos fueron destripadas
de un modo tan meticuloso.
Estos asesinatos no buscan ningún rédito.
Esto es un ritual.
Sí, ¿pero por qué uvas?
Para que ellas confíen ciegamente en él.
Nunca llegué a entender esa tradición.
Son para el barquero.
Para aquel que lleva el cuerpo
a través del río.
A la tierra de los muertos.
Si ella no tiene dinero para pagarle...
...tendrá que vagar perdida para siempre
entre ambos mundos.
Necesito consultar a un médico.
¿Está enfermo, Inspector?
A un cirujano, más exactamente.
El asesino extirpó el útero de la víctima
y las partes adyacentes.
Por Dios. Está completamente loco.
Es una observación muy astuta, señor.
No me gusta el sarcasmo, Inspector.
Lo siento, señor. No quise ofenderlo.
Usted ya tiene un cirujano a su disposición.
Necesito a alguien con un estómago
resistente y una mente sobria.
A nuestro cirujano le faltan ambos.
- No. Solicitud denegada.
- ¿Por qué?
¿Está cuestionando mi decisión?
No. Sólo quiero saber el porqué.
Ya hay demasiados disparates
y rumores en los periódicos.
Si usted empieza a consultar con otros
médicos, publicarán toda clase de locuras.
Que nadie más vea los cadáveres.
HOSPITAL DE LONDRES
Tengo el honor...
...de presentar a este singular fenómeno
de la medicina.
Hasta la semana pasada,
el señor Joseph Merrick...
John Merrick.
Sepan disculparme.
El Sr. John Merrick fue exhibido
como atracción en una feria de diversiones.
Hoy está siendo tratado
en el mejor hospital de Inglaterra.
Su generosidad nos permitirá continuar
con esta tarea.
Damas y caballeros...
...el Sr. John Merrick.
Dese vuelta.
Deberían haberlo matado cuando nació.
¡Larga vida!
Y éste es el último, Su Majestad.
...un paciente psicótico.
Discúlpeme. ¿Usted es el Dr. Ferral?
Sí.
Soy el inspector Abberline,
asignado a Whitechapel.
¡Oh, Dios mío!
Usted es el del caso del destripador.
- ¿Estoy en lo cierto?
- Sí.
Excelente.
Ha venido al lugar indicado.
Hay muchos carniceros aquí.
Ya veo.
Sus conocimientos podrían ayudarme
a resolver este caso.
Oí que usted es el mejor
cirujano joven de Londres.
¿En serio?
No veo qué podría saber al respecto
un cirujano de buena reputación.
Este país está repleto de extranjeros,
de orientales.
De judíos.
De socialistas que conspiran
contra nuestra monarquía.
Es a ellos a quienes debería perseguir,
¿no le parece?
Discúlpeme. Usted no pertenece
a este círculo, ¿no?
Me temo que el Dr. Ferral
padece el mal de todos los cirujanos.
¿Y cuál es, señor?
Falta de sentimientos.
Sabe todo sobre anatomía,
pero nada sabe sobre el alma.
¿En qué puedo ayudarlo, Inspector?
Disculpe mi ignorancia, pero...
...¿es usted cirujano?
Lo fui.
Por desgracia,
sufrí un derrame cerebral hace seis meses.
- Lo siento, señor.
- Sí, ahora sólo me dedico a enseñar.
Así que ya ve, estoy acostumbrado
a responder preguntas, Inspector.
¿Podría decirme
qué clase de cuchillo es éste?
Creo que ha tratado de dibujar
un bisturí Liston.
Se llama así en honor a Liston,
un cirujano de la guerra de Crimea.
Como no había anestesia
en el campo de batalla...
...tenía que realizar las amputaciones
lo más rápido posible.
Por casualidad,
¿tiene el informe del cirujano forense?
- Sí, señor.
- ¿Puedo verlo?
Debe mantener esto en secreto.
Por supuesto.
Gracias.
¿No habría oído alguien
los gritos de las víctimas?
No si antes las degolló.
¿Cómo sabe que no reaccionaron
al ver el bisturí Liston?
Uvas.
Antes de matarlas les ofrece uvas.
- Las uvas son muy tentadoras.
- Sí, se las devoran.
Tal vez les ofrezca un trago
para apaciguarlas.
Un trago con unas gotas de láudano.
¿Cómo sabe eso?
Encontré un ramito de uvas
junto a ambos cuerpos.
Y olí el láudano en sus labios.
El láudano es un derivado del opio.
Aparte de los médicos y los adictos,
muy pocos podrían reconocerlo.
¿Cuánto hace que fuma opio, Inspector?
Esto aliviará sus jaquecas.
El opio expulsa los minerales del cuerpo,
así que le prescribiré un tónico.
Esto lo ayudará a recuperar el apetito.
Muchas gracias, señor.
- Soy un tonto.
- Yo no lo creo así.
Todo lo contrario.
Debí haber sabido que usted
era uno de los médicos de la familia real.
Es un honor, sí, pero uno que comparto
con muchos otros médicos.
Bien, hablemos del asesino. Les cortó
la garganta de izquierda a derecha.
Por lo tanto, es diestro.
Discúlpeme.
Tuvo que hacer un tajo
a través de cuatro capas de tejido...
...y de dos centímetros
de grasa subcutánea.
Luego llegó...
...a la cavidad abdominal, y allí debe haber
usado algo más que el bisturí Liston.
Quizás llevara consigo un maletín
de amputación similar a éste.
¿Qué opina?
¿Es posible que el asesino sea
un hombre ilustrado?
¿Tal vez alguien que estudió medicina,
pero que no ejerce como cirujano?
Los intestinos son bastante simples,
¿pero el útero?
El hígado es muy difícil de localizar,
a menos que uno tenga oficio.
El asesino trabajó rápido y a oscuras.
Yo abrigaba la esperanza...
...de que se tratase de un veterinario,
de un peletero...
...o de un carnicero extremadamente culto.
Debo admitir que en su lugar...
...yo sospecharía de alguien con grandes
conocimientos de anatomía humana.
Maldito sea.
¿Quieres que te la chupe?
Dejaría seco hasta el mismísimo Támesis.
No te asustes, cariño.
Palacio de Buckingham
¿Cuán avanzada está la enfermedad
de nuestro nieto?
No han aparecido lesiones aún.
Hay daños neurológicos
y un leve temblor en la mano derecha...
...pero yo soy muy optimista y creo
que el tratamiento detendrá la enfermedad.
A nuestro parecer,
él está sufriendo mucho psicológicamente.
¿La enfermedad afecta sus emociones?
Sí, por supuesto, está deprimido...
...por los resultados del diagnóstico.
Pero debería mejorar
a medida que recupere sus fuerzas.
Usted es un excelente médico, Sir William.
Contribuye incondicionalmente
a la salud de nuestro imperio.
Le estamos muy agradecidos.
Muchas gracias, señora.
Este es el comienzo de una estrella
de cinco puntas.
- ¡Como la maldita estrella judía!
- Withers.
El inspector está hablando.
¿Qué ha de hacer usted?
- He de escuchar, señor.
- Así es.
Esta área probablemente forme una punta.
Hasta nuevo aviso, quiero que recorran
esta zona en patrullas dobles.
Y no se fijen sólo
en los carniceros y en los judíos.
Detengan a todo sospechoso...
...incluso a los caballeros
elegantemente vestidos.
Y ya que estamos, Withers...
...la estrella de David tiene seis puntas.
¡Muy bien! "Volvamos a las trincheras,
queridos amigos. "
¡Retírense!
¿Para qué me has hecho venir?
Es sólo que...
Usted dice que tres mujeres más
deben morir.
No puedo hacerlo, señor.
Todos hablan de esto.
Salió en todos los periódicos.
Soy sólo un hombre común, señor.
No soy un gran hombre, como usted.
Ya no sé dónde estoy parado.
Calma, calma, Netley.
Yo te diré dónde estamos.
Estamos en la región más remota
e intensa de la mente humana.
Un abismo fulgurante
donde los hombres se reencuentran.
No entiendo.
No entiendo, señor.
El infierno, Netley.
Estamos en el infierno.
¡Suélteme!
¡Quíteme sus manos de encima!
Lo siento, Inspector.
Está perdidamente enamorada de mí,
aunque lo disimula muy bien.
Usted dijo que McQueen mató
a sus dos amigas. ¿Qué hace aquí?
Ya veo. Asesinan impunemente
a varias mujeres en su distrito...
...y usted no puede hacer nada,
pero la imbécil soy yo.
Estamos vigilando. No podemos arrestarlos
sin evidencia, así que sólo los vigilamos.
- ¿Qué más podemos hacer?
- Declararé.
Si usted resguarda mi vida
y la de mis amigas, declararé.
¿Y qué dirá exactamente?
McQueen juró matarme
si no le pago una libra por semana.
- No.
- ¿Cómo que "no"?
Usted me pidió que declarara.
¿Teme que lo defraude?
No. Le prometo que no lo haré.
Si declara contra McQueen,
quizás lo encierren por un año o dos.
Pero su pandilla se vengará
de usted y de sus amigas.
No puedo dejar que declare.
¡Tú pagarás esta ronda!
Lo admito, soy muy glotona.
Una día llegaré a ser una enorme mujer
y tendré un marido raquítico a mi lado.
Y una docena de hijos regordetes, supongo.
¿Le parece gracioso?
¿Las de mi clase
jamás serán madres decentes?
No, no quise decir eso.
Algún día será una madre excepcional.
En serio, ya estoy viendo ese día.
La veo en una pequeña casa junto al mar...
...rodeada de niños.
Puedo verlo con toda claridad.
- Tengo visiones, de verdad.
- ¿Lo dice en serio?
El sargento Godley
dice que es mi intuición.
De hecho, usted aparece en mis visiones
en este caso.
¿Aparezco en sus visiones?
¿Qué estamos haciendo?
Quiero que piense detenidamente.
Aparte de McQueen,
aparte de estos horribles asesinatos...
...¿les ha pasado algo más, a usted
o a sus amigas, que salga de lo ordinario?
¿Ben Kidney?
Se está refiriendo a los Servicios Secretos.
¿Qué harán Ben Kidney
y los Servicios Secretos en Whitechapel?
Un momento.
Ella es irlandesa, ¿o no?
Ahí tiene la respuesta.
Es una rebelde irlandesa encubierta.
Es por eso que la buscan, ¿cierto?
Primero atraparon a Ann Crook,
que era la amante de un hombre adinerado.
Con él engendró una niña...
...que ahora ha desaparecido
junto a sus abuelos.
Genial.
Cochero, siga andando, por favor.
Con los Servicios Secretos no se juega.
Son muy poderosos.
No sé en qué está pensando,
ni me importa.
- El Sr. Kidney me mandó llamar.
- El Sr. Kidney salió, señor.
No dijo adónde iba. Tal vez no vuelva hoy.
No. Dijo que volvería antes de las 11:00.
Debo esperarlo.
¿Adónde va?
Me dijo que esperara en su oficina.
¿Y en qué piso está la oficina
del señor Kidney?
No lo sé, porque nunca he ido
a su maldita oficina, ¿o sí?
Me dijo que el portero me dejaría entrar,
pero no me molesta quedarme aquí...
...si usted prefiere desobedecer
la orden de Ben Kidney.
- Es en el segundo piso, a la derecha.
- Gracias.
ARCHIVO
Calle Cleveland
Orfelinato Bishopsgate
ASILO MARYLEBONE
Ann Elizabeth Crook
Rubia - Aspecto normal - Calle Cleveland
Asilo Marylebone - Alice Crook - bebé
¡Liberen a Irlanda!
¡Entre, señor!
Era un poco de pólvora, nada más.
Apenas un fuego de artificio.
¿Alguien entró o salió?
Sí, señor. Lo siento, un tal inspector
Abberline lo espera en su oficina.
No, no falta nada aquí.
Al parecer el expediente de Webster
está completo.
Esos bastardos han estado aquí, señor.
Puedo olerlo.
ASILO MARYLEBONE
- No.
- Sí.
No, juntos no. Levantaríamos sospechas.
Espéreme aquí. Si ella está adentro,
usted podrá visitarla por su cuenta.
Entraré con usted ya mismo,
o acudiré a los periódicos.
Lo digo en serio.
Hay varios desórdenes mentales
que requieren la ablación...
...de la parte frontal del cerebro.
Sus antecedentes muestran
que era violenta...
...y que ponía en peligro su integridad
y la de terceros.
- ¿Tiene algún pariente?
- No, está bajo tutela del Estado.
- Eso es mentira.
- Escúcheme.
Usted está bajo arresto.
Limítese a responder mis preguntas.
- ¡Mantenga la boca cerrada! ¿Sí?
- Lo siento, señor.
Muy bien.
¿Qué más sabe acerca de ella?
Todo lo que sabemos
es que era una desgraciada...
...que vivía en el distrito de Whitechapel.
Quisiera hacerle unas preguntas.
Sólo le dirá incoherencias.
Estoy acostumbrado a eso.
Hola.
Te he traído a Mary Kelly.
¿Te acuerdas de Mary Kelly?
Ann, tú me conoces,
soy tu mejor amiga en este mundo.
Váyanse.
Encontraré a tu hija Alice. Yo la cuidaré.
Alice se ríe para mí.
Se ríe para mí todo el día.
Tranquila, cariño.
¿Y su padre?
Ann, ¿has visto al padre de Alice?
El es un príncipe.
Un príncipe.
Y yo soy una reina.
¿Cómo sabe que él era pintor?
Nos contrató para posar como modelos.
¿Y en qué consiste
ese trabajo, exactamente?
Permanecíamos inmóviles
para que él pudiera pintarnos.
¿Qué pasa?
¿Cree que soy puta de nacimiento?
Lo siento.
Soy una desgraciada, no una puta.
No hay putas en Inglaterra...
...sino sólo un gran ejército
de desgraciadas.
Entonces Ann Crook...
...y el pintor se hicieron amantes. ¿Así es?
Se casaron en una iglesia católica.
San Salvador.
De hecho, yo fui uno de los testigos.
¿Se casaron en una iglesia católica?
¿Qué cree que le habrán hecho
a la pequeña Alice?
¿Los Servicios Secretos
la dejaron en Bishopsgate?
Sí, como persona no identificada.
¿Por qué?
Cuando lo averigüe, se lo diré.
- Lléveme con ella. Tiene que hacerlo.
- No, aún no.
Antes necesito saber más cosas.
Mire...
...le prometo que la ayudaré a salvar
a la niña, pero deberá esperar.
Debe confiar en mí, Mary,
aunque sea un poco.
Sí. Confío en usted.
Bien.
¿Usted tiene hijos, Inspector?
No.
Hace un año... No, hace dos años...
Lo siento, hace más de dos años...
...mi esposa falleció...
...dando a luz, según me dijeron,
a un varón.
Lo siento.
Gracias.
Antes de irnos,
quiero que vea algunos cuadros.
- ¿Me llevará a la galería?
- ¿Por qué no?
Vamos.
- ¿Vio la forma en que me miró?
- Creo que se le cortó la respiración.
Es un espanto.
Mire la frialdad de sus ojos.
Siento como si alguien caminara
sobre mi tumba.
Hay otro cuadro que quiero que vea.
Lo conoce, ¿no es cierto?
"Lo que Dios ha unido,
no lo separe el hombre. "
Los declaro marido y mujer.
PRINCIPE EDWARD ALBERT VICTOR
DUQUE DE CLARENCE
- Sir William Gull, por favor.
- Sir William no recibe visitas hoy.
¿Sir William? Soy el inspector Abberline.
Necesito hablar con usted, señor.
Sir William está enfermo.
No puede recibir visitas.
Le dije que...
...no puede pasar.
Está bien, Dr. Ferral, no me molesta.
Pídale a Anna que nos sirva un té,
por favor.
Ojalá pudiera decirle
que su historia es un disparate.
Pero lamentablemente, no puedo.
Me consta que el príncipe se siente atraído
por las mujeres desgraciadas.
Y supongo que es muy probable...
...que él haya tramado esta farsa...
...para poder disimular
los descarríos de su vida privada.
Pero tengo una buena razón para afirmar...
...que el príncipe Edward no puede ser
Jack el Destripador.
¿Cuál, señor?
Si repite lo que voy a contarle,
nuestras vidas correrán riesgo.
De hecho, espero por su bien
que lo que voy a decirle...
...lo aleje del enorme peligro
en el que usted está inmerso.
Hace rato que dejé de preocuparme
por mi persona, señor.
El príncipe tiene sífilis.
No es un secreto de Estado agradable,
pero es muy serio.
Ahí tiene la prueba.
No entendía por qué el príncipe
asesinaba a las amigas de Ann Crook...
...y más aún de un modo tan salvaje,
pero no son simples asesinatos...
...las está castigando.
Busca vengarse. ¿No se da cuenta, señor?
No, Inspector, no lo veo así.
Me temo que sus osadas especulaciones
sobre el estado mental del príncipe...
...por muy astutas que sean,
no pueden refutar la imposibilidad física...
...de que él sea el asesino.
La enfermedad ha avanzado tanto que
sus manos tiemblan incontrolablemente.
Está muy débil, y los crímenes de Jack
el Destripador requieren una mano firme...
...y un vigor considerable.
¿Y acaso ha olvidado
el factor determinante?
Sea lo que sea el príncipe...
...poco o nada sabe
sobre anatomía humana.
...hacia el centro del recinto
y pónganlo de rodillas...
...para que diga sus plegarias.
Padre todopoderoso del universo,
recaiga tu bendición...
...sobre esta asamblea.
¿Quién es ése?
Un simple aspirante aún en las tinieblas.
Vino por su propia voluntad,
perfectamente preparado...
...solicitando humildemente ser admitido...
...en los misterios y en los privilegios.
Frente a todo peligro y angustia,
¿en quién depositarás tu confianza?
En Dios.
¿Cómo descubrió lo de la desgraciada
y su hija?
Tiene el tipo de astucia que a veces
uno encuentra en la clase media.
Una clase de inteligencia vulgar,
pero sin embargo efectiva.
Gracias a Dios,
a usted no lo aqueja ese mal.
Sí, gracias a Dios.
Pronuncie el juramento solemne.
"Nunca revelaré nuestros secretos...
"... y si lo hiciere, que en castigo
me corten la garganta...
"... que me arranquen la lengua de cuajo...
"... y que me entierren bajo la arena
a 200 metros de la costa. "
¿Cree que Gull
le ha revelado algún secreto?
Nuestro viejo camarada no está tan senil,
¿o sí?
No.
No es tan insensato.
Que el hermano reciba la luz.
- Escucho en todos lados...
- ... no tuvo tiempo de gritar...
Otro hermoso asesinato.
Témanme. Jack el Destripador.
Es pura basura. Usted lo sabe.
Sí, estoy de acuerdo. Es pura basura.
Pero nunca entenderé
por qué confía en esa pelirroja libertina.
¿No pensó que quizás a ella
le guste inventar historias?
Más aún tratándose de hombres.
Después de todo, es una puta.
Es una mujer que...
"¿Puede el nombre ocultar a la rosa?"
¿Eso es?
Frederick, querido amigo,
nadie se alegra tanto como yo...
...de que haya recuperado el gusto
por el sexo débil, pero recuerde...
...que una mujer así puede manipular
a su antojo los sentimientos de un hombre.
- Sargento Godley.
- Sí, señor.
Arreste a la pandilla de Nichol.
- Ya mismo.
- Traté de detenerlos, Inspector.
Esto llegó con el correo de la tarde.
"Les envío la mitad del riñón
que extirpé a una de las mujeres.
"Freí e ingerí la otra mitad.
Fue un gran placer. "
Exigimos que se haga algo,
y que sea esta misma noche.
"Desde el infierno. "
Al menos pusieron la dirección correcta.
Es imposible.
¿Estás segura de que era el mismo?
Lo conozco. Posé dos veces para él.
Me quedaba allí, totalmente desnuda,
viéndolo pintarme durante horas.
¿Y cuánto tiempo estuvo con Ann?
¿Más de un año?
Casi dos.
Allí están. Hola, amigas.
Te dije que me esperaras.
No puedo estar en un bar si no bebo algo.
Es una crueldad.
Miren a quién me encontré.
¿Se acuerdan de Ada?
Viene de Francia.
Bruselas.
Es muy bonita, ¿no?
No hagas eso en público, cariño.
¿Nos dejarías solas un momento?
Tenemos que hablar con Liz.
Quédate donde estás, Ada.
Vamos, Mary, paga una ronda.
Olvídense de los de Nichol,
al menos por una semana.
- Puedo retenerlos hasta entonces.
- Ya es algo, al menos.
Gracias.
¿Qué pasó con la pequeña Alice?
¿Se encuentra bien?
Sí. La sacaremos de allí
cuando todo esto haya terminado.
¿"La sacaremos"?
Escucha.
Quiero que tú y tus amigas se retiren
de las calles hasta que yo resuelva esto.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Por unos días, al menos.
Mejor encarcélanos, porque no tenemos
dinero para comer ni para pagar un hotel.
De acuerdo, toma esto.
Compren comida,
consigan un cuarto y quédense allí.
No le digan a nadie dónde están.
Ni yo quiero saberlo.
Ven al Ten Bells dentro de tres días.
Le dejaré un mensaje al cantinero.
¿Qué?
¿No es suficiente?
Ojalá pudiera mostrarte
el pequeño pueblo donde nací.
Es un lugar encantador.
Está junto al mar,
donde tú me hallaste en tus visiones.
Antes creía que era demasiado pequeño
para vivir en él...
...pero ahora ya no estoy tan segura.
No.
¿Qué?
¿Crees que lo hago por el dinero?
No busco ninguna ganancia.
Sigo siendo una mujer.
No me han podido privar de eso aún.
Ya es suficiente.
Amigo, al menos vayan a...
Lo siento, señor.
Una vuelta más.
Y ahora la reverencia.
Listo.
No seas tímida, niña.
No les importa lo que hagamos.
Recuerda que yo te pagué la cena.
¡Ya deja de mirarme así, perra!
- ¡Déjala en paz!
- ¡Ella es asunto mío, y no te incumbe!
- Liz, cálmate al menos por una noche.
- ¡No, maldición, no bajaré el tono!
No salgas esta noche. Es peligroso.
Iré a buscar un trago para despabilarme.
- ¡Volveré enseguida!
- ¡No seas tan estúpida!
- Podrías no beber por una noche.
- No. Quiero un maldito trago.
Aquí tiene.
Foja de servicio.
"Cuerpo de Granaderos.
Tte. Benjamin Kidney. "
Aquí.
Tal cual lo sospechaba.
Antes de entrar a los Servicios Secretos...
...Kidney pertenecía
al Cuerpo de Granaderos.
Una de sus tareas era
ayudar al cirujano militar.
Déjeme decirle algo de lo cual estoy
absolutamente seguro.
Ayudar a un experto es algo distinto,
totalmente distinto...
...a hacerlo uno mismo.
Piénselo. Alguien debe limpiar
la mugre que deja el príncipe.
¿A quién le corresponde
silenciar la infamia de la viuda?
Usted se ha transformado en Otelo, ¿sabe?
Todo le parece sospechoso.
Y al igual que a ese moro...
...las sospechas lo arrastrarán
a su propia muerte.
Por Dios, el asesino
no sólo está silenciando a estas mujeres.
Las está asesinando del modo más brutal.
¿Por qué Ben Kidney haría tal cosa?
Para amedrentar a la gente.
- Para que no vean el verdadero problema.
- ¿Cual es ése?
Los Servicios Secretos se juegan mucho.
El príncipe Edward se casó con Ann Crook,
una plebeya católica.
La desposó en una iglesia católica,
engendró con ella una hija legítima...
...que es de hecho
la heredera del trono de Inglaterra.
Todas ellas estuvieron allí.
Todas ellas fueron testigos de un evento...
...que podría derrumbar al imperio.
Una vez que empieza a beber
ya no para en toda la noche, lo sabes bien.
Sabe que está en serio peligro.
No creyó lo que contaste
sobre el príncipe.
Ella cree que sólo buscas mantener
la atención del inspector.
Hola, señor.
¿Algo anda mal, querida?
No, señor. Por un instante lo tomé
por otra persona.
¿Tienes sed?
Siempre tengo sed.
Quizás podamos ir a algún lugar
aquí cerca...
...mientras mi cochero vigila.
Sí.
Por aquí.
Sígame.
Es por aquí.
Se me cayeron las uvas.
¡No!
¿Qué demonios estás mirando?
¡Cállate!
Alguien se acerca, señor.
¡Señor!
¿Es una de ellas, no?
Tiene el mismo corte en la garganta.
Sí.
No pudo terminar.
No por eso está menos muerta.
Esto no lo dejará satisfecho.
Wilkins.
Traiga una ambulancia. Vamos, deprisa.
Discúlpeme, señorita.
Podría haber muerto...
...en el acto.
Pero eso generaría
demasiados interrogantes.
Olvídese de las pavadas que dice el viejo.
Encuentre un chivo expiatorio, o la próxima
vez no nos importará quién pregunte...
"¿Qué le sucedió al inspector Abberline?"
Debemos darnos prisa, señor.
Está amaneciendo.
¿Tienes un trozo de tiza, Netley?
¿Tiza, señor?
¡Hallaron a otra en la plaza Mitre!
PLAZA MITRE
Buen trabajo, Inspector.
Logró que matara a dos en una noche.
Hazte a un lado, maldito.
Catherine Eddowes.
Hay algo escrito en la pared,
al final de la calle.
Debería echar un vistazo.
"No será en vano
echar la culpa a los judíos. "
No parece Shakespeare,
pero es una buena pista.
Cálmese, señora.
No olvide fotografiar el delantal.
Fue escrito por el asesino, señor.
¿Y cómo lo sabe?
Yo estaba aquí hace tres cuartos de hora.
Muchos judíos viven en este edificio.
¿No es así?
Sí, así es.
Estoy listo, señor.
Llévese esa cámara
y lárguese ya mismo de aquí.
¿Abberline?
- Borre esa inscripción.
- ¿Qué?
- Ya me oyó.
- Constituye una prueba, señor.
Escúcheme.
Dentro de una hora
habrá un millar de curiosos aquí.
Si ven esa inscripción,
ningún judío de Londres estará a salvo.
Habrá una cacería en las calles,
así que mejor bórrela.
Es la letra de alguien bien educado.
Fue escrito por un hombre culto.
- Véalo usted mismo.
- No hace falta, ya lo vi.
Un hombre culto
sabe cómo se escribe "judío".
No sé a qué se refiere esto...
...pero estoy seguro de que nada tiene
que ver con la gente de este barrio.
Sargento, quiero que dos oficiales
borren esa inscripción.
¿Por qué lo mira?
¡Bórrela!
Sí, señor.
Seis hombres ya la han visto,
y el sargento la ha copiado.
Recordaré esta frase
por el resto de mi vida.
No está haciendo más
que destruir una valiosa prueba.
No, sólo me estoy haciendo cargo
de una investigación...
...en la cual usted ha fracasado con grosera
ineficiencia, y yo ya estoy harto.
Queda suspendido, Abberline.
El inspector Abberline queda suspendido.
Todos sus privilegios quedan revocados.
¿No la ha visto, entonces?
Si viene, entréguele esto.
Una carta extensa, ¿no?
Esto es por la molestia.
La carta es privada, ¿entiende?
Sí, entiendo.
¿Quién es ése?
Pronuncie el juramento solemne.
"Nunca revelaré nuestros secretos... "
Otra vez uvas.
¿Por qué uvas?
Estos crímenes no buscan rédito.
No es tan insensato.
- ¿Cuestiona mi decisión?
- Encuentre un chivo expiatorio.
"... que me corten la garganta... "
Esto es un ritual.
HISTORIA DE LOS FRANCMASONES
Y Jubelum dijo: "Sea mi cuerpo cercenado"
"Jubela, Jubelo, Jubelum. "
Judíos.
Soy yo, Ada. Soy sólo yo.
Traje varias cosas para cenar.
¡Ladronzuela! Necesito este dinero.
Tomé un poco de dinero y compré comida
para mí y para ti. ¿Eso está mal, Mary?
No importa, cariño.
Eres una buena persona, pero escucha...
Hasta que yo deje Londres,
es peligroso que salgas a la calle.
¿Comprendes?
Me quedaré con Mary.
Con la hermosa Mary.
Tranquila, cariño.
No tienes que pagarme por la comida.
¿Pardon?
¡Por nuestro banquete!
Lamento recibirlo así, Inspector.
Tengo una cita y llego tarde.
¿Me disculpa si termino de vestirme
mientras conversamos?
- Adelante, por favor.
- Gracias.
Quisiera hablarle de los francmasones,
si me lo permite.
Claro.
La disposición de las monedas
junto a los pies de Annie, la Morena...
...y la ubicación de los cuerpos forman...
...una estrella de cinco puntas.
Ese es el símbolo
de los francmasones, ¿cierto?
Sí.
Y el modo en que fueron asesinadas...
...el corte de izquierda a derecha...
...y sus órganos extirpados.
Son reconstrucciones
de otros asesinatos, ¿no?
¿Qué asesinatos?
Los de los judíos.
Los traidores asesinos de Hiram Abiff,
fundador de la masonería.
Fueron ejecutados de ese modo.
Sí, eso dice el Gran Libro.
Jack el Destripador no está simplemente
matando prostitutas.
Está ajusticiando a los traidores.
Es un masón que cumple con su deber.
Sí, pero me temo, Inspector...
...que no le permitirán arrestarlo.
No quiero arrestarlo.
El Destripador aún debe matar
a un traidor...
...y yo se lo impediré.
¿Acudieron a usted, señor...
...como a un fiel masón?
¿Le pidieron que ayudase a encubrir
el casamiento secreto del príncipe?
Sí, así es como todo empezó.
Y luego usted descubrió
que el príncipe tenía sífilis.
La enfermedad lo está matando, Inspector.
¿Quiere dar un paseo
por los pabellones de sifilíticos?
Usted es uno de los médicos permanentes
de la Reina...
...a cuyas manos se confió la salud
del heredero del trono.
Sólo usted tenía razones para creer
que estas desgraciadas...
...estas putas...
...estas traidoras...
...habían arruinado su carrera.
Bajo la piel de la historia...
...yacen las venas de Londres.
Estos símbolos, la mitra...
...la estrella de cinco puntas...
...incluso alguien tan ignorante
y pervertido como usted...
...puede intuir que llevan en sí
una energía y un significado.
Yo represento ese significado.
Yo soy esa energía.
Un día los hombres mirarán
hacia el pasado...
...y dirán que conmigo nació el siglo XX.
Usted no llegará a ver el siglo XX.
Arremánguelo.
No te resistas.
Sólo acabará doliéndote más.
¿Se encuentra bien?
Hay una persona bajo el carro.
¿Dr. Gull?
Estaba describiendo el corazón humano.
El corazón humano...
...es un músculo denso y poderoso...
...casi el equivalente orgánico
de la caoba...
...notablemente difícil de cremar.
Tiene el tamaño de un puño.
Provee la fuerza motriz
al sistema circulatorio.
El corazón consta de dos aurículas,
dos ventrículos y cuatro válvulas.
Es, en efecto, una simple bomba...
...que propulsa un doble circuito.
En los adultos, el ritmo cardíaco
varía entre 70 y 80 pulsaciones por minuto.
Es tal la fuerza con que late...
...que si la arteria principal del cuerpo,
la aorta, fuese cortada...
...un chorro de dos metros de sangre...
...sería expulsado.
...que no teme a ningún Dios.
De pie.
Tu fe es inquebrantable.
¡Otro asesinato!
No entre. No hace falta.
¿Cuán terrible es el cuadro?
Fue descuartizada, señor.
Sargento, déjelo entrar.
Entréguemelo.
Se harán cargo de él. Se lo juro.
- Quiero echarle mano.
- Se acabó. Ya terminó. Le doy mi palabra.
¡No le creo!
Acabaré con cada uno de ustedes,
malditos cobardes.
Usted y sus malditos hermanos.
Escúcheme.
Su difícil situación ha sido
discutida a fondo.
Puede retomar su cargo.
Es más, ha sido ascendido.
¡No! Esto no sirve de nada.
No sea tonto, Inspector.
Lo vigilaremos muy de cerca.
¡Ahora están allí, tan tranquilos!
¿Dónde estaban cuando esto sucedió?
Claro, ustedes sigan hablando nomás.
¿Qué será de nosotros?
El inspector Abberline está a cargo
de la investigación.
Préstenle toda la ayuda que necesite.
Recuerde que lo están vigilando.
Despejen el pasaje. Echen a esta gente.
Retírese, amigo.
¿Comenzamos, Inspector?
El cuerpo yace en medio de la cama.
Hombros horizontales,
eje del cuerpo desplazado hacia la derecha.
El brazo izquierdo está junto al torso.
El antebrazo está flexionado en ángulo
recto, apoyado sobre el abdomen.
El brazo derecho está ligeramente
alejado del torso.
Está apoyado sobre el colchón, con el codo
doblado y el antebrazo hacia arriba.
Los puños están cerrados,
señal de que luchó antes de morir.
¿Alguna observación, Inspector?
No.
No, prosiga.
Vino un poco antes del amanecer,
y parecía llevar prisa.
Dejó esto para usted.
"Sé que me pediste que esperara.
"Si he de ser asesinada,
querría al menos morir en mi pueblo natal.
"Iré al orfelinato a recoger
a la pequeña Alice.
"Te doy la dirección
donde podrás encontrarnos.
"Te esperaremos ansiosamente.
"Mi corazón me dice que podremos
ser felices viviendo junto al mar.
"Igual que en tus visiones.
"Espero verte pronto, amado mío.
"Con todo mi amor, Mary. "
Estamos profundamente afligidos,
Lord Hallsham.
Le pedimos a Sir William que nos librara
de la amenaza a nuestra familia y al trono.
No que se involucrara
en estos rituales atroces.
Claro que no, Su Majestad.
Fue algo inesperado.
Por otra parte,
ha cumplido plenamente con su misión.
La amenaza ya no existe, Su Majestad.
A su modo, Sir William nos ha sido leal.
Y le estamos agradecidos.
El resto queda en sus manos,
Lord Hallsham.
Que no se vuelva a hablar del asunto.
Caballero del Este.
Estamos aquí reunidos,
bajo el Dios del amor...
...a la vista del Gran Arquitecto,
para juzgar este caso.
Se lo acusa de cometer atrocidades
que pusieron en peligro a nuestra cofradía.
Se lo acusa ante sus pares,
médicos y masones.
Nadie aquí está a mi altura.
¿Qué?
Ninguno de ustedes es capaz de juzgar...
...el arte magnánimo que he cultivado.
Sus rituales son juramentos vacíos
que ustedes no entienden ni observan.
El Gran Arquitecto me habla.
El es la balanza en que mis actos
son juzgados y sopesados.
No ustedes.
Caballero del Este...
...escuche nuestro veredicto.
Dejaron de vigilarlo.
Ya no hay peligro
en que vaya a reunirse con ella.
Ellos creen que está muerta.
Si desaparezco,
o si altero súbitamente mi rutina...
...se preguntarán el motivo.
¿Sabe en qué terminará por convertirse?
En un parroquiano decrépito
a cuyo lado nadie quiere sentarse...
...porque en cuanto toma un par de tragos
comienza a hablar de la mujer que lo dejó.
¿Eso es lo que quiere?
¿Quiere vivir el resto de su vida
como un fantasma?
No.
Lo que quiero es unirme a ella.
Pero al menor indicio de que está con vida,
irán tras ella a cualquier precio...
...y sin reparo alguno.
Así que me quedaré.
Y los vigilaré.
¡Alice!
Ven, cariño.
Ya voy, mamá.
Levántese.
¡Vamos, levántese!
"Buenas noches, dulce príncipe."