AÑO UNO
¿Lo vieron?
¡Creo que le di!
¡Ese cerdito era muy veloz!
Esta fue presa de todos.
Nos la atribuimos todos.
- ¡Me duele el costado!
- ¡Le diste a Enmebaragesi!
Creo ya que traía eso
al salir de la aldea.
No es mi lanza.
Mi lanza tiene plumas.
Esa tiene una pluma.
Sí, es mi lanza. Perdóname.
Excelente.
Dos lanzas, el doble
de poder para matar.
Muchas gracias.
La próxima vez, no bloquees mi tiro.
¿Qué? Yo no dije...
¡No fue culpa mía!
¿Quién se para enfrente de un jabalí?
Ahí estás.
No quieres ser recolectada
sino comida.
Hola, Marlak.
No va a haber fresas en la ensalada,
todos perdemos.
¿Cómo te va?
Los cazadores se creen mucho.
¿No creen que esto es difícil?
Recolectar es un gran reto.
Hay que buscar la fruta
con la menor caca de pájaro...
...y colectarla.
¿Te han molestado?
Si te están molestando, yo lo arreglo.
- Sí, arréglalo.
- Tienes razón.
Vamos a dejarlos esta vez.
Pero si siguen, sentirán la punta
de mi lanza corta.
- ¿Qué le pasó a tu lanza?
- La cambié. La volví una lanza chata.
Es más ligera, mata mejor.
En fin...
Ahí está Maya.
Voy a hablar con ella.
Vuelvo enseguida.
A menos que algo salga muy bien.
- Hola, Maya.
- Hola, Zed.
¿Cómo te puedo volver mi mujer?
Mira, eres un hombre muy especial.
Tienes mucha personalidad.
Cuando los perros salvajes
mataron a mis papás...
...me ayudaste a verle
el lado chistoso.
"¡No! ¡Agarró mi tobillo!"
"¡Quítate!"
Esa es tu mamá.
Sí, me haces reír.
Pero eso no es suficiente.
Yo soy chapada a la antigua.
Necesito un hombre que
me proteja y me cuide.
¿Qué, cómo Marlak?
Él es el mejor cazador de la aldea.
- Eso es debatible.
- La gente votó.
Quizá no sea un gran cazador.
- Ni recolector.
- Sí. Ni recolector.
Esos son los únicos trabajos que hay.
Yo te puedo mantener.
¿Me veo hambriento?
Dime que le puedes decir "no" a esto.
Deja que te haga impacto.
Claro que le puedo decir "no" a eso.
¡Maya!
¿Te puedo ver luego?
Me tengo que lavar el pelo.
¡Te lo lavaste el año pasado!
¡Esta noche habrá banquete!
Maya.
Para ti.
Gracias, Marlak.
Otra cabeza de jabalí.
- Es de otro color.
- Sí, esta es...
- Con la lengua dentro.
- Es muy linda, Marlak.
Mira a Marlak coquetear con Maya.
Él no la conoce.
Eso ni es lo mejor del jabalí.
¡Es la grasa del lomo, estúpido!
Fortachón idiota.
Hola, Eema.
Hola, Eema. Hola, Eema.
Ni siquiera sabe que existo.
Hay 60 personas en la aldea.
Hay que hacer un esfuerzo
para ignorar que alguien existe.
Tengo tantas ganas
de acostarme con ella.
No veo el atractivo. Es linda,
pero yo no me acostaría con ella.
Es tu hermana.
Es como acostarte con tu mamá.
Lo cual fue un gran error.
Ahora lo reconozco.
Crees que no va a ser embarazoso
en la mañana... pero créeme, ¡guau!
¿Quieres impresionar a Eema?
Haz la danza de la
fertilidad con ella...
...en el banquete,
y arrástrala a tu choza.
Mi choza es un desastre.
¿Y si se resiste?
Le das un golpecito en la cabeza.
Eso les gusta.
Todavía vivo con mis papás.
No quiero que se desvelen
con mis gritos amorosos.
Me van a regañar.
Y sólo quiere cazadores...
...no recolectores.
Pero ella es recolectora.
Una recolectora que se odia.
- Eso es insinuante.
- Yo no le daría mucha importancia.
Va a acabar astillada.
¡Oye, Squanto!
No seas así.
¡Tienes todo el bosque!
¿Por qué tienen que cagar justo
atrás de mi choza?
Podría estar en un error
pero pienso que toda la popó del área...
...fertiliza el suelo y deja las hojas
más suaves cuando te limpias.
No es que nadie te respete.
No he oído a nadie decir eso.
Ya fue suficiente. Vamos.
Oye, no debemos alejarnos
tanto de la aldea.
Estoy harto de que me traten mal.
- ¿Sabes qué voy a hacer?
- Cambiarte de aldea.
No. Voy a cambiar de cabeza.
No es posible.
Tienes la cabeza pegada.
No la cabeza, mi forma de pensar.
¿De pensar?
¿Piensas comer del fruto prohibido?
Eso mismo estoy pensando.
Es el árbol del conocimiento
del bien y el mal.
Eso no se come. Está prohibido.
Todos lo saben.
¿Pero por qué?
¿Qué tiene ese fruto
que no nos dejan que tomemos?
No es el fruto.
Es la regla, el obedecer.
Todas nuestras vidas
hemos obedecido.
- ¿Y cómo nos ha ido?
- A mí me gusta.
Me impone una disciplina
muy necesaria.
Ya para. Sólo es un fruto.
Comer un pedazo
no cambiará tu vida.
¿Qué si es un fruto mágico?
¿Qué si ese fruto me vuelve
el hombre más listo de la aldea?
No sería un gran logro.
Todos los cazadores
me harían reverencias.
Y Maya se acostaría conmigo.
¿Todo esto es
para acostarte con Maya?
Tengo un gran destino
y voy a averiguar qué es.
Deja esa fruta y vámonos de aquí.
Si nos ven...
...nos desollarán y nos atarán
a un hormiguero...
Ahora sí estamos fritos.
Tiene un sabor a conocimientos.
¿Tiene una especie de sabor prohibido?
Porque eso es.
- Definitivamente siento algo.
- ¿Qué?
Para empezar, menos hambre.
Pero también...
que soy más inteligente.
Siento como que quizá lo sé todo.
Pregúntame lo que sea.
Ponme a prueba. Vamos.
¿A dónde se va el sol de noche?
Paso. La que sigue.
- ¿De dónde vienen los bebés?
- Paso. Siguiente pregunta.
- Hay una víbora en mi pie.
- En forma de pregunta.
¿Hay una víbora en mi pie?
- ¡Correcto!
- ¿Qué hago?
Tengo muchas ideas.
Estoy reventando de ideas.
- Me está apretando.
- Puedes meter el dedo en su hoyo.
Puedes comértela antes de que te coma.
Prueba eso.
Cómetela.
Eso me dice mi nuevo cerebro.
- Me va a comer.
- Sácale los ojos.
Es grande.
Zed, por favor, ayúdame.
Voy a morir siendo virgen.
Espérame. Voy a comer más fruta.
- Tuve un día un poco duro.
- Sí. La vida debe ser más que esto.
Esto ya es mucho.
No creo que pueda con algo más.
Imposible. Mira a esta gente.
Son como animales.
Somos demasiado buenos para esto.
Ahora que soy más listo
llegaré a la cima.
Y te llevaré conmigo.
Serás mi mano derecha.
He visto lo que haces con esa mano.
Déjalo.
¿Nunca piensas en qué hay
pasando las montañas?
No hay nada del otro lado
de las montañas.
El mundo se acaba.
Todos lo saben. Te caes de la orilla.
¿Qué si no?
Eso hace que mi estómago...
He estado pensando mucho
desde que comí esa fruta.
¿Por qué hay fruta?
¿Qué es la fruta?
Es una cosa que comes.
¿Por qué comemos?
¿Qué somos? ¿Por qué somos?
¿Por qué tengo estos?
¡Todo es raro!
Cuando realmente lo observas,
todo resulta muy, muy...
¿Por qué estoy hablando?
Mis labios se mueven
y hacen un sonido...
...y tú me entiendes.
Es asombroso.
Suena a locuras de fruto prohibido.
No quiero oírlas ahora.
Qué linda se ve hoy.
Hazlo, hombre.
Báilale.
No sé. Están haciendo
la danza del chacal.
No me sale bien.
¿Estás bromeando?
Pareces un chacal cuando la bailas.
¡Ve! ¡La danza del chacal!
¡Métele ganas!
En la cabeza.
Voy a ir a comer. Luego regreso.
Tu padre fue un gran cazador.
Pero tú eres como una niña.
¡Muy bueno, Marlak!
Enmebaragesi te vio en el jardín.
¿Y si te dijera que Enmebaragesi
es un mentiroso?
¡Lo vi comer el fruto prohibido!
¡Eso!
- ¡Alto! ¿Qué pasa aquí?
- Te mataré ahí donde estás.
Una estrella fugaz. Son lo máximo.
- ¿De verdad comiste del fruto?
- Una mordida. ¿Qué más da?
Uno no come ese fruto.
Es la primera regla desde siempre.
Desde que la Gran Tortuga salió
del mar cargando la Tierra.
Yo sé que es una regla,
pero no conozco los detalles.
Prohibido.
El fruto prohibido.
Hiciste la única cosa que se supone
que no debes hacer. Prohibido.
Pero "prohibido" implica
que hay cierta latitud.
No hay latitud con "prohibido".
Estás maldito.
Y si te quedas aquí,
todos estaremos malditos.
Te tienes que ir.
- ¿A dónde?
- Yo no comí el fruto.
Tengo las manos atadas.
Sé que estoy siendo un cabrón,
pero solo trato de ayudarte.
¿Detecto algo de celos
porque ahora tengo...
...el conocimiento del bien
y del mal y tú no?
¿Crees que es fácil ser el chamán
de la aldea?
¿Crees que me gusta ponerme
una cabeza de jabalí diario?
¿Ponerme un hueso en mi cara?
Sé que nos conocemos desde hace
mucho tiempo. Lanzamos la roca.
Nos hemos divertido juntos,
pero no puedo ser...
¿Entiendes lo que digo?
Además, ¿quieres saber algo?
Estoy muy drogado, amigo.
Me acabo de chupar tres hongos.
He estado despierto 27 salidas
y puestas de sol.
- Muy bien.
- Solo quiero una comida...
- ...quiero una maldita siesta.
- Esto es una idiotez.
Esta vez metiste la pata hasta dentro.
- Hasta adentro.
- Yo digo que lo que hice...
- ...fue bueno.
- ¿Sí?
Sí. Muy, muy bueno.
Y debo saberlo porque tengo
conocimiento del bien y del mal.
- De acuerdo.
- Así que debo saber...
...que cuando sé lo que digo es
lo que yo sé que es lo que digo.
- Bien.
- Y no me voy.
Más vale que te vayas.
Pero antes, quiero decir una cosa.
Yo sé que no soy un gran cazador.
- Ni recolector.
- Ni recolector. Gracias.
Pero la vida debe de ser
más que esto.
Me voy porque decido irme.
¡Y el que quiera venir, bienvenido!
No sé a dónde vamos,
pero yo nos guiaré.
Sí, iluminaré la oscuridad.
¿Quién está conmigo?
¿Alguien?
¿Alguien llamado Oh?
Bueno. Parece que me voy a ir solo.
Lo cual me parece bien.
Es mejor...
...porque un compañero
me haría ir más lento.
Voy a formar otra tribu,
diez veces mejor.
¡Vamos a bailar y divertirnos
diez veces más!
Se llamará la Tribu Musculosa
de Peligro y Excelencia.
Ustedes no están invitados.
¡Ustedes ni me caen bien!
A menos que alguien me acompañe.
Va a ser mucho mejor.
- Estamos bien.
- Perfecto. ¡Adiós!
¡Mantengan la calma!
¡No! ¡Esa es...!
No es mi casa.
Te puedo ver.
Aléjate, Marlak.
- ¿Ruidos de animales?
- Tejón.
Es insultante.
¡Es hora de matarte!
Está bien. ¿Pero quién está
detrás de ti?
¿Crees que me voy a voltear?
¡Te destriparé como a un cerdo!
¡Buen golpe en la cabeza!
¡Pégale a Eema así de fuerte!
Luego lo discutimos.
¡Hay que huir!
Sí, sí, por supuesto.
Así que decidiste venir.
¿Fue el discurso?
Fue el incendio. Lo perdí todo.
Ojalá no tuviéramos que irnos.
Quizá ya nunca vea a Eema.
No es cierto. Volveremos.
Esos cazadores son idiotas.
Olvidarán todo el asunto en una hora.
Encara la realidad.
No vamos a regresar.
No hay nada a qué regresar,
sólo cenizas.
No es difícil hacer esas chozas.
Son un montón de palos con guano.
Tú eres un montón de
palos con guano.
- Perdón, yo...
- Está bien.
- No quise decir eso.
- Yo sé que estás enojado...
...pero es una excelente oportunidad.
Allá no te apreciaban.
¡Tú eres el genio que pensó en tomar
agua de la calabaza!
¡Antes tomaban con las manos!
Me pareció práctico. Digo, no sé.
¡Tenemos un destino increíble!
Ni siquiera sabes dónde estamos.
Yo sé dónde estamos.
Es un puma.
No muevas ni un músculo.
- ¿Qué hacemos?
- ¡No muevas los labios!
Regla número uno:
No muestres miedo.
Estás mostrando miedo.
Mucho mejor.
Muy bien.
- ¿Y ahora, qué?
- Hay dos opiniones.
Algunos dicen corre, otros dicen
que te quedes muy quieto.
- ¿Qué vas a hacer tú?
- Yo voy a... ¡correr!
Ponte gusanos en esas cortadas.
Parecen profundas.
Son muy profundas.
Por eso se ven así.
- Sigues enojado conmigo, ¿no?
- Ojalá no hubiera venido.
Quizá no deberías haber venido...
...si te vas a andar quejando...
...cada vez que te ataca un puma.
¿Qué parece esto?
¿Vas a hacer una fogata?
No, flechas. Las necesitamos.
- ¿Todavía vas a venir?
- Sí.
¡Sí!
¡Eres mi camarada!
Dices que vamos a caminar...
...y vamos a llegar a un punto donde
el mundo se acaba...
...y hay un... ¿Qué hay?
¿Qué pasa? ¿Qué nos espera?
Primero, ¿por qué me hablas en ese
tono, como si fuera un idiota?
Todo el mundo lo sabe.
- ¡Ya lo sabía!
- ¡Es increíble!
¿Aún crees que el mundo
se acaba y ya?
Admítelo. ¡El hombre del fruto
tiene el conocimiento!
¡Ten cuidado! No te caigas.
¿Entonces aprendiste mucho
con el fruto?
Sí, puedo ver lo que pasará
en diez minutos.
- ¿Qué voy a hacer en diez minutos?
- Tendrás sexo con una cebra.
- Eso no es gracioso.
- No bromeo.
Espero que estés listo
para clavárselo a una cebra.
Personas.
Más de una.
Caminando.
Por allá.
¿Tú crees? Hay unas mil huellas.
- Es obvio.
- ¡Ah, sí!
- Pararon ahí para hacer popó. Mira.
- No, no quiero.
Dos hombres, quizá tres. Un niño.
O una mujercita, quizá.
¡No sabes dónde ha estado eso!
- Yo sé dónde ha estado.
- No lo toques.
No sabes si una ardilla
le orinó encima.
Está tibio, casi caliente en el centro.
Parece que comieron nueces.
Manzanas, quizá.
¿Qué estás haciendo?
- Sí, manzanas.
- ¿Qué importa?
No nos sirve de nada.
Quizá comieron mierda.
Hay mucha mierda en esa mierda.
Me equivoqué, son heces de oso.
¿Pero qué es eso?
Este es mío.
Hoy habrá banquete.
Vamos a necesitar puntas.
¡Aquí es donde mueres!
Calma, calma.
¡No va a llegar lejos!
- ¿Le disparaste a mi vaca?
- No...
Sí. Pues...
Somos cazadores.
Él. Yo hago cosas.
- ¿Haces cosas?
- Hice este taparrabo. Hago flechas.
Hice unas repisas para mi choza.
Nos doy la bienvenida a ustedes.
- ¿A qué se dedican ustedes?
- ¿Qué parece?
- Somos campesinos.
- Él es, yo soy ganadero.
¡Eres un gandul, eso eres!
- Empezó. Mi hermano, Caín, soy Abel.
- Tú te llamas "gandul".
Ya empezaste. ¿Qué es eso?
Gandul. Viene de "gandula".
Que viene de "andular".
- Entonces yo--
- Tú adulas a Dios. Eres un andulador.
Alguien se molestó porque Dios
aceptó mi sacrificio.
"Dios aceptó mi sacrificio".
- Él es un total gandul.
- Nos acabamos de conocer.
¿Por qué los metes?
Son unos paletos.
- Ellos viven en un árbol.
- ¿Ves?
Tienes que ser superior a todos
los demás.
No, pero soy "más superior" que tú.
¡A ver qué tan superior eres cuando
te parta la cara!
¿Quieres un poco de eso?
- ¡Sí! ¡Sí quiero!
- Chicos.
- ¡Aquí estoy! ¡Aquí estoy!
- No, vamos.
No. Este imbécil te insultó
y quiero que se retracte.
- No estamos muy ofendidos.
- Está bien. No. ¡Muchachos!
Son hermanos. Hay que relajarnos...
...y poner todo en perspectiva.
¡Sí! ¡Así lo hacemos!
- ¡Seguimos ciertas reglas!
- ¡Sí, seguro!
- ¿Hacemos algo?
- Que lo arreglen ellos.
¡Me tropecé!
Parece que ya lo arreglaron.
- ¿Qué?
- Nada.
Está bien. Sólo... está descansando.
Está agotado por la pelea.
Sí. ¿Saben qué?
Hay que taparlo con un poco
de tierra y paja...
...para que no se enfríe
hasta que despierte y...
¿Qué haces con mi pie, Abel?
¿Estás haciéndote el muerto?
¡Oye, ya basta!
¡Me está asfixiando!
¡Ya basta, Abel!
¿Me estás tratando de matar, Abel?
"¡Sí, estoy tratando!"
¡Ya basta!
¡Fue en defensa propia!
¡En defensa propia!
¿Qué hice?
¿Qué hice otra vez?
¿Qué hice un poco más?
¿Qué he seguido haciendo?
Muchachos, tenemos
un problema serio.
¿Cómo que "tenemos"?
No quiero echarte la culpa
pero tú le pegaste.
No. Ustedes son dos y yo soy uno.
- Podían haberme parado.
- No esperábamos que lo mataras.
- ¿Me estás llamando un asesino?
- ¿Yo dije eso?
¡Fue un accidente!
¿Verdad?
Sí, estabas deteniendo una piedra...
...y el se estrelló contra
ella muchas veces...
...hasta que ya no podía más.
Parecían dos caballos jugando.
Sí, eran dos caballos jugando.
Uno asesinó al otro.
Sería mejor que no le mencionáramos
este accidente a nadie.
Porque la gente no entiende y él...
¿A quién le voy a decir?
No conozco a nadie al que le interese.
Yo sólo le diría a él
y él también lo vio.
- ¿Por qué sacarlo a colación?
- Exacto.
- Es como que se suicidó.
- Un grito de auxilio.
¡Muy bien!
Ustedes me caen bien. De verdad.
Me caen muy bien. Así es.
¿Por qué no vienen a mi casa
a cenar?
- Ya tenemos planes para cenar.
- Caramba.
¿Por qué no vienen
a mi casa a cenar?
Vamos a ir a tu casa a cenar.
Digo, ¿con qué frecuencia te vemos?
- Pero no me mates.
- Nada de caballitos.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Para qué son estas cosas redondas?
Son ruedas, tarado.
Hacen que la carreta avance.
¡Me siento como un pájaro!
Tráelo al frente.
Hola.
Voy a vomitar.
¿Qué les pasa?
- Deja quitarte el pelo.
- Íbamos demasiado rápido.
Caín, te vuelvo a preguntar:
¿Dónde está vuestro hermano, Abel?
No sé. No lo he visto en lo absoluto.
Ustedes no lo han visto, ¿verdad?
- No sé quién sea.
- Nunca.
¿Qué es, tu hermano?
¿Cómo se llama? ¿"Ah-bel"?
- Seguro anda por ahí.
- No vi restos, rastros, en ningún lado.
Nunca tuve el placer.
Seguro está en la plenitud de su vida.
Oigan, qué rica sopa. Muy rica.
Tu hermana Lilith te vio
en el campo con él.
Caray, qué buen pan.
¿De verdad?
Ah, sí. No, eso fue ayer, cierto.
No, hoy. Dijo que ambos
hicieron ofrendas.
- Ese fue Boaz. Sí.
- No.
- O Jafet. Fue Jafet.
- O Enoc.
- No.
Estoy bastante seguro
que fue Gilgamesh.
Ismael.
¿Ezidia?
¿Jennifer?
Recuerdo correctamente
que fue Tishbaven.
Fuiste tú. Y dijo que
estaban discutiendo.
Sí, bueno, seamos sinceros.
Lilith es una arpía mentirosa.
Somos hermanos, discutimos.
Así es la vida.
- Enséñame la familia perfecta.
- Nadie está atendiendo su rebaño.
De acuerdo, ¡ya basta!
¿Soy yo su guardián?
¡Digo, déjame en paz, padre!
¡Ojalá tú también estuvieras muerto!
¡Aunque Abel no está muerto!
Temo que le haya pasado lo peor.
Estoy muy apenado.
Puedes pasar la noche con nosotros...
...y acostarte con Lilith.
Ella no tiene esposo...
...y como dijo el Señor:
"Crece y multiplícate".
¿Y yo?
Tú puedes dormir con mi hijo Seth.
- Gracias, papá.
- Sí. Ahí tienes.
Yo me multipliqué con ovejas.
Huele eso.
Hola.
¿Tienes ganas de crecer?
Mi cama es pequeña pero la puedes
compartir. Es nuestra costumbre.
Qué costumbres tan lindas.
Me sorprende que una chica
tan bonita como tú duerma sola.
Yo esperaría una cola
de hombres afuera.
- No me gustan los hombres.
- Quizá...
...no hayas conocido
al hombre indicado.
Taparrabos ascendiendo.
- No, me gustan las chicas.
- Tenemos eso en común.
No, me atraen las mujeres.
No sé qué quiere decir eso.
- ¿Qué significa eso?
- Me gusta tener sexo con otras.
Perdón. No te oí. La sangre
de mi cerebro estaba en mi erección.
Ese fue muy bueno.
Bueno, allá vamos. ¿Listo?
No, espera.
Ese salió con una sorpresita.
- Muy bueno.
- Uno más, ¿listo?
No, ya estoy bien.
¿Quieres ver un truco?
¿Tengo que verlo?
Tu hermano Seth es un tipo
muy interesante.
¿Sabías que él puede poner
su propio pene en su boca?
Yo no sabía eso.
Completo. Adentro.
Fue una gran dormida...
...y gracias por el atole y la ropa.
- ¿Adónde van todos?
- A buscar a vuestro hermano Abel.
- Buena suerte.
- ¿Qué?
Dije "buena suerte".
Estoy muy preocupado por él.
¿No vienes?
Voy a quedarme aquí
y acabar de trabajar...
- ...y luego iremos atrás de ustedes.
- Muy bien.
Oigan, voy a la costa.
Deberían venir conmigo.
Les van a echar la culpa
de la muerte de Abel a ustedes.
- ¿Por qué a nosotros?
- Porque cuando lo encuentren...
...con la cabeza rota
buscarán a quien culpar.
Ustedes son vagos
y sacarán sus conclusiones.
Ya no hagan tantas preguntas
y vámonos. Vamos.
Caín.
¡Tras él!
- ¡Se están acercando!
- ¡Se están escapando!
- ¡Trágate mi polvo, papá!
- ¡El carro va demasiado rápido!
¡Agárrense bien!
¡Caín! ¡Mi justicia será veloz!
¡No! ¡No!
¡Maldito seas, Caín!
¿Quién goza del favor de Dios ahora?
¿Cuántas probabilidades hay de eso?
¿Tengo suerte o qué?
Te está saliendo humo.
No me dejó una cicatriz, ¿verdad?
Sólo un hoyo rosa, rojizo.
- Tu fleco lo va a tapar.
- Bueno. Da igual.
Este es el lugar más grande
que he visto.
Se llama "pueblo".
Pórtense normalmente.
- Hola.
- Hola. Saludos, marinero.
- Eso no es normal.
- ¡Hola!
Deja de saludar a todos. Es molesto.
Esto es un mercado.
Ahí hay un Haga-Un-Muñeco.
Es una buena tienda de contenedores.
Aquí tienen una yerba fabulosa.
- Sí, por favor.
- ¡A continuación, un artículo singular!
- Es grande. ¡Es fuerte!
- ¡Es Marlak!
No se preocupen.
¡No está peleando, se está divirtiendo!
Quizá esté un poco deprimido.
¡Maya y Eema!
- ¡Zed!
- Eema.
- Hola. Cielos.
- Hola.
¿Qué pasó? ¿Cómo llegaste aquí?
Después del incendio,
otras tribus nos atacaron.
Nos apresaron...
...y llevaron al mar.
Nos vendieron y llegamos acá.
Qué coincidencia,
encontrarnos aquí así.
- ¿Aún crees que es coincidencia?
- ¿Tú qué crees?
No estoy seguro. Empiezo
a pensar que todo tiene lógica.
Dios quiso que conociera
el bien y el mal.
- ¿Por qué quiso eso Él?
- ¿Dios es hombre?
No sé qué decir a eso.
¿Estás bromeando?
¿No ven lo que estoy diciendo?
¿Por qué te escogió a ti...
...y no a alguien más fuerte?
No es necesario ser fuerte.
Soy grande acá.
- Tienes una cara gorda.
- No, mi cerebro.
Yo soy más listo pero no hablo tanto.
Yo soy el más listo de la aldea.
Yo soy de ahí y soy el más listo.
Disculpen, ¿les interesan
unas esclavas?
Sí.
- Esta parece bastante buena.
- Y su amiguita. Muy bien.
Justo como me gustan.
Feisty.
¿Qué hacemos si las queremos?
¿Tienen dinero?
Eso depende de
qué significa "dinero".
Disculpe. Quizá yo le podría ayudar.
Déjenme hablar con él,
a ver si puedo hacer un trato.
¿Qué te pasó en la frente?
¡Yo no asesiné a mi hermano!
¡Yo no fui!
Bueno, mire. Sólo voy a...
Te vamos a sacar de esta.
¿Confías en mí?
- Quiero confiar en ti.
- Me parece justo.
El siguiente es un doblete.
¡Dos por el precio de uno!
¡Buen viaje!
Nunca confié en él.
¿Porque asesinó a su
propio hermano?
¿Por eso no confiabas en él?
Qué buenos instintos.
Disculpa, ¿crees que puedas mover
tus manos, por favor?
Sí.
- Lo lamento.
- Gracias.
Enmebaragesi, ¿puedes mover eso un poco?
Estamos amontonados.
Sí, no hay problema.
¿Qué tal esto?
Mira, quiero que sepas...
...que yo me culpo
por todo lo que pasó.
- Sí. Lo mismo piensan todos.
- ¡No te le acerques a mi mujer!
No será posible, Marlak.
¡No es tu mujer!
¡Uno no puedo poseer gente!
Excepto por el tipo que nos compró.
Él sí puede.
- Eso es.
- ¿Qué?
- ¡Te voy a matar!
- "Te voy a matar".
Siempre dices "Te voy a matar"
y nunca lo haces.
Estén quietos.
No me hagan entrar.
Quisiera ver que lo hagas.
¡Llévense a los esclavos!
¡Corre!
¡Eema, corre como
si te persiguiera un puma!
- ¡Zed!
- ¡Eema!
¡Vengan acá!
¡Corre, corre!
¿Perseguimos a los esclavos?
Déjaselos al desierto.
No llegarán lejos.
Sí, señor.
- ¿Sus órdenes, señor?
- Cuida a los esclavos.
- Mañana salimos a Sodoma.
- Sí, señor.
¿Quiénes serán ellos?
Tienen unos sombreros
fabulosos, ¿no?
¿Sombreros?
Cuando ese tipo le cortó
la cabeza al otro...
...no pensé en su
maravilloso sombrero.
No fue lo primero que pensé,
pero sí lo pensé.
Si puedo agarrar uno, lo voy a agarrar.
Ahora tengo que averiguar cómo
rescatar a Eema y Maya.
¿Cómo? ¡Son unos asesinos!
Hasta los asesinos tienen que dormir.
Me siento refrescado.
¡Mierda!
¡Se fueron!
¿Y ahora, a dónde vamos?
Dijeron que iban a Sodoma.
¡Vamos a Sodoma!
Creo que tengo arena en el culo,
pero no hay manera de estar seguro.
Te echo un vistazo en Sodoma.
Oye, papá,
¿vamos a hacer una ofrenda?
Sí, Isaac.
Como Dios me lo ha ordenado.
Pero no veo la oveja.
El Señor proveerá la oveja, hijo mío.
¿Qué es esto? ¿Un truco de magia?
En cierto sentido.
Si esto es porque no limpié
mi tienda, perdón.
La voy a limpiar al volver.
Papá, ¿por qué haces esto?
El Señor habló conmigo, Isaac.
Y debo obedecerlo.
Si te ordenara saltar
de un precipicio, ¿lo harías?
- Perdóname, Isaac.
- ¡Dios mío!
¡Para!
¿Qué le haces a ese niño?
- Nada.
- ¿Nada?
Este es mi hijo. Estamos jugando.
Se llama "queme-queme corte-corte".
No, lo ibas a matar.
Yo no lo iba a matar.
Lo iba a sacrificar.
- Hay una diferencia tremenda.
- ¡Para él no!
¿Con qué derecho interferís vos?
¿Os envía el Señor?
¡Sí! Él me envió.
- En verdad, os envía.
- En verdad. Sí.
Fuisteis enviado por el Eterno
para detener mi mano.
- Todo eso.
- Este es Isaac.
Yo soy Abraham, el hijo de Taré
de la casa de Nacor.
Bueno, estábamos a dos casas de Nacor.
Éramos vecinos de Nacor.
Y yo soy Zed, hijo de Zero.
Y él es Oh, hijo de Ooh
de la casa de Palos y Guano.
Las tiendas
de mis parientes están allá.
Vengan. Vengan, amigos.
Somos los hebreos.
Un pueblo justo, pero no muy bueno
para los deportes.
Por aquí, amigos. Vengan.
¡Hermanos, hermanos!
Demos las gracias al Señor,
vuestro Dios...
...por haber detenido mi mano
en la montaña el día de hoy.
Alabado sea Dios,
santificado sea Su nombre.
Y alabémoslo también...
...por las riquezas que
nos ha concedido.
Ha aumentado nuestros bienes...
...y nos ha dado...
Gracias. Gracias.
Muchas somnolencias.
Su benevolencia.
Amigos, ¿venís?
- ¿De dónde son?
- No venís de las...
...ciudades de la llanura,
Sodoma y Gomorra.
- He oído de ellas, no he ido.
- ¿Son lindas?
¿"Son lindas"?
Dios las ha maldecido
por toda la eternidad...
- ...por sus abominaciones.
- No lo sabía.
Veneran ídolos y se hincan
ante dioses falsos.
- Abdominales.
- Lo peor.
Los hombres de la ciudad
son débiles y blandos...
...gordos de comer comida
condimentada, intoxicados de alcohol.
No he oído la parte mala.
Las mujeres son putas.
Su lujuria desvergonzada
no tiene límite.
Exhiben sus carnes...
...y los hombres las conocen
cuando quieran.
¿Cuál de las dos ciudades
tiene más putas?
Para mantenernos lejos
de esa, sobre todo.
¡No caminéis por el camino
de Sodoma!
Pues el Señor vuestro Dios
me ha dicho...
...que mandará fuego sagrado
a destruir esa ciudad...
...y a todos los que la habitan
por su iniquidad.
¡Él los aniquilará!
A ellos y a todos los de su prole.
¿Cuándo crees que sucederá
esta aniquilación?
- Porque quizá tengamos amigos ahí.
- Su suerte está sellada, amigo.
Pero por mi fe y devoción...
...ese mismo Dios...
...me ha prometido toda esta tierra.
De las alturas del Golán, al norte,
al Sinaí, en el sur.
Desde el río Jordán
hasta el Gran Mar.
- ¿Toda esta tierra es tuya?
- Por toda la eternidad.
Pero Dios olvidó decirles a los demás.
Tenemos una guerra cada tercer día.
Disculpa, mi gente y yo hemos
vencido a nuestros enemigos...
...por la poderosa mano
de Dios, bendito sea.
- Alabado es Su nombre.
- A nosotros.
- Y gloria a Su gracia.
- Su rica merced.
Por ello, para guardar mi pacto
con el Dios verdadero...
...en este día circuncidaré
la piel de mi pene.
Y del tuyo. Y del tuyo y de todos
los varones que habiten aquí.
- ¿Perdón?
- No sé de qué habla.
Tomaremos los prepucios
de nuestros penes...
...y les cortaremos la piel
de más. Amén.
No creo que tenga piel de más.
- Mejor nos perforamos las orejas.
- No, no.
Así será escrito, y así se hará.
Déjame ver si entendí:
¿Tienes demasiado pito?
¿Y te quieres...?
¿Sabes qué, Abe?
Fue un día largo, tomamos mucho...
...y yo sé que esta idea del prepucio
suena bien ahora...
...pero consúltalo con la almohada.
Siempre podemos cortárnoslo
en la mañana.
Pero si lo hacemos ahora, no hay
manera de volver a ponerlo.
Créeme, va a quedar muy,
muy atractivo.
Se va a poner de moda.
Voy por mi cuchillo bueno.
Esperen ahí. Volveré enseguida
a cortarles sus penes.
No todo, me entienden.
Sólo la punta.
Y después, tomaremos vino
y comeremos pastel.
¿Tienes idea de a dónde vamos?
Sí, a Sodoma. Hay que salvar
a Maya y Eema.
Pero dijo que Dios
iba a quemar Sodoma.
Y Dios le dijo que se cortara el pito.
¡Papá, no!
¡No!
Estaba pensando:
¿Qué constituye la punta del pene?
Porque quizá su definición
sea distinta a la mía.
- ¿Y si la punta es tu parte favorita?
- Es la única parte que tienes.
¡Sal de ahí!
¡Me agarraron!
Culpable.
¿Qué haces aquí?
- Voy a ir con ustedes.
- Ni sabes a dónde vamos.
- Van a Sodoma, ¿no?
- No.
No soy estúpido. Se te paró cuando
mi papá dijo "Sodoma".
Si los llevo, me consiguen vino.
¿No eres muy joven?
¿Te gusta estar con esta niña?
Vamos.
Mi padre me acaba de cortar
la piel del pito.
Esa es Sodoma.
La Tierra Impía.
El lugar donde los pecadores
son ganadores.
Mis amigos y yo venimos
los fines de semana.
Nos ligamos chicas,
bebemos vino, fumamos yerba.
- Tampoco deberías fumar.
- Gracias, abuelo.
Pero ya llevo cuatro cosechas fumando
y no me pasa nada.
Qué puertas tan enormes.
- Parece que están cerradas, así que...
- Hay que tocar.
- Siempre me dejan entrar.
- Sí, toca.
- Toca tú. ¿Por qué yo?
- Toca.
- ¿Y si despierto a alguien?
- Quizá Eema y Maya estén ahí.
Prometí rescatarlas.
¡Quiero tener mi pito bien pegajoso!
- ¡Alto! ¡Alto!
- ¡Trae ayuda, dile a tu papá!
Sí, le voy a decir que vine a Sodoma.
¡Adiós, tarados!
Ya veo por qué su papá
lo quería matar.
¡Métanse!
- ¿Qué es esto?
- ¡Estaban tocando a la puerta!
- Parecen hebreos.
- No somos realmente hebreos.
¿Somos hebreos?
Ya entendí. Que no hablemos.
- ¿Despertamos al comandante?
- No.
No quiero despertar al comandante.
Se pone cruel cuando lo despiertan.
¿Más que esto?
Suelta su pezón.
Sí. Está bien. Muy bueno.
¿Qué demonios pasa allá afuera?
¿Quién gritó?
Parecía una mujer.
Pero tú no pareces una mujer.
¿Me quieres besar?
¿En un sentido romántico?
Mañana en la mañana desearás
no haber nacido.
Ya lo estoy deseando.
Métete con alguien de tu tamaño.
¡Yo pagaría por verte
con otro grandote!
Dame mi palo.
Con bolitas. ¿Tienes uno más liso?
Sí.
Voltéense, manos en la mesa.
¡Ahora!
Te acepto el beso ahora.
- Empezaremos por el gordo.
- Relativamente gordo.
- ¡Bienvenidos a Sodoma!
- Yo quiero pegarles.
- ¿Caín?
- ¿Los conoces?
¡Hermanos!
¡Los extrañé muchísimo!
¡Ay, amigos!
Prométanme no dejarme nunca más.
- Esto es increíble.
- Sí. Y es lunes.
Deberías ver los jueves.
- Son como los viernes.
- Gracias por salvarnos.
- ¿Qué nos vas a hacer ahora?
- ¿Perdón? ¿Detecto un cierto tono?
Nos vendiste como esclavos.
¿Eres rencoroso?
Eso fue hace una quincena.
Fue hace menos,
quizá media quincena.
- Fue una "septena".
- ¡Por favor!
Estaba lidiando con la muerte...
...de un pariente cercano
y necesitaba espacio.
Pero miren, ahora veo que son
como mis verdaderos hermanos.
Y es muy raro tener un hermano al
que quieres... y no quieres matar.
Sí, sí, sí.
¿Quién tiene hambre?
- Yo.
- No me mates.
¿Sí? Está bien.
Disculpa, estaba--
Sí, son dos por reaccionar.
¡Apúrate!
Ya estamos a mano. ¿Ven?
Mira a la mujer de enfrente.
Nos está mirando.
Nos está conociendo con los ojos.
Se está tomando su tiempo
con el plátano.
- Habla con ella.
- Yo ya tengo novia.
Una chica con la que me voy a casar.
La haré mi esposa, la haré mi novia
un día que tenga fuerzas.
Lo que pasa dentro
de las paredes de Sodoma...
...se queda dentro
de las paredes de Sodoma.
Si se van a quedar aquí,
deberían entrar a la guardia.
¿Qué? Sí.
No pagan mucho pero tienen
muy buenas prestaciones.
Les digo que es el único modo de vivir.
Vamos, hablemos con el sargento.
- ¡Corran!
- ¡Apúrense!
Esto es fabuloso. ¿Cómo me veo?
No veo nada. Me queda grande.
¿Habrá uno más chico?
Alguien debe de ser
la persona de los sombreros.
Disculpen.
Mi casco es enorme. Me veo ridículo.
- ¿Me pueden dar uno más chico?
- ¡Fórmense!
- ¿Qué están haciendo? ¡Fórmense!
- Espera...
¡Fórmense! ¡Miren al frente!
- Amigos. ¿Amigos?
- Yo no...
¡Tú también!
- Amigos.
- ¡Dije que buscaran un hueco!
- Es obvio, ¿no?
- Para mí, no.
¡Soldados! ¡Presenten armas!
Nunca me dieron una espada,
sólo la funda.
No sabía que era para eso.
¿Sólo caminamos de acá para allá?
Sí. Buscamos alborotadores.
Si ven a un ladrón o un carterista,
le damos sus golpes.
Quizá le cortemos un dedo
o la punta de la nariz a veces.
O un labio. Algo que puedas
rebanar de un movimiento.
Parece un poco severo.
Recuerden, nos paga el palacio,
no el pueblo. Vamos.
¡Vamos!
Seis sacrificios en diez días
y todavía no llueve.
Su Majestad, en las calles
se habla de una revolución.
Hay poco aceite, poco grano.
Todo está caro.
Están llegando campesinos
con hambre en busca de comida.
Puede haber disturbios.
La pobreza es amarga
pero es un sabor que conocen.
Es la voluntad de los dioses.
¿Qué predicen las entrañas?
El hígado tiene franjas grises
lo cual no es una buena señal.
Su pobre recto está pulverizado...
...lo cual es normal
para una oveja de esta región.
Los genitales son enormes.
Eso no importa, es un comentario.
Si mira los intestinos...
...el grueso forma
una especie de arco...
...y las dos pelotas
de la oveja son como ojos.
Yo veo una cara feliz.
Y eso me hace feliz.
¿Qué significa?
Puede significar una visita
de un ex amigo o de una ex novia.
O que emprenderá
un largo viaje por mar.
¿Puedo ir?
¡Nunca he viajado en barco!
¿Cómo te volviste sumo sacerdote?
Soy su cuñado.
Quizá necesitemos
un sumo sacerdote nuevo.
Quizá no sea hora
de un sumo sacerdote nuevo.
Que te sirva de advertencia.
La próxima vez te lanzaré
un rayo a la cara.
O una bola de fuego.
¿Saben qué es lo mejor de Sodoma?
La sodomía.
Les espera algo maravilloso.
¡Al piso!
¿Viste a esa chica?
Era la princesa Inanna.
Es muy sexy. Ni lo pienses.
¿Por qué no?
Ella es de la realeza
y tú eres un cavernícola.
¿A dónde van todos?
Al templo. Vengan,
tienen que ver esto.
- ¿Ella va a estar ahí?
- Todos van a estar ahí.
¡Ahí está!
La princesa no está comiendo.
No puedo comer cuando tanta
gente tiene hambre.
- No puedes matarte de hambre.
- ¿Por qué no?
Todos están muriéndose de hambre,
excepto los presentes.
Cuidado, princesa.
Eres mi hijastra pero estos
son tiempos peligrosos...
- ...y esas son palabras peligrosas.
- Da igual.
Hola.
Sí.
- ¿Qué pasa?
- Están escogiendo una virgen.
Si tú eres virgen,
yo soy un ratoncito peludito.
De regreso al burdel.
Vete volando. Eso es.
¿Para qué es la virgen?
- Para quemarla. ¿Eres nuevo aquí?
- ¿Qué? ¿Por qué?
Una ofrenda a los dioses.
- ¿En serio?
- Hay una hambruna.
Si hacemos un buen sacrificio...
...los dioses nos darán lluvia.
Si llueve hay cosecha...
...y hay comida.
¿Sabes qué es comida?
Sí, sabes lo que es.
¿Van a echar una virgen al fuego
para que llueva?
¿De dónde crees que venga la lluvia?
¿De las nubes?
Mi hijo de seis años lo sabe.
- Oye, ¿cómo obtienes lluvia?
- Quemando a una virgen.
No pensé que estuviera
relacionado con...
Sí, sí, "no pensé, no pensé".
Son los dioses y viene
de las vírgenes quemadas.
¿Hice algo que te ofendiera?
Consigo un buen lugar para ver
el sacrificio y me lo arruinas.
Es un desperdicio
de una buena virgen.
Estoy tratando de disfrutar
el sacrificio con mi familia.
¿Me lo permiten?
¡Por el amor de los dioses...
...encomendamos
a esta bella doncella...
...al fuego santo de Moloc!
Las vírgenes, ¿siempre son hembras?
Me alegro por ella.
Siempre era la finalista.
Una gran historia de éxito.
Señor, la princesa desea verlo.
¿A mí?
¿Y mi amigo puede ir?
Somos como un par.
Sí, sí. Los tres somos como un par.
No, tú no.
Ustedes dos, síganme.
Excelente.
- Te recomendaré.
- Sí, hazlo.
Si no te volvemos a ver,
no te estamos evitando.
¡No me olviden!
Este es Zaftig, el eunuco.
Tú, ve con él.
¿No puedo ir con él?
- ¿Por qué? ¿Es tu amante?
- No. Sólo somos amigos.
Sería raro, los dos somos hombres.
- Ven conmigo.
- ¿Tú qué haces?
He sido un eunuco de palacio
desde los nueve años.
- ¿Cómo te vuelves eunuco?
- Te cortan los testículos.
¿Por qué tanta mutilación genital?
Puedes quedarte con ellos.
Yo siempre tengo los míos cerca.
¿Quieres verlos?
No.
¿Me das tu opinión?
¿Qué piensas?
¿Con o sin cola de caballo?
No sé y no me importa.
Sólo quería saber...
...qué les gustaba a las
damas de Sodoma. Pero...
¡Esta fiesta es una locura!
Es más bien de soltarse el pelo.
Hola.
Prueba la fruta.
¡Maya! ¿Qué estás haciendo aquí?
Sigo viva, gracias por preguntar...
...y sigo siendo una esclava.
Venía a rescatarte.
Por eso vinimos.
- Las íbamos a buscar.
- ¿Sí?
Estabas muy preocupado por tu cola
de caballo hace un instante.
Yo...
- Claro, te eligieron de nuevo.
- Así es.
Me encantaría acompañarte
en esta orgía...
...pero tengo que ser una esclava.
Y no me dan descansos.
Y la princesa tiene ladillas.
Sí, esto está candente.
Dios mío, qué realista.
¡Cuidado, idiota!
¡Una mujer de verdad! Eso es...
Disculpe, señ...
...or. ¡Señor!
Qué vergüenza.
Qué buena concentración.
Eres bueno. Eres muy bueno.
- ¿Oh? ¿Eres tú?
- No puedo hablar, soy una estatua.
- Te ves muy... dorado.
- Es la pintura dorada.
- ¿Cómo te va?
- De maravilla.
Me pintó el cuerpo un gordo
que no tiene pelotas.
- ¿Y cómo estuvo eso?
- No le faltó ni un lugar.
- ¿Cómo te va a ti?
- No me va mal.
Me dieron una tallada.
Ahora me toca la tragada.
Suena lujoso.
¿Te acuerdas de la mujer que nos
trajo con el "vestido de cara"?
¡Era Maya!
Está trabajando aquí y se ve preciosa.
- Pero está enojada conmigo.
- ¡Y ahí está Eema!
Ven acá, muchacha.
Déjame ver qué hay bajo esa falda.
- Perdón, fue un accidente.
- ¡No fue ningún accidente!
¡Tú! ¡Esclava!
¡Te dije que me trajeras más vino!
- ¡Pídele disculpas al oficial!
- Perdóneme.
¡Bueno! ¡Ve por el vino!
¡Espérame junto a la estatua flaca!
¡Luego me encargo de ti! ¡Vete!
Esclavos. ¿Qué se le va a hacer?
¡Un momento!
¿No te conozco?
- ¿Estás loca?
- No les voy a servir.
- Prefiero morir.
- Sigue así y acabarás muerta.
¿Se unieron a ellos?
Yo no me uní a nada.
No me estoy divirtiendo.
Sólo estoy mirando.
Hay mucho que aprender.
- ¿Qué, a sacrificar humanos?
- No. Sacrificios humanos, no.
He sido elegido para hacer
algo importante.
Ya empezamos.
Y estoy seguro que no es cazar
cerdos ni tejer canastas.
- ¿Oh?
- Hola, Maya.
Te quiere ver. Ahora.
Sabes que no me interesa.
- ¿Por qué te iba a interesar?
- Es parte de mi plan.
Nos voy a sacar a todos de aquí.
La princesa te espera.
Y yo la espero.
Ustedes dos, espérenme. No te metas
en líos. Sigue siendo de oro.
No sabe lo que está haciendo,
¿verdad?
- Me da gusto verte así.
- A mí también me da gusto verte.
Deberíamos salir.
¿A qué hora acabas?
- Nunca. Soy una esclava.
- Sí, por supuesto.
¡Esclava, tráeme una toalla!
Necesito ser una esclava.
Voy a ponerme en pose.
- Bueno.
- Te quiero.
¡Tú! ¡Niño dorado!
Ven acá.
Úntame aceite.
Prefiero no hacerlo,
si no le molesta.
No soy de los untadores,
soy un guardia.
Úntame aceite o morirás.
- ¿Ya fue suficiente?
- Más. Lardéame como a un pollo.
Sí, échamelo encima,
muñequito de bronce.
Sí, bueno. Ya le eché toda
la jarra encima.
Maravilloso, me encanta.
Que pase una buena noche.
Me alegro de poder ayudarle.
Ahora úntamelo.
¿Con la mano?
No, con tus pelotas.
¡Claro que con la mano!
Ah, sí.
Sí, la aceitosa aceitosidad.
La preciosa, humeante,
aceitosa aceitosidad.
Sí, eso es.
Pinta en mi cuerpo.
- Di un cuento en mis pezones.
- Sí.
Muy bien.
Llévame por el humeante Éufrates.
Haz algo de lo que te
avergonzarás después...
...cabrita.
Encanta a la víbora.
- ¡Eema! Oye...
- Dame en la panza.
- No es lo que parece.
- Pégame con la mano abierta.
No, está bien.
Digo, entiendo.
Me encanta, me encanta.
Tienes mucho talento.
No. Sólo le estoy untando
aceite en el pecho. ¡Eema!
Un don. No sé,
tienes una especie de don.
- Buena suerte.
- Mira, Maya... ¡Maya!
Ven a mí.
Qué hermoso, ¿no?
Se ve Gomorra pasando la colina.
Sí.
Ciudades gemelas.
Dicen que los dioses
arrasarán con ellas...
- ...por malvadas.
- ¿Y tú qué piensas? ¿Soy malvada?
No te conozco realmente
pero no pareces malvada.
¿Te parezco atractiva?
Sí.
Déjame preguntarte una cosa:
¿Qué quiere una chica
como tú conmigo?
No sé.
Sólo me pareces... interesante.
Dicen que los dioses quieren...
...que unos gobiernen mientras
otros sufren.
Que todos somos víctimas
de nuestros destinos.
Y yo lo creía hasta esta mañana...
...cuando te vi parado solo
en la plaza y me dije:
"¡Por fin, un hombre
que no se doblega ante nadie!
Un hombre con el valor
para cuestionar las cosas.
Un hombre escogido por los dioses
para hacer algo grande".
He estado pensando eso mismo.
No sabes todo lo que me ha pasado.
- No sé por qué.
- Yo sé por qué.
Para traerte aquí.
A este lugar. Conmigo.
No podía estar más de acuerdo.
Estoy tratando de estar más
de acuerdo, pero no puedo.
Ven.
Esto debe de ser difícil de entender...
...pero he dedicado mi vida a servir
a los dioses...
...y al pueblo.
No me quedo con nada para mí.
- Es usted muy abnegado.
- Sí soy muy abnegado, ¿no?
Eres muy perspicaz
para ser tan joven.
- Sí. ¿Qué son esas puertas de allá?
- Detrás de ellas está...
...el sancto sanctorum,
el dominio de los dioses.
Un lugar tan sagrado, tan poderoso...
...que el que entra muere al instante.
- ¿Quién lo limpia?
- No necesita limpieza.
Te hace pensar en los
que lo construyeron.
¿Murieron al instante...
...o los dioses les dieron
un segundo de cortesía...
...para irse?
Les permitieron acabarlo y
4.5 segundos después...
...los dioses bajaron.
- ¿Y si se mete un insecto?
- Muere al instante.
¿Está lleno de insectos muertos?
Porque nadie lo limpia.
Son vaporizados de inmediato...
...por un rayo sagrado de vapor
de fuego vaporizado.
- ¿Podemos entrar?
- Ya te dije.
Entrar implica una muerte
instantánea, tarado hermoso.
¿Y si metemos la cabeza?
Eres muy joven y curioso, ¿no?
Quieres saber todo, probar todo,
explorar todo, ser todo...
...bailar con todo, chupar todo, ¿no?
Tengo un acertijo.
¿Qué tiene dos pulgares...
...y se muere por otra
untada de aceite?
- ¿Qué?
- Esta persona.
¡Ven! ¡Vamos!
- Ven. Ven rápido.
- Eso no será problema.
¿Qué hacemos aquí?
Quiero que entres
al sancto sanctorum.
Qué coincidencia.
Porque quiero que te sientes
en el paloparádum.
- ¡No! ¡Ese es el sancto sanctorum!
- Yo creía que hablabas de tu--
Tienes que entrar ahí y hablar
con los dioses.
- ¿Los dioses están ahí?
- Eso dicen.
Sólo el sumo sacerdote entra ahí.
Dicen que si entra otro,
muere al instante.
- ¿Por qué voy a entrar yo?
- Porque has sido elegido.
De haber querido, los dioses
ya te hubieran matado.
- Cierto.
- Esto es para lo que te eligieron.
Para hablar con los dioses,
ver qué quieren...
...y rogarles que pongan fin
a esta hambruna.
Y luego regresar y decirme
qué hay dentro.
Está bien.
Entiendo.
Estoy bastante seguro que fui
elegido, pero no 100 por ciento.
Tú fuiste elegido.
Bueno, voy a entrar.
Pero tienes que hacerme un favor.
- Suelta a mis amigos.
- Lo que quieras.
¡No me mates, no me mates!
Levántate. Te ves ridículo.
- ¿Qué haces aquí?
- Huir del sumo sacerdote.
Pasé dos horas untándole aceite.
¿Eso es pelo de pecho?
No todo. No preguntes.
Perdí mi sentido del bien y el mal.
¿Cómo entraste sin que te frieran?
- No sé. ¿Y tú?
- Yo fui elegido.
Creo que Dios no te mató porque
sabía que eras mi seguidor.
- No soy tu seguidor.
- ¿Por qué siempre me sigues?
No te sigo. Camino atrás
de ti a tu mismo paso.
No te sigo. Yo podría dirigir de atrás.
Por favor, yo soy el líder.
Siempre lo he sido.
Dijiste que nos ibas a sacar de aquí.
- Y te diviertes en orgías.
- ¿Me divierto en orgías?
No. Yo no soy como tú.
No ando bailando pintado
y divirtiéndome.
- No tengo tiempo libre.
- Toda tu vida es tiempo libre.
Eso crees tú, ¿no? Eso creen todos.
¿Sabes qué? Te voy a enseñar algo.
Observa.
Dios Todopoderoso o dioses,
cualquiera que sea el caso...
...necesito pedirles un favor.
Yo sé que he metido mucho la pata...
...pero de verdad necesito
que me ayuden esta vez.
Les pido la fuerza para liberar
a mis amigos.
- Y ese es el favor.
- Ay, mierda.
Y también, si pudieran
hacer que lloviera...
...o que lloviznara sin tener
que matar a una virgen, ¿no?
Porque necesitamos a nuestras
vírgenes en este momento.
Y también si me
pudieran dar el poder...
...para ver a través de la ropa
de las mujeres.
No me molestaría.
Eso sería fantástico.
¿Hola?
Quizá este silencio se deba...
...a que Dios no está aquí.
Mira a tu alrededor. No hay nadie.
Eso no demuestra nada.
Quizá salió un momento.
- ¿Para qué?
- Cosas de Dios.
Si necesita algo lo puede crear.
¿De qué sirve ser Dios si
necesitas ausentarte?
Déjame proponer una idea.
Quizá Dios no exista.
¿Qué? ¿Y todo sucede al azar?
Nada significaría nada.
- ¿Cuál sería el sentido?
- Ese, ningún sentido.
¿Ningún sentido? Qué estupidez.
Estúpido tú.
- Hay algo más grande que yo.
- No hay nada más grande que tú.
- ¡No me toques la panza!
- No te tocaré.
- Perdón por tener cuerpo de hombre.
- Estoy madurando a mi ritmo.
- ¡Me tienes envidia!
- ¿Envidia de que eres un estafador...
...y que siempre que hablas
dices idioteces?
Creerías en Dios si hubieras
estado con una mujer.
- Soy virgen por decisión.
- No por decisión tuya.
- Retira eso.
- No.
- Retíralo.
- Retíralo tú.
Retira todo lo que me has dicho
en mi vida.
No te pares tan cerca.
Quítame tu panza.
Tú quítame la tuya.
Aléjate. No quiero tocar panzas.
¡Retira todo lo que me has dicho
en mi vida!
- ¡Estás fuera de control!
- ¡Eres un fenómeno!
- ¡Deja de gritar!
- ¡Eres un fenómeno! ¡Fenómeno!
Yo puedo resolver esto.
La princesa está ahí afuera.
Y si lo resuelvo...
...nos voy a sacar de aquí.
A Maya y Eema también.
Confía en mí. ¡Ten un poco de fe!
Bueno. Pero no por ti, por Eema.
Y porque ya no quiero discutir.
Me bañé con el sacerdote
y estoy mareado.
Perdón por apretarte tan duro.
Vámonos.
Dios, si existes y haces
que Eema me ame...
...te estaré muy agradecido.
Si existes.
¿Están esperando para entrar?
Porque, la verdad, no es la gran cosa.
Si ven un pene roto,
así lo encontramos.
¡Agárrenlo!
Ya me agarraron.
Quisiera estar de cabeza.
Parece divertido.
¿Es divertido?
¿No me vas a hablar?
¿Ya no eres mi amigo,
después de lo que hice por ti?
- ¿Qué hiciste por mí?
- ¡Te saqué de tu cascarón!
Me gustaba mi cascarón.
Me gustaba la aldea.
Ahora estoy en un lugar donde
los hermanos se matan...
...y queman mujeres y
esclavizan a la gente.
La gente se corta la punta
de sus penes...
...y sus testículos
y jamás volveré a ver a Eema...
...y todo se debe a ti.
Por favor, perdóname.
Tú eres mi mejor amigo.
¡Odio al mundo! ¡Te odio a ti!
Y ahora estoy colgado de cabeza
y necesito hacer pipí.
Sé que no soy perfecto.
¡Y quizá me equivoqué al dar unas
vueltas pero soy un elegido!
Es mucha responsabilidad.
¡Ni te imaginas!
¡Sólo tú piensas que eres un elegido!
¡Así que cállate!
Nos voy a sacar de aquí aunque sea
lo último que haga.
Esa sólo fue mi primera idea.
También estoy aceptando ideas.
¡Guardia! ¡El prisionero volteado
tiene que hacer pipí!
Estoy haciendo pipí.
Ay, no.
Trata de no abrir la boca.
Ay, no. Dentro de la nariz, no.
Yo también me estoy orinando
en la cara, por dentro.
¡Te odio!
Observa, querida...
...ya que tú lo llevaste a su muerte.
"Por los crímenes de blasfemia...
...herejía...
...conspiración...
- ¿En qué estás pensando?
- ...traición...
...lepra..."
Quiero sacar conversación.
...teatro de títeres...
- ...hipérbole...
- Me gusta tu pelo.
- Me oriné en él.
- Ese es el secreto, supongo.
...sodomía".
- Ah, es "rechazo de sodomía".
- Sí.
¿Me perdonas?
Creo que te odio demasiado.
"Lascivia y el asesinato de Abel."
- ¡Por favor!
- ¡Cállate!
¡Por estos y otros crímenes...
...los prisioneros serán apedreados...
...hasta morir!
- ¡Esperen!
- ¿Puedo sugerir algo? ¿Qué?
Que sólo una persona nos
arroje piedras.
Es más, sería justo que nos
dejaran escoger quién nos apedreara.
¡No! ¡Eso no tiene sentido!
- Está bien.
- Bueno, él.
- ¿Yo?
- Que nos apedree él.
¿Crees que no puedo porque
soy un eunuco?
Van a ver lo que es tirar.
No, no. ¡No, no! ¡Qué asco!
¿Les arrojó su propia pelota?
Qué espectacular.
¡No! ¡Eso no cuenta, era un testículo!
¡Yo creo que cuenta!
- Escoge a otro.
- ¿Qué hace ese idiota?
- ¡Lo escojo a él!
- Excelente.
- ¿Él?
- No, al chiquito...
...de enfrente.
Ese es un niño. Es un niño.
¿Tienes algo contra los niños?
¡Odia a los niños!
¡Déjenme matarlo!
- Ya.
- ¡No, son nuestro futuro!
¿Listo? Adelante, tú...
Bueno. Me dio.
¡Mierda! ¡Ese niño tiene buen brazo!
Dios mío. ¡Somos dos!
¿Contentos?
¡Todos los de este lado,
a la de tres! Uno, dos--
¡Esperen!
Le quiero preguntar algo al rey.
¿Por qué no me morí
en el sancto sanctorum?
¡Sí! Yo entré en el sancto sanctorum.
¡Y mirad, no me morí!
¿Por qué?
¡Porque yo fui elegido por los dioses!
¡Salven al Elegido!
- Salven al elegido.
- ¡Y a su amigo!
- ¡Y a su joven amigo!
- ¡Salven a los dos!
¡Todos saben que el Elegido
puede salvar uno!
¿Es posible que sea realmente
un elegido?
Claro que es posible.
Altamente improbable.
Majestad, con respeto.
El que sea o no el Elegido
ya no importa.
Si lo matara ahora,
dado el ánimo del pueblo...
...se podría inflamar la situación...
...y causar un cambio radical
de régimen.
Si me entiende.
Con eso es suficiente.
¡Nuestro misericordioso rey decidió
que los prisioneros sean esclavos...
...y hagan trabajos forzados hasta
morir de hambre o agotamiento!
¡Sí!
¿Por qué es mejor eso?
Tú disfrutas de tu trabajo.
¿Cuánto llevas de esclavo?
No soy esclavo, soy voluntario.
Marlak. Enmebaragesi.
Tanto tiempo sin verlos.
Me lo merecía.
Lleven estos ladrillos arriba.
Los albañiles esperan.
Los llevaría, pero me lastimé el cuello.
Dormí en una posición rara.
Necesito tomarlo con calma
para estar bien mañana.
¡Muévete!
El lodo es bueno para la piel.
- Sí.
- Pregúntame de mi piel.
- ¿Por qué es tan linda?
- Uso lodo.
Sabía que ibas a decir eso.
Es lindo estar al aire libre.
¡Muévanse!
¡Más rápido!
- ¿Quieren agua?
- Eres de la aldea, ¿no?
Te apuesto a que desearías
estar allá ahora.
- Sí.
- No te des por vencido.
Algún día regresarás a casa.
¿Quién lo llevará hasta allá?
¿El Elegido?
¡Ustedes dos, de pie! Fórmense.
Ahora mismo.
- ¿A dónde vamos?
- A ver el sacrificio.
- El rey lo exige.
- ¿Es obligatorio?
Quería acabar un trabajo y adelantar
cosas para mañana.
¿Eres grande sin tu látigo?
Del mismo tamaño básicamente.
Todo está listo, Su Majestad.
¿Vas a sacrificar más vírgenes?
Sí. Dos.
Tu propia doncella y otra esclava.
Seguidoras del Elegido.
Descubiertas por este leal soldado.
Sólo estaba cumpliendo con mi deber.
Y una más para demostrar
nuestra propia fe y caridad.
Por el amor del pueblo
y el celestial regalo de la lluvia...
...ofrecemos un humilde sacrificio:
¡A nuestra propia hijastra!
¡La princesa Inanna!
- ¡Estás loco!
- Es por el bien del pueblo, querida.
- No eres capaz.
- ¿Que no?
Puedo hacer que la acompañes.
¡Madre!
¿Cuánto tiempo creías que
toleraría tu insolencia?
Quémenla.
Tómatela. No sentirás nada.
¿Me están abucheando?
¿Cómo se atreven?
Lo adoran. Están ululando.
Basta.
Gracias.
¡Es Maya! ¡Y Eema!
Espera, ¿Maya es virgen?
¡No las maten!
- Ya fue suficiente, esclavo.
- ¡Mátenme! ¡Yo soy virgen!
¡No podemos permitir esto!
¡Eema!
¡Eema! ¡Eema!
- ¡Tengo que ir allá abajo!
- ¡Sobre mi cadáver!
- No hay problema.
- ¡No!
- Gracias, Marlak.
- Y ahora, ¿qué?
Les imploramos a los dioses
que nos muestren una señal...
...para que honremos
su voluntad divina.
Agarra este extremo.
¡Bájame!
¡Cielos!
¡Ay, no!
- ¿Qué pasa?
- ¡Es una señal!
¡Ahí viene el Elegido!
¡Pondrá fin a nuestro sufrimiento!
¡Combatan el poder! ¡Sí podemos!
¡Todos juntos!
¡Vamos a cortar prepucios!
Sabía que podía contar con su lealtad.
Desgraciados.
¡Quémenlas!
¡Quémenlas a todas!
¡No te resistas, es la voluntad divina!
Me parece que no.
¡Zed!
¡Guardias!
- ¡Perdón!
- ¡Estúpido!
¿Señora?
¿Ya? ¿Entendiste?
Vamos a estar a salvo acá dentro.
Gracias.
Quizá sea mal momento
para decir esto...
...pero quería decir que eso
que viste...
...con el sacerdote...
Es un amigo. No fue una cosa
gay en lo absoluto.
Tú y yo tenemos una conexión.
Sólo quería mencionarlo ahora.
Siempre había pensado que
la teníamos y...
...que tú la sentías.
Quería mencionarlo y ver qué decías.
Porque tú siempre me has gustado.
No sé si lo sepas, pero...
...los pájaros muertos afuera
de tu choza...
Yo te los dejaba.
- Sólo bésame.
- Un regalo.
Pensé que te podían gustar.
Pensé que podías usar los pájaros...
...en una sopa o algo.
No sé, pensaba que eran prácticos.
¿Me quito mi tela interior?
Conque muy valiente, ¿no?
¿Quieres pelear?
¡Te voy a hundir la cabeza!
¡Ese fue un buen golpe!
¡Zed!
¡Levántate y muere como hombre!
Que nadie lastime a esta mujer,
ya no es virgen.
- Él tampoco lo es.
- ¡Le salvé la vida haciendo el amor!
Espérame. Papi va a pelear.
Bueno.
¡No, espera! ¡No lo mates!
¿Qué?
Hice el amor con mi novia.
- ¿Y?
- Tenía que decirlo. Me encantó.
Esperaba tener otra oportunidad.
- ¿Qué pasa atrás?
- No me lo voy a tragar.
¡Sodomiza esto!
¡Zed!
- ¡Para!
- ¡Lárgate!
- ¡Suéltala!
- ¡No!
¡Estás arruinando el sacrificio!
- ¿Quieres más aceite?
- Sí, cariño.
Sabía que me ibas a partir el corazón.
¡Caliente! ¡Caliente!
Eso fue irónico.
Entonces...
...en nombre de todos...
...le agradezco al sumo sacerdote
su sacrificio.
Fue algo especial, ¿no?
¡Junten las manos! Hacen ruido.
¡El Elegido! ¡El Elegido!
Eso fue un poco confuso, ¿no?
¿Fue una señal de los dioses?
Todos lo quieren saber.
Yo debería saber porque soy
el Elegido, ¿no?
Ustedes me respetan.
Me aman.
¡Me temen!
¡Me venerarían!
¡Sí!
¡No me veneren!
- Sí.
- ¡No!
No digo: "Soy el Elegido,
no me veneren".
Digo que no me veneren porque
no soy el Elegido.
Pensaba que lo era,
pero no. Disculpen.
Soy un hombre del bosque...
...que tuvo la suerte de tener estos
amigos que me protegieron.
Les digo que ustedes
no me necesitan.
Quizá todos podamos crear
nuestro propio destino.
¡Quizá todos podamos ser elegidos!
¡Tú! ¡Sí, tú!
¡Tú puedes ser un elegido!
¡Tú, allá atrás! ¡Tú, pequeño!
¡Sí!
- Eres la reina.
- No podía haberlo hecho sin ti.
Sí podías.
En serio, traté durante años y...
Bueno, quizá no.
Me lucí con la vieja...
Perdón por casi llevarte a tu muerte.
Por favor.
Está bien.
Bueno.
Hasta la vista.
Vamos, gente.
- Toma la bolsa de estiércol.
- Sí, señor.
No la sueltes en todo el día.
Apúrense. Los burros no empacan.
- Te mataré ahí donde estás.
- Tranquilo.
Le cortaron un poco la punta,
pero queda mucho más.
Esa es mi mujer.
Quítate o te mataré ahí donde estás.
- Está bien. Perdón.
- Vete.
Vete o te mataré ahí donde estás.
Estamos de malas hoy.
¿Todavía estás pensando
en ir a Egipto?
Se supone que es sensacional.
¿Vienes o no?
- Estaba planeando ir de todos modos.
- ¿Sí?
Déjame enseñarte un nuevo estilo.
Abres mucho la boca.
Es mucho más sexy.
Estoy pensando en meter la lengua,
pero no lo he perfeccionado.
- Trabajaremos en eso.
- Bueno.
¡Míranos!
Dos hombres.
Uno va a dirigir una aldea, el otro,
a explorar el mundo.
¿No quieres ayudarme a dirigir
las cosas?
No me necesitas. Todos saben
que eres el más listo de clase.
Ahora sabrán que eres un guerrero
increíble, sin par.
Cómo le pegaste a esa señora.
¡Caray!
Digo...
No tenía alternativa.
Le tuve que pegar en la cara.
Contaremos historias sobre ti
en la noche.
Los extraños se dan la mano.
Quita eso.
- Te voy a extrañar, pequeñín.
- Y yo a ti, más.
Te estaba oliendo.
Quería recordar tu olor.
Ha de ser la orina en mi pelo.
No me pueden ver llorando,
me respetan mucho.
A mí también.
A las tres. Uno, dos, tres, ¡ya!
Que los dioses te sonrían.
Da igual. Adiós.
- ¿Oh?
- ¿Qué?
Quiero que tengas bebés
con mi hermana.
- Trata de pararme.
- Bueno.
- Zed, que los dioses te sonrían.
- Ya dijiste eso.
- En serio.
- Gracias.
Bueno, amigos, nos vamos
porque yo lo digo.
¿Qué te pasa? Vamos, Lindsey.
Nos están viendo todos.
Por favor. Camina.
¡Al norte!
Sabes que ese es el oeste.
Sólo quería ver si sabías.
¡Al oeste!
Ya me alegro de que estés aquí.
¡Uno, dos, prepucio!
Invoco su bendición
y hagan su voluntad.
¿Cuál es la condenada frase?
Era un juego de azar.
Se golpeó la cabeza y murió.
Si acaso, fue un suicidio.
Bueno.
Me eché uno.
En honor del Elegido como primer
acto oficial de reina...
...voy a volver a
decir ese diálogo.
- Otra vez. ¿Quieres?
- Sí.
Lo quieres todo.
Quieres probar y saber
y sentir todo.
Y chupar todo y echar todo
por el trasero, ¿no?
Perdón.
Es como la Gran Tortuga
saliendo del mar.
Es como, con la Tierra
en la espalda, ¿entiendes?
Yo soy un petrolero.
Estás maldito. Si no te vas
todos estaremos malditos.
Me bebí el océano
y cagué las montañas...
...y el primer hombre
cayó de las estrellas.
Eso no tiene
mucho sentido, amigos.
¿Puedo hablar con Harold?
¿Qué es eso?
¿Qué es eso? ¡Una gorgona
extraña de otra época!
Lloro por el sufrimiento
de mi pueblo.
Nos están jodiendo...
...los aviones y los trenes.
¿Zed?
- Excelente.
- ¡Me está apretando!
¿Te enseño el nuevo beso
que he estado pensando?
- Sí.
- Se llama "beso de lengua".
- Es raro.
- Sigo perfeccionándolo. Sí.
Está bien.
¿Qué?
¡Hay que cargar la cámara!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net