EL QUINTO ELEMENTO
¡Ven, ven!
¡Por favor!
Aziz.
¡Aziz, luz!
Aziz...
...luz.
Bien.
Empezamos otra vez.
Al estar en eclipse
los 3 planetas...
...el agujero negro,
como una puerta, se abre.
Viene el mal...
...esparciendo terror y caos.
¿Ves la serpiente, Billy?
El mal máximo.
- Asegúrate de hacer la serpiente.
- Sí, tengo las serpientes.
Tengo todas las serpientes.
¿Cuándo sucederá este asunto
de la serpiente?
Si éste es el cinco...
...y éste es el uno...
Cada 5 mil años.
Entonces tengo algo de tiempo.
Ah, les llevas agua.
Buen muchacho.
Yo se la llevaré. Ve con Dios.
Que estés libre del mal.
Ves aquí estos pueblos diferentes
o símbolos de pueblos...
...juntando los 4 elementos
de la vida...
...agua, fuego, tierra, aire...
...alrededor de un quinto.
Un quinto...
...elemento.
Perdóname, Señor.
Ya saben demasiado.
¡Padre!
¿Cómo está?
- Bien. ¿Tienes unos vasos?
- Por supuesto.
Me alegro tanto de verlo.
Es algo realmente extraordinario.
Es el mayor hallazgo de la historia.
Debe de estar sediento.
Ah, sí, sí. Lo siento.
Es como un plan de batalla.
Aquí el bien...
...aquí el mal.
Y aquí, un arma...
...contra el mal.
Seré famoso.
Entonces brindemos por su fama.
Por la fama.
No se puede brindar con agua.
Billy, en mi mochila, la Grappa.
Esto no lo entiendo.
Esto podría ser algo...
...prehistórico.
No sé.
Pero, espere.
Aquí...
¡Miren, miren!
Están aquí.
Este hombre...
...este ser perfecto...
...sé que esto es la clave.
Esta luz divina de la que hablan...
...¿qué es luz divina?
¡Aziz, luz!
Mucho mejor. Gracias. Aziz.
Mi Señor.
Padre, esto es lo más increíble
que he visto en mi vida.
¿No le parece?
¿Es Ud. alemán?
Señor...
...él estaba por descubrirlo todo.
Pero no se preocupe.
Llegué a tiempo.
Clérigo...
...Ud. y sus antecesores...
...nos sirvieron bien.
Pero viene la guerra.
Las piedras ya no están a salvo
en la Tierra.
Esto...
...es realmente asombroso.
El Quinto Elemento.
Tomen las piedras.
Mi Señor...
...si se llevan el arma,
estaremos indefensos...
...cuando el mal regrese.
En 300 años...
...cuando el mal regrese...
...también regresaremos nosotros.
Profesor.
¡Profesor!
¡No se muevan!
¡Tengo un revólver!
¡Por favor, comprende!
¡Son nuestros amigos!
¿Amigos?
Padre...
...¡mataron al profesor!
¡Son monstruos!
Puedo explicarlo todo.
- ¿Ud. está con ellos?
- Mírame.
Soy tu amigo.
No, padre.
¡Mírame!
Por favor...
...suelta...
...el arma.
¡Apúrese!
¡Se cierra la pared!
Esta es su misión:
Transmita su conocimiento
al próximo clérigo.
Haré lo que Ud. ordena pero...
...¡por favor, apúrese!
El tiempo no es importante.
Sólo la vida...
...es importante.
¡Cumpliré mi misión!
¡Puede confiar en mí!
Transmitiré el conocimiento
hasta que regresen.
"300 AÑOS DESPUES"
¿Ya tenemos algo?
- ¿Ni una temperatura?
- Los analizadores no funcionan.
Uno muestra un millón de grados,
otros -5000.
Veámoslo.
Está tomando forma.
Envíe una sonda.
Damas y caballeros...
...el presidente
de los Territorios Confederados.
En el aire con el Gral. Staedert
en 30 segundos.
Le reservé este asiento, padre.
El Presidente en la línea, Sr.
Estamos en posición.
Debo dirigirme al Consejo Supremo.
Sólo los hechos.
Aún no tenemos resultados
de los análisis químicos y moleculares.
Estamos haciendo
una imagen termonuclear.
En otras palabras,
no saben lo que es esto.
Sólo sabemos que se está agrandando.
¿Recomendaciones?
Mi filosofía es disparar primero
y preguntar después.
No me gustan
los huéspedes no invitados.
Muy bien entonces.
¿Sr. Presidente?
Clérigo Vito Cornelius,
experto en astrofenómenos.
Yo...
...tengo una teoría diferente.
Tiene 20 segundos.
Imagine que esta...
...cosa no sea algo
que se pueda identificar...
...porque así lo prefiere.
Dondequiera que haya vida...
...trae muerte...
...porque es el mal...
...el mal absoluto.
Una razón más para disparar primero.
El mal engendra al mal,
Sr. Presidente.
Dispararle lo hará más fuerte.
La sonda llegará en 5 segundos.
Tasa de crecimiento, 27%.
Su teoría es interesante,
pero no hay tiempo para analizarla.
El tiempo no tiene importancia.
Sólo la vida es importante.
Tiene razón.
Vamos a proteger la vida
de 200 mil millones de ciudadanos.
Disparen cuando estén listos.
Carguen un misil 120-ZR.
Luces indicadoras en el objetivo.
"0% RASTREO TERMICO"
"CERO ACTIVIDAD EN SUPERFICIE"
Su estructura se solidificó.
Creo que está anticipando el ataque.
Eso denota inteligencia.
La más...
...terrible inteligencia imaginable.
- 120 está cargado.
- "ACTIVO"
La nave está en formación de combate.
Los misiles están cargados.
Staedert...
...tengo una duda.
Yo no, Sr. Presidente.
¿Qué sucedió? ¿Puede oírme?
¿Qué ocurrió?
- ¿Lo destruyó?
- Estoy por hacerlo.
El planeta ha aumentado
su diámetro un 200%.
Se mueve hacia la nave.
¿Qué tenemos
con mayor potencia que un 240?
Nada, señor.
Staedert, ¿me oye?
¡Salga de ahí!
No quiero un incidente.
¿Me oye?
¡Salga de ahí!
¿Me oye, Staedert?
¿Comprende? Escuche, soy...
...el presidente.
¡Es una orden!
¿Me entiende?
¿Me oye? ¡Salga de ahí!
"SUR DE BROOKLYN - NUEVA YORK"
"2:00 AM MARZO 2263"
Cuatro al día.
"MANTENERSE CLARO"
Lo intento.
Dejar de fumar es mi objetivo.
Estoy despierto.
Está bien, estoy despierto.
Caray.
Habla Finger.
Hola, cariño.
Yo también te amo, mayor.
No me has dicho eso últimamente.
Le estaba hablando al gato.
Prefieres tu gato a la cosa real.
Por lo menos el gato regresa.
¿Aún añoras a esa ramera infiel?
Hay millones.
No quiero un millón.
Sólo quiero una.
La mujer perfecta.
No existe, mayor.
Sí, lo sé.
¿Qué?
Una foto tuya.
- ¿Cómo me veo?
- Como la mierda.
Debe de ser vieja. Oye, tráeme
tu taxi para la revisión bianual.
Negativo.
No la necesito.
¿Olvidas quién estuvo junto a ti
en mil misiones? Sé cómo manejas.
Manejo un taxi ahora...
...no un bombardero espacial.
Dime, ¿cuántos puntos te quedan
en tu licencia?
¿Cuántos puntos?
Por lo menos 50.
Necesitas aprender a mentir.
Nos vemos esta noche.
Bienvenidos al Paraíso.
¡Bienvenidos al Paraíso de Fhloston!
Está muy animado.
¡Anunciaré en vivo a las 5:00...
...al ganador del Concurso
de la Croqueta de Géminis!
El ganador irá 2 días conmigo
al Paraíso de Fhloston.
Sintonicen Radio del Cosmos.
No mires todo el día.
Te pudrirá el cerebro.
Para un mundo perfecto.
¡Dame el dinero!
¿Esperaste mucho?
Bastante. ¡Dame el dinero!
¿Esa es una Z-140?
Titanio mitigado.
Modelo de asalto.
Suerte que no está cargada.
¿No está cargada?
Tienes que...
...oprimir ese botón amarillo
para cargarla.
No te apresures.
¿Lo hago yo?
Ya está.
¡Dame la plata!
Esa es un arma muy peligrosa.
Será mejor que me la dejes a mí.
No te importa, ¿verdad?
No. Quédatela.
¡No la necesito!
Ese es un lindo sombrero.
¿Te gusta? ¡Cielos!
Por favor introduzca su licencia.
Sí, un minuto.
Bienvenido, Sr. Dallas.
Buenos días.
¿Dormiste bien? Yo también.
Tuve una pesadilla horrible.
Le quedan 5 puntos en su licencia.
Sí, gracias por recordármelo.
Que pase un buen día.
¿Por qué no?
Tiene 48 horas.
Ese es el tiempo que necesita
para adaptarse a nuestras condiciones.
- ¿Y luego?
- Luego será demasiado tarde.
El objetivo de esta cosa no es pelear
por dinero o poder...
...sino exterminar la vida.
Todas las formas de vida.
O sea que no hay nada
que pueda detener esto.
Existe una sola cosa.
Los "mondoshawan" tienen en su posesión
el única arma para vencer el mal.
Cuatro elementos...
...reunidos alrededor de un quinto...
...ser supremo,
el guerrero por excelencia...
...creado para proteger la vida.
Juntos produjeron
"La Luz de la Creación"...
...capaz de traer vida
a los puntos más lejanos del universo.
Pero...
...si...
...el mal llega ahí...
¿Entonces qué?
La luz se convierte en tinieblas...
...la vida en muerte...
...para siempre.
Una nave mondoshawan pide permiso
para entrar a nuestro territorio.
Dele permiso para entrar
con nuestros saludos más cálidos.
Gracias.
Permiso para entrar concedido.
Hora de actuar.
Estamos perdidos.
Aknot, estamos conectados
con la Tierra.
La oficina del Sr. Zorg.
Es Aknot.
Me alegro mucho de oírte, Aknot.
La misión está cumplida.
Tendrá lo que pidió
en unas pocas horas.
Bien. Nos veremos
en mi fábrica.
El ataque fue
por naves no registradas.
Cierren las fronteras
y declaren estado de alerta.
Comuníquese con los mondoshawan.
Les debemos una explicación.
300 años de espera para nada.
Vaya a descansar un rato.
No.
Los mondoshawan...
...yo soy su contacto.
Vendrán por mí.
Esto es asunto del gobierno.
Le informaré.
El equipo de rescate reportó
desde el lugar del choque.
¿Hay sobrevivientes?
Sólo uno.
"NUCLEOLAB - NUEVA YORK"
¿A eso llama sobreviviente?
Sólo necesito unas pocas células vivas.
¿Lo han identificado?
Tratamos. No pudimos.
Los seres humanos normales
tienen 40 grupos de ADN...
...suficiente para que
cualquier especie se perpetúe.
Esto tiene 200,000 grupos.
Parece ser un fenómeno anormal.
Sí, no veo el momento
de conocerlo.
¿Está bien? Por aquí.
Permiso.
General, quiero mostrarle algo.
Esta es una cadena
de ADN normal.
Usted, yo, cualquiera, ¿sí?
Mire esto.
Los elementos que componen su cadena
de ADN son como los nuestros.
Pero muchos más,
con conocimiento genético infinito.
Como si este ser
hubiese sido diseñado.
¿Hay algún peligro?
No. Lo pasamos por el detector celular
de higiene. La célula es...
...perfecta.
Bueno. Proceda.
Ojalá el Sr. Perfecto sea amable.
O será comida para gato.
Actívenlo.
Procesamiento de tejido.
"ESTADO: NORMAL"
10 segundos
a protección ultravioleta.
Esta es la última fase.
Las células
son bombardeadas por átomos...
...que obligan al cuerpo a reaccionar.
Eso significa crear piel.
Maravilloso.
Reconstrucción completa.
Quiten el blindaje.
Se lo dije.
Perfecta.
Vendajes termales.
Yo...
...quisiera tomar fotografías...
...para los archivos.
- ¿Qué dice?
- No sé.
Active el detector fónico.
¿Esa cosa es sólida?
- Irrompible.
- Bien.
Si quieres salir...
...debes aprender a desarrollar
esas habilidades de comunicación.
¡Alerta general!
Perfecta.
Escalera en el 18.
Dos hombres conmigo,
el resto en la ventilación.
¡Por aquí!
Señora, mantenga la calma.
Somos la policía.
No tiene adónde ir...
...así que se dará vuelta
y pondrá las manos sobre el piso.
¿Entiende?
No entiende.
Necesitamos una patrulla de vuelo.
Esta es la policía.
Estamos procesando su identificación.
Levante las manos
y siga nuestras instrucciones.
"BUSCANDO"
"NO HAY ARCHIVOS"
No tiene archivo.
Se lanzó.
Acaba de tener un accidente.
¡Ya sé que acabo
de tener un accidente, infeliz!
"Le queda un punto en su licencia".
¡Cuidado!
¡Izquierda!
¡No lo puedo creer! ¡Mierda!
¿Hay sobrevivientes?
Hola.
¿Estás bien?
Pum.
Pum. Sí, entiendo "pum".
Grande.
Grande bada pum.
Grande...
...grande bada pum.
Grande pum.
Sí, grande bada pum.
Bada pum.
Pum grande. Grande bada pum.
Tienes suerte de no estar muerta.
Este es un control policíaco.
Por favor mantenga las manos
en el volante.
Tiene una pasajera no autorizada
en su vehículo.
Vamos a arrestarla.
Gracias por su cooperación.
Lo siento, nena.
Parece que ellos te llevarán.
Abre la puerta.
Haz lo que dicen.
Lo siento.
"POR FAVOR AYUDE a un huérfano"
"Por favor...
...ayude".
Me queda un punto en mi licencia.
Lo necesito para volver al garaje...
...para la revisión del taxi,
¿entiendes?
¿Puede abrir la puerta de la pasajera?
Por favor...
...ayude.
No puedo.
Repito:
Abra la puerta de la pasajera.
Sí, sí, seguro.
¿Por qué no?
Gracias por su cooperación.
Ayude.
Finger me va a matar.
¡Emergencia! ¡Emergencia!
Se le ha quitado un punto.
¡Sí, lo sé!
Esto es tan estúpido.
Asistencia en persecución
de taxi amarillo.
Unidad 47, estaremos en camino...
...después de acabar el almuerzo.
Dos "Menú Dorado".
Estoy demasiado viejo, cansado y
hambriento para perseguir a un corredor.
Muchísimas gracias.
Y definitivamente tengo mucha sed.
Quizás tuvimos suerte.
Si no te persiguen después de 2 km,
estás a salvo.
Quizás sean 4 km.
Agárrate.
Escucha, mujer...
...yo sólo hablo inglés e inglés malo.
Identifícalo.
"COMENZAR REGISTRO DE VEHICULO"
¡Me encanta la conversación,
pero quizás puedas callarte un minuto!
Tiene un bloqueador de registro.
Significa que es
un ladrón de autos. Dispárale.
- "DETECCION DE ATAQUE"
- Los hiciste enojar.
"ARMADO"
¡Están furiosos!
¡Agárrate!
Estamos a salvo por un rato.
"DETECCION DE ATAQUE"
No quieren hacerlo por las buenas,
lo quieren por las malas.
Lo haremos por las malas.
¡Si llegamos a la niebla,
estaremos bien!
Si llegamos a la niebla.
¿Cómo esperan que
encontremos algo en esta mierda?
Vamos a esperar aquí hasta
que las cosas se tranquilicen.
¡Mierda!
¿Estás bien?
Clérigo.
No necesitas un clérigo
sino un médico.
Vito Cornelius.
¿Cómo?
Clérigo.
¿Sí?
Estoy buscando a un clérigo.
"Bodas" es un piso más abajo.
Felicidades.
Ella no es mi novia.
Está buscando a Vito Cornelius.
La guía indicaba que vivía acá.
Sí, soy yo,
pero no sé quién es ella.
Nadie sabe. No tiene expediente
ni identificación.
Tiene un tatuaje en el brazo.
¿Un tatuaje?
Quinto...
...elemento.
Finger me va a matar.
- ¡Despierte!
- ¿Quién es Ud.?
Yo traje a la muchacha, ¿recuerda?
La pelirroja.
Me cayó encima.
Empezó a hablar un idioma extraño.
No es extraño.
Es el idioma divino.
Es el idioma antiguo, el que se hablaba
antes en todo el universo.
Es una mujer.
Se dio cuenta, ¿eh?
Sí.
Es un milagro.
Que no esté muerta.
Despiértela.
Pero delicadamente...
...porque esta mujer es la posesión
más preciada de la humanidad.
Es perfecta.
Perfecta.
Algo más digno.
Eh, señorita...
...despierta.
Cierto, no debí haber hecho eso.
Hice mal en besarte.
Dijo que te despertara delicadamente.
Tienes razón.
Quizás me recuerdes del taxi.
¿Te acuerdas?
¿"Bada pum"?
¿"Grande bada pum"?
Pum. Grande bada pum
en el taxi. Mira.
Manejo un taxi. Este soy yo.
Korben Dallas.
Korben. ¿Comprendes?
Toma.
Agárrala.
Puedes llamarme
cuando aprendas inglés.
Era una broma.
¿Cómo te llamas?
Tú.
Korben.
Leeloo Minai Lekarariba-Laminai-Tchai
Ekbat De Sabat.
Bien.
¿Todo eso es tu nombre?
¿Tienes...
...un nombre más corto?
Corto.
Korben Dallas.
Leeloo.
Korben, Leeloo.
Leeloo, Korben.
¿Seguro que es un Ser Supremo?
Absolutamente seguro.
Viejos amigos.
Sí, tienes razón.
- Pídale que me dé mi arma.
- ¿Cómo se llama Ud.?
Korben Dallas.
Gracias por toda su ayuda.
Fue muy amable, pero la joven necesita
descansar. Hizo un viaje largo.
Lo sé. Yo estaba ahí
cuando aterrizó.
Espere, padre.
Dijo algo que no entendí.
¿Qué significa "ekto gamat"?
"Nunca sin mi permiso".
Me lo suponía.
No debí haberla besado.
Ay, no. Lo siento mucho.
Olvidé tu comida.
¿Quieres una rica comida tailandesa?
Sí, sí, espera un momento.
Compañero, estuve esperando
todo el día.
¿Dónde está el taxi?
El auto anda bien.
Bien. ¿Qué significa "bien"?
Te conozco. "Bien" no existe
en tu vocabulario.
Cuéntale a tu viejo amigo Finger
lo que ocurrió. ¿Salvaste el planeta?
Abollaste el parachoques otra vez.
Es eso, ¿verdad?
Iba camino a verte
cuando me cayó encima un pasajero.
¿Sabes? Uno de esos pasajeros
que uno no puede resistir.
No. ¿Puedes describirlo?
Un metro 70...
...ojos azules...
...piernas largas, piel hermosa...
Ya sabes. Perfecta.
Ah, ya veo.
¿Y esta pasajera perfecta
tiene nombre?
Leeloo.
¿Qué hace?
Aprende nuestra historia,
los últimos 5000 años que se perdió.
Durmió un largo tiempo.
"artes marciales"
Sé que ha sufrido mucho,
pero no tenemos mucho tiempo.
Tienes razón.
Pollo.
Bueno.
Lamento mucho interrumpirla, pero...
...el estuche...
...con las piedras...
...¿dónde está?
¿Lo robaron?
¿Quién haría semejante cosa?
Perdone, señor.
Al Consejo le preocupa la economía.
¿Es posible despedir a 500 mil?
Pensé de una compañía más pequeña,
como una de las compañías de taxis.
Despide a un millón.
Pero 500 mil...
Un millón.
Bien, señor.
Lamento haberlo molestado.
Es para el Supremo...
Lo siento.
No sabía su talla
y hallé este maquillaje.
Se lo pone simplemente así.
Sí, un hombre que cojeaba.
Vino hace un mes preguntando
por las piedras.
Dijo que negociaba en arte.
¿Cómo se llamaba?
Soy malo con los nombres.
- Realmente la hicieron...
- Perfecta. Lo sé.
¿Qué dijo?
Dice que ella sabe dónde están.
Mi estimado Aknot, ¿y esos 2 aviones
que tomaste prestados?
Aknot, ¿eres tú?
Qué cara fea.
No te favorece.
Quítatela.
Así está mejor.
Nunca te avergüences de quién eres.
Son guerreros. Estén orgullosos.
Qué importa si el gobierno federal
los esparció por el cosmos.
Lo que no te mata,
te hace más fuerte.
Se acerca la hora de la venganza.
El ZF-1.
Es liviano. Mango ajustable
para transporte fácil.
Se divide en 4 partes,
los rayos X no pueden detectarlo.
Una palabra sobre potencia:
Recargador de titanio, proveedor
de 3000 cartuchos, dispara 3 a 300.
Con el botón de repetición,
mi invención, es más fácil.
Un disparo...
...y la repetición envía cada disparo
al mismo lugar.
Y para acabar el trabajo,
todas las Zorg viejas pero efectivas.
Lanzador de cohetes.
Lanzador de flechas...
...con puntas explosivas o envenenadas.
Muy práctico.
Lanzador de red.
El lanzallamas.
Mi preferida.
Y para el gran final...
...el nuevo Sistema de Cubo de Hielo.
4 cajones llenos...
...entregados puntualmente.
¿Y tú, mi estimado Aknot?
¿Trajiste lo que pedí?
Sí.
Magnífico.
Escucha...
...este estuche está vacío.
¿Vacío?
Vacío...
...el contrario de lleno.
¡Este estuche debería estar lleno!
¿Alguien quiere explicármelo?
Los Guardianes dieron las piedras
a alguien en quien podían confiar.
Que tomó otra ruta.
Debe ponerse en contacto
con esta persona...
...en un hotel.
Y está buscando la dirección.
Fácil.
"CONSTELACION ANGEL'
Ahí.
Es el planeta Fhloston,
en la constelación Angel.
Estamos salvados.
Estoy fregado.
Ud. pidió un estuche.
Trajimos un estuche.
¡Un estuche con 4 piedras adentro!
¡No 1, ni 2, ni 3, sino 4!
¡Cuatro piedras!
¿Qué diablos se supone
que haga con un estuche vacío?
Somos guerreros, no comerciantes.
¡Igual saben contar!
Es fácil. Mírame los dedos.
4 piedras, 4 cajones.
¡Cero piedras, cero cajones!
¡Empaquen todo! ¡Nos vamos!
Arriesgamos nuestras vidas.
Creo que nos merecemos
una pequeña recompensa.
Así que son comerciantes
después de todo.
Déjenles un cajón para la causa.
No me gustan los guerreros.
Mentes estrechas y peor aún,
pelean por causas perdidas:
El honor.
El honor mató a millones,
no salvó a nadie.
Te diré lo que me gusta: un asesino.
Un asesino despiadado,
a sangre fría, limpio y metódico.
Un asesino que al ver el ZF-1...
...habría preguntado
sobre el botón rojo debajo del arma.
Tráeme al clérigo.
Averigüé todo lo que necesitamos
saber sobre el Paraíso de Fhloston.
Bien hecho. Ahora debemos
encontrar el modo de llegar.
Es difícil, hay un baile
de beneficencia mañana.
Los vuelos están llenos y con tanta
gente famosa, el hotel estará vigilado.
Debe haber una manera.
Voy yo.
¿Bodas?
En realidad no.
- El Sr. Zorg desea hablar con Ud.
- ¿Quién?
El Sr. Zorg.
Jean-Baptiste...
...Emmanuel...
...Zorg.
Me da gusto volver a verlo.
Ahora me acuerdo de Ud.
El supuesto negociante de arte.
Me alegra que recuperara la memoria.
Porque la necesitará.
¿Dónde están las piedras?
No sé.
Y no se lo diría a alguien como Ud.
¿Por qué?
¿Qué tengo yo de malo?
Trato de salvar la vida.
Pero Ud. sólo...
...quiere destruirla.
Padre...
...está Ud. muy equivocado.
Deje que le explique.
La vida, que tan noblemente sirve,
viene de la destrucción y el caos.
Considere este vaso vacío.
Aquí está, pacífico...
...aburrido.
Pero si...
...se destruye...
Mire todas estas cositas.
Tan ocupadas ahora.
Fíjese que útil es cada uno.
Qué ballet encantador surge...
...tan lleno de forma y color.
Piense en todas esas personas
que la crearon.
Técnicos, ingenieros, que pueden
alimentar a sus hijos esta noche...
...para que esos niños crezcan
y tengan hijos...
...y así sucesivamente.
Añadiendo así a la gran cadena...
...de la vida.
Agua.
Verá, padre, al crear
una pequeña destrucción...
...estoy estimulando la vida.
En realidad...
...estamos en el mismo negocio.
¡Salud!
¿Y el robot
para golpearle la espalda?
¿O el ingeniero?
¿O sus hijos, tal vez?
¿Ve cómo todo su supuesto poder
no cuenta para nada?
Cómo todo su imperio de destrucción...
...se desmorona...
...todo debido a una pequeña...
...guinda.
Me salvó la vida...
...y a cambio le perdonaré la suya...
...por ahora.
Ud. es un monstruo, Zorg.
Lo sé.
Habla con el Presidente,
no me importa...
...pero tráeme esas piedras.
Tienes una hora.
Se está devorando todos
los satélites de la galaxia.
¿Por qué se traga todos los satélites?
Estamos investigándolo.
Los mondoshawan lamentan el incidente,
pero aceptan las disculpas.
¿Y las piedras? ¿Las encontraron?
No estaban a bordo.
¿Cómo?
Los mondoshawan nunca confiaron
plenamente en la raza humana.
Les dieron las piedras a alguien.
Su nombre es Plavalaguna.
Es una diva.
Cantará en el baile
de beneficencia en unas horas.
Ella tiene las piedras.
Los mondoshawan quieren ayudarnos.
Debemos enviar a alguien...
...a buscar las piedras.
Excelente.
Quiero que esta operación sea
lo más discreta posible. Nada de tropas.
Quiero a su mejor hombre de incógnito.
Tengo al hombre perfecto.
Tiene un mensaje.
¿No lo abre?
Podría ser importante.
Como si los últimos dos
hubiesen sido importantes.
El primero era de mi esposa
diciéndome que se iba.
El segundo de mi abogado diciéndome
que se iba con mi esposa.
Eso es mala suerte.
Pero mi abuelo decía:
"Nunca llueve todos los días".
Esto es buenas noticias, garantizado.
Le apuesto el almuerzo.
Bueno.
¡Apúrese!
¡"Está despedido"!
Ay, lo siento.
Al menos me gané el almuerzo.
Buena filosofía.
Ver el bien en el mal. Me gusta.
¿Tienes los dedos rotos?
¿No puedes marcar mi número?
Hola, mamá.
17 mensajes.
No digas que tu máquina
está rota otra vez. Duran mil años.
Puede irse.
Esto me llevará un minuto.
No le das una croqueta a tu gata
y la quieres más que a mí.
Ella no te amamantó, yo sí.
Buena fortuna para Ud.
No tienes una novia.
¡Jamás seré una abuela!
¡Le traerá buena suerte!
Me está fallando el cuerpo.
Llévame en este viaje.
¿De qué estás hablando?
¿Quieres que te suplique?
No, lo único que quiero
es una explicación.
Acabo de entrar. Destrocé mi taxi.
Perdí mi trabajo. Me asaltaron.
Lo demás va de maravilla.
Gracias por preguntar.
Ahora cálmate y explícame esto.
No sabes que ganaste un viaje...
...al Paraíso de Fhloston
para 2 por 10 días.
Supongo que me dejarás
en la superficie lunar y ya.
Si hubiese ganado un viaje,
lo sabría.
Me habrían notificado.
Hace una hora que están proclamando
tu nombre por la radio.
Luego te llamo.
General, qué gusto verlo
en la cuadra del 5000.
Lindo departamento, mayor.
Ha logrado una vida maravillosa.
Oí que perdió su trabajo.
¿Ud. oyó eso?
No se preocupe.
Conseguiré otro trabajo.
No se moleste. Tenemos uno para Ud.
Mayor Dallas...
...lo han seleccionado
para una gran misión.
¿Qué misión?
Salvar el mundo.
Parte para el Paraíso de Fhloston.
Obtiene 4 piedras de la diva Plavalaguna
y las trae de regreso.
¿Preguntas?
Sí. ¿Por qué yo? Me retiré
hace 6 meses, ¿recuerda?
Tres razones.
Una:
Como miembro de la Unidad Elite
de las Fuerzas Especiales...
...es experto en el uso
de todas las armas y naves.
Dos: Es el miembro
más condecorado de su unidad.
¿La tercera?
De todos los miembros de su unidad,
es el único con vida.
¿Oyó sus mensajes?
Ya tuve bastantes buenas noticias.
Podría ser importante.
¡Es Ud. un ganador!
Ha ganado el concurso Géminis
y un viaje a Fhloston para 2.
Aquí tiene sus boletos.
¿Hizo que yo ganara?
Felicitaciones.
¿No podía ser más discreto?
Los trucos viejos son los mejores.
La Mayor Iceborg lo acompañará
como su esposa.
No iré.
¿Por qué no?
Discúlpeme, general.
¿Quién es?
Mi esposa.
¿Volvió a casarse?
No. Voy a casarme con ella. La amo.
Pero ella odia a los militares.
Sabe que los militares arruinaron
mi matrimonio previo.
¡Si los ve, me matará!
Deben ocultarse en algún lugar.
¡Tienen que ayudarme!
Con gusto,
¿pero dónde podemos ocultarnos?
No tenemos tiempo para esto.
¡Es sólo un minuto!
Me está ayudando mucho,
ni se imagina. Me casaré feliz.
¡Mayor! ¡Mayor!
- ¡Los tres no cabemos!
- Claro que sí.
¡Mayor!
Me está pisando.
Lo siento mucho, Sr. Wallace.
Dallas.
Oímos sobre su buena suerte
y necesitamos sus boletos a Fhloston.
¿Así salen de vacaciones los clérigos?
Tenemos una misión.
¿De qué clase?
Debemos salvar el mundo.
¿Usted salvará el mundo?
¡Sí!
Por ahí. Por ahí.
Este es un control policíaco.
No es un ejercicio de práctica.
¡Rápido, entra!
Un minuto, ¿sí? ¿Está bien?
Un minuto, te lo prometo.
Este es un control policíaco.
No toques nada.
Esto no es un ejercicio de práctica.
Abran las piernas y coloquen las manos
en los círculos amarillos.
- ¿Qué está haciendo?
- Lo estoy salvando.
Creo que ésta es la puerta.
Veamos.
¿Está clasificado como humano?
Negativo. Soy una paleta de carne.
Lo encontré.
Sr. Korben Dallas...
...ponga las manos en los círculos
amarillos, por favor.
¡Los vaporizaré!
Respuesta incorrecta.
El control policíaco ha terminado.
Gracias por su cooperación.
Que pasen un buen día.
Tenemos al individuo.
No fue fácil, pero lo atrapamos.
- Gracias por el dato.
- Me alegra poder ayudarles.
Arrestaron al tipo
por contrabando de uranio.
Lo único que debo hacer ahora es
ir al aeropuerto, tomar su lugar...
...y estaré en Fhloston en 4 horas.
No regreses sin las piedras.
Korben Dallas. Lo tenemos.
Perfecto.
Akanit, toma el mando.
Ve a Fhloston y encuentra las piedras.
Si Zorg realmente las quiere...
...tendrá que negociar.
Se acerca la hora de la venganza.
Ay, lo siento mucho.
Me olvidé del lavado automático.
La ducha tiene lavado automático.
Lo siento mucho.
Lavado.
Lavado automático, sí.
Lavado automático en la ducha.
Es curioso,
nos topamos dos veces hoy.
Las dos veces terminaste
en mis brazos.
Es mi día de suerte.
Día de suerte.
¿Oíste algo?
Cornelius.
Lavado automático.
- Lo siento.
- No necesito su ayuda.
- ¿Quiere una taza de café?
- Sí, por favor.
Lavado automático.
El café no es mi especialidad.
Pero siendo clérigo,
ha de tomar mucho café.
¡Lo sé! ¡Me da pena!
¡No tuve alternativa!
Aceptaré la misión.
- ¿Los conseguiste?
- Sí.
"Leeloo Dallas".
Pase múltiple.
"Korben David Dallas".
Perfecto.
No puedo ser tu esposo.
Soy muy viejo.
Pero David está...
...en excelente estado.
Ve a lo de la diva, recoge las piedras
y encuéntrame en el templo.
Ahora. Sí.
Ultima llamada para el Paraíso
de Fhloston. ¡Apúrense!
Los boletos.
Identificación por favor.
Lo siento.
Ahí.
¿Aquí dentro?
¿El Sr. Dallas?
Felicitaciones por el concurso.
Ah, cierto. Sí.
Perdone el desorden.
La basura.
¡Llegué!
Pensé que no llegaría...
...así que envié a David
a recoger mi tarjeta de embarque.
David se tiene que ir.
Gracias. Adiós.
Yo soy Korben Dallas.
¿Y ella es...?
Leeloo Dallas. Pase múltiple.
Pase múltiple.
Ella sabe.
Mi esposa. Recién casados.
Acabamos de conocernos. Sabe cómo es.
Nos topamos el uno con el otro,
hubo chispas... ¡Ella sabe!
Como sea, estamos enamorados.
Digo, sé que la hicieron fuerte.
Pero también es tan frágil,
tan humana. ¿Me entiendes?
¿Quiere más?
Que sean dos.
- ¿Y Leeloo?
- En el avión con el Sr. Dallas.
¿Cómo?
Disculpe. No sabía qué hacer.
Pero esto no es posible.
Esto no es posible.
Esto es todo culpa mía.
No debí confiarte mi misión.
Lo sé.
Aquí está la llave del templo.
Prepara nuestra llegada.
Debo enfrentar mi destino.
No quiero ir a Egipto.
¿Dallas? ¿Korben Dallas?
Sí, soy yo.
Un minuto, por favor.
"ANALISIS: PELIGROSO"
Sólo demorará un minuto más.
Enseguida regresamos.
Sr. Dallas...
...realmente lo necesitamos ahora.
Ruby Rhod transmite en vivo
y necesita entrevistarlo.
Pase múltiple.
Avisa a Aknot que el plan A falló.
Pasa al plan B.
Vienen extraterrestres.
Dispérsense.
Unidad de refuerzo, zona 18.
"AREA PROHIBIDA"
Ruby Rhod es una gran estrella radial.
Me honra estar en su programa.
Es tan "verde".
Estoy de vacaciones
y no quiero que me molesten.
Prefiero permanecer anónimo.
¡Korben Dallas!
¡Aquí está! ¡El ganador del Concurso
de la Croqueta Géminis!
Este hombre es pura combustión.
¡Así que empiecen a derretirse...
...porque es más candente que el fuego!
¡Es candente, candente!
La talla exacta, el cuerpo exacto,
el cabello exacto, todo exacto.
Todo exacto.
Y tiene algo que decir...
...a esos 50 mil millones de orejitas.
Adelante, Hombre "D".
Hola.
¡Increíble!
Tiemblen, damas.
Hará arder al mundo...
...aquí, de 5 a 7.
Sabrán todo lo que hay
que saber sobre el Hombre "D".
Sus sueños...
...sus deseos...
...sus intimidades más íntimas.
Y por lo que estoy viendo,
intimidad es su 2do. nombre.
Así que dime, amigo...
...¿nervioso por el ocio?
En realidad no.
Congelen esos pies porque Korben
está listo para jugar.
¡Del sapo de ayer surgirá
el príncipe de mañana...
...del Paraíso de Fhloston!
El hotel de las mil y una
locuras y travesuras.
Una fuente mágica donde fluye
el vino, las mujeres y el...
...cuchi cuchi cu...
...toda la noche.
Toda la noche
La noche toda
Empiecen a lamer sellos
porque él les hará escribir a mamá.
Aquí mismo, de 5 a 7,
yo seré su voz, su lengua.
Le seguiré el rastro al hombre más sexy
del año. Hombre "D", su hombre.
Mi hombre.
Fin de la transmisión.
Bien, nos vemos mañana a las 5.
¿Cómo estuvo?
Me sentí absolutamente verde.
¿Verde como qué?
Verde cristal.
El tipo de verde que quieras.
Korben, cariño, ¿qué fue eso?
¡Estuviste fatal! ¡No me diste nada!
¡Nada de energía!
¡Dirijo un programa aquí!
¡Necesita burbujas!
¡Mañana actúa como si tuvieras
un vocabulario de más de dos palabras!
¡Tiene que ser verde! ¿Entiendes?
¿Puedo hablar contigo un segundo?
Quiero hablarte.
No vine para hacer de Pumba
en el radio.
Mañana, de 5 a 7,
te esmerarás solito.
¿Está verde?
Superverde.
¿Sr. Dallas? ¿Korben Dallas?
Soy yo.
Sólo tengo un Korben Dallas
en mi lista y ya se presentó.
Eso es imposible.
Yo soy Korben Dallas.
Lo siento, señor.
El embarque terminó.
¡Espere, espere, espere!
¡Necesito hablar con alguien!
¡No puedo creer esto!
Esto no es un ejercicio.
Esto es un control policíaco.
Lo siento. Estoy calmo. Ha habido
un error, ha habido un error.
Para un viaje más corto, encenderemos
los reguladores de sueño...
...que regularán su sueño
durante el vuelo.
Gracias.
Hola.
¿Ya hablas inglés?
Sí, aprendo.
Bien.
No estamos de vacaciones.
Estoy en una misión importante.
Trabajo para gente importante.
Si no hubiera ido por ti,
estarías en líos.
¿Comprendes?
Sí.
Pero tú, ningún problema.
Yo Quinto Elemento.
Ser Supremo.
Yo protejo a ti.
Duerme.
Felices sueños, Sr. Dallas.
Regulador de sueño activo
en zona 1, capitán.
Gracias.
¿Zona 2, activa?
¿Zona 2?
Todo está listo, capitán.
¿Qué?
Asuma su posición individual.
¡Pero quiero todas las posiciones!
¡Sr. Rhod!
- Parásitos en equipo de aterrizaje.
- Central, ¿oyeron?
- Recibido. Equipo delantero.
- ¡Oye, dame calor, hombre!
¡Necesitamos calor aquí!
¡Traigan calor!
Buena yerba, amigo.
¡Pon el calor ahí!
"ADVERTENCIA"
¡Gracias! ¡Muchas gracias!
Vamos, vamos. Dame eso.
Tomen esto.
¡Sr. Rhod!
Puedes llamarme Ruby.
Listo para partir.
Te invito a una copa.
¿Ya partieron?
No estoy a bordo.
¿Cómo?
El verdadero Dallas subió.
No comprendo.
¿Te estás burlando de mí?
¡No, no, no! ¡Lo juro!
Nunca me sentí así
con una humana. Nunca.
¿De veras?
He intentado de todo.
No hay manera de subir a ese avión.
Pista despejada.
¿Listo para despegue?
Confirmado.
Ahí no. ¡No, por favor!
¡Por favor, ahí no!
¿Presión?
Preparada.
- ¿Protección?
- Confirmada.
Aumento de potencia.
10 segundos.
Estoy...
...un poco...
...decepcionado.
Cinco.
Si hay algo que no me gusta...
Tres.
...es estar...
Dos.
...decepcionado.
Uno.
Lo siento, no volverá a suceder.
Lo sé.
Despegue.
- Equipo de aterrizaje asegurado.
- Verificación para velocidad luz.
"TRANSMISION DE RADIO"
"CALCULANDO"
Por fin estamos recibiendo algo.
Envía longitud de onda radial.
¿Por qué está haciendo eso?
Quizá quiera hacer una llamada.
Oficina de Zorg.
Dije que no quería que me molestaran.
No quería que lo molestaran
a menos que fuera el Sr. Sombra...
...y el Sr. Sombra está en la línea.
Es Sombra otra vez.
Habla Zorg.
¿Lo molesto?
No, no, justo estaba...
¿Dónde está?
No estoy lejos ahora.
Bien.
Bien, bien.
¿Cómo están nuestras piedras?
Bien. Bien. Muy bien.
Tendré las 4 piedras
que pidió en cualquier momento...
...pero no fue fácil.
Mis costos se triplicaron.
El dinero no tiene ninguna...
...importancia.
yo...
...quiero...
...las piedras.
Las piedras...
...estarán aquí.
Me encargaré personalmente.
Estaré entre ustedes...
...pronto.
La perdimos.
Perdimos la señal.
¡Carajo!
Hemos empezado el descenso
sobre Paraíso de Fhloston.
La hora local es 3:20 P.M.
La temperatura automática
es actualmente de 29 C.
Esperamos que hayan disfrutado su vuelo
y esperamos verlos pronto.
Damas y caballeros,
¡bienvenidos al Paraíso!
Permiso. Permiso. Gracias.
Parásitos en ventilación central.
¿Otra vez? Yo me encargo.
¿Ya llegamos?
Qué bien.
Tenemos 12 piscinas,
dos en la terraza.
Todos los restaurantes están
entre el nivel 2 y el 10.
El planeta Fhloston tiene 400 playas,
accesibles hasta las 5 P.M...
...luego la nave se eleva...
...para ofrecerles una vista mejor.
¿La diva está aquí?
Aún no.
¿Quedan boletos para la ópera?
Tiene un asiento reservado,
primera fila...
...junto a Ruby Rhod.
Es tan talentoso, ¿no le parece?
Lo adoro.
El tiene su boleto
y estará aquí en 20 minutos.
¿Dónde puedo conseguir ropa?
Disfrute la velada, Sr. Dallas.
¡Canalla miserable!
Jamás debí haberte dado a luz.
El parto duró varios días,
¿y así me lo pagas?
Debí haber comprado un robot.
Yo debería estar ahí, no tú.
Necesito broncearme.
Necesito un cóctel.
Metan el estuche.
Hola, Sra. Diva. Soy Fog.
Bienvenida a... Yo soy...
...de seguridad.
Bienvenida a... alta...
¿Puedo hablar con Ud.?
- ¿Cuál es su nombre?
- Fog.
La Srta. Plavalaguna está feliz
de que esté aquí.
Le dará lo que ha venido a buscar
después del concierto.
Están escuchando Radio Cosmos.
Son las 5:00 de la tarde.
Timón a 108.
¡Timón a 108!
Hora de acompañar a Ruby Rhod...
...y a Korben Dallas,
el afortunado ganador...
...del Concurso
de la Croqueta Géminis.
En vivo para Uds, desde Fhloston.
¡El Paraíso!
¡Ruby Rhod para servirles dos horas
con Korben y el gerente del hotel...
...y la Srta. Croqueta Géminis
en persona...
...y 8000 afortunados...
...que tendrán el privilegio de este
concierto de la diva Plavalaguna!
Ingresamos ahora a la que debe ser...
...la sala de conciertos
más hermosa del universo.
Una réplica perfecta
del antiguo teatro de la ópera.
¿Pero a quién le importa?
A mi derecha, una fila de ministros,
más siniestros que ministros.
¡A la izquierda, Baby Ray,
estrella del teatro y el cine!
No podrá apreciar este concierto
porque es sordo.
¿Dedicado a quién?
Y aquí tenemos a Roy Von Bacon,
¡el rey del láserbol!
El emperador de Kodar Jafet
y su encantadora hija.
"Me encanta cantar",
me confesó ella recientemente.
A propósito, tengo una grabación
de su talentosa voz.
Pasaré el resto más tarde.
Ahora es el momento de que hable Korben.
Dime, amigo,
¿estás feliz aquí, en este mundo?
Emocionado.
¡Y ahora...
...champaña!
¡Anuncio! ¡Anuncio!
30 segundos de interrupción.
Se levanta el telón.
Tengo una nave con problemas
que solicita permiso para atracar.
Póngala en el garaje del muelle.
Informe a seguridad.
- Permiso concedido por una hora.
- Más de lo que necesito.
Champaña para la diva.
Ya voy.
Lo encontré.
¡Atrápenla!
Fue una emboscada.
Si lo que quieren es una guerra...
...¡se la daremos!
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Bravo!
Mis felicitaciones, señorita.
Gracias por hacer el trabajo sucio.
No podría haberlo hecho mejor.
Entrégueme las piedras.
¡Nadie se mueva!
¡Me apodero de la nave!
¡Manos arriba!
Conozco esta música.
Cambiemos el compás.
Creo que nos están atacando.
¡Están por todos lados!
Veo a uno de ellos.
¡Son guerreros y son feos!
Tienen dientes grandes y frentes anchas,
orejas grandes, ¡y apestan!
"Mangalores".
El gobierno me envió
para ayudarle. Calma.
Si alguien oye esto, venga a buscarme.
Estoy en la primera fila.
Debes darle las piedras.
¿A quién?
Al Quinto Elemento.
El Ser Supremo enviado a la Tierra
para salvar el universo.
¿Leeloo?
Pero es más frágil de lo que parece.
Necesita tu ayuda...
...y tu amor...
...o...
...morirá.
¡No, resista!
¡Socorro!
Si quieres que se haga algo...
...¡hazlo tú mismo!
Por favor. No se puede morir.
¡Despierte!
¿Dónde están las piedras?
Las piedras...
No están aquí.
¿Dónde están las piedras?
Dentro de mí.
¿Cómo?
Ay, Dios mío, Korben.
¡Korben, ahí viene otro!
- Debemos irnos.
- Un minuto.
Dame un minuto.
Oye, tú.
- No estoy con él.
- ¿Y la otra?
Dije "un minuto".
Ruby, sostén esta arma.
¿Qué quieres que haga?
Sostenla.
Pon la mano sobre ella.
- ¿Qué hago?
- Si se mueve, mátalo.
No me siento bien.
- No me siento bien.
- Las piedras están dentro de mí.
Me duele la cabeza.
Yo no soy así.
Lo siento.
¿Saldrá todo bien?
¡Ay, Dios mío! ¡Viene otro!
¡Mierda! ¡Vienen tres!
Defiende esto con tu vida...
...o te verás igual que él.
¿Está verde?
Verde.
¿Superverde?
¿Eso le parece a Ud.
una operación discreta?
Descuide. Conozco a mi hombre.
El pondrá orden.
¡Muévete! ¡Muévete!
¡Ay, Dios mío! Damas y caballeros...
...esto es asombroso.
¡Déjame a mí!
¡Ay, Dios! ¡Korben Dallas,
mi amigo, está en aprietos!
¡El arma!
¡Dame el arma!
Voy a ir...
...a tratar de ver si puedo ver algo
un poco más cerca.
¡Sí, el arma! ¡Sí!
Gracias, Ray.
¡No dispares! ¡No dispares!
¡No estoy armado!
¡Levántate!
¡Te equivocas de hombre!
¡No dispares!
¡No estoy armado!
¡Ay, Dios mío!
Estoy de vacaciones. No me maten,
por favor. Estoy de vacaciones.
Gané un...
...concurso.
Croquetas Géminis al...
...Paraíso de Fhloston.
¡Baja!
Un momento.
¡Bájate!
Trata de decirme algo.
¡Lo siento, amigo!
¿Dónde estás?
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡Ahí vienen!
No te muevas.
¿Qué haces?
Cuenta hasta 10.
- ¿Eso era una bomba?
- ¡Cállate y cuenta!
¡Tres! ¡Cuatro! ¡Cinco!
¡Seis!
¡Siete! ¡Ocho!
¡Nueve!
Diez.
Estoy...
...¡muy decepcionado!
Korben, ¿qué estás buscando?
La sala de control.
- Es aquí.
- Yo estaré ahí.
Vamos.
¡Silencio! ¡Silencio!
¿Tú estás a cargo?
¿Cuántos hay?
- No sé.
- Contemos.
7 a la izquierda, 5 a la derecha.
4 a la derecha, 2 a la izquierda.
Busca al líder. Los mangalores
no pelearán sin un líder.
Un disparo más y empezamos
a matar rehenes.
Ese es el líder.
Envíen a alguien para negociar.
Jamás he negociado.
¿Te importa si lo intento?
¡Estamos enviando un negociador!
¿Alguien más quiere negociar?
¿Dónde aprendió a negociar así?
Quisiera saberlo.
Creí que estaba muerto.
¡Maestro!
Damas y caballeros,
este Ruby Rhod...
...aún está vivo.
¿Qué les pasa a Uds.?
¡Eso duele!
Me doy cuenta que debe
estar muy enojado conmigo...
...pero peleo por una buena causa.
Sí, trata de salvar el mundo,
me acuerdo.
Ahora trato de salvar a Leeloo.
¿Está en líos?
¿Cuándo no está Leeloo en líos?
- ¿Qué es eso?
- La suite de la diva.
Resiste.
¿Cómo rayos te metes
en estas posiciones?
Ven.
Estoy aquí. No hay problema.
Todo está bien ahora.
Escucha.
Tengo las piedras.
Ahora relájate, ¿de acuerdo?
Oye, amigo, ¿qué es esta cosa
con todos estos números?
Si fuera una bomba...
...las alarmas sonarían porque
todos estos hoteles tienen detectores.
Esta es una alerta de tipo A.
Por seguridad,
se debe evacuar el hotel.
Procedan a los botes salvavidas.
¡Mantengan la calma!
Sabes detener esto, ¿verdad?
Dos minutos para evacuación completa.
¡Retroceda!
¡Evacuación! ¡Evacuación!
Lo siento, no puede quedarse aquí.
Hay una bomba en el hotel.
Lo sé.
Entren.
Un minuto para evacuación total.
Por aquí.
45 segundos.
Abróchele el cinturón.
¿Sabes pilotear esto?
Igual que un taxi.
¿Cómo atravesaremos la puerta?
Quince segundos.
Diez...
...nueve... ocho...
...siete...
...seis...
...cinco...
Por el honor.
Agárrate bien.
Igual que un taxi.
Son las 7 P.M., hora de las noticias.
Nos veremos mañana
en una nueva aventura.
Fin de la transmisión.
Ese fue mi mejor programa.
El mayor Dallas tiene
los 5 elementos a bordo...
...y el clérigo
los está guiando al templo.
Nos hemos salvado.
La diva dijo que debo cuidarte.
Los humanos actúan de modo extraño.
¿Qué quieres decir?
Todo lo que crean...
...se usa para destruir.
Lo llamamos naturaleza humana.
¿Aprendiste eso en tu pantalla?
Aún no terminé. Llegué a la "V".
"V" está bien.
Hay palabras buenas con "V".
¿Por ejemplo?
Valiente.
Vulnerable.
Verdaderamente bella.
¡Ah, por supuesto, Munro!
Sr. Presidente...
¿Ahora qué?
Tenemos un problema.
¿Está avanzando?
No sólo está avanzando,
se mueve a una velocidad increíble.
¿Y tiene idea
de hacia dónde se dirige?
Korben, hay un general en el teléfono.
Lo comunicaré con el Presidente.
Mayor Dallas, primero quiero
saludar a un guerrero.
Es Ud. un ejemplo excelente
del ejército.
En el nombre de la Federación...
¿Cuándo irá al grano?
Una bola de fuego de 2000 km de diámetro
se dirige a la Tierra...
...y no tenemos idea de cómo detenerla.
Ese es el problema.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Si su velocidad se mantiene constante,
una hora 57 minutos...
Lo llamaré en dos horas.
¿Hola?
"GUERRA"
Aterrizaron en el desierto.
Buen trabajo, David.
- Ponla en el centro.
- ¿Dónde? ¿Aquí?
¿Ya lo dedujo?
Esta debería corresponder al fuego.
- ¿Sabe cómo funciona esto?
- Teóricamente.
Las cuatro piedras
deben ir alrededor...
...el Quinto Elemento en el medio,
y entonces el arma debe funcionar.
¿Nunca lo vio funcionar?
Deme eso.
Todas las armas tienen un manual.
Estoy seguro que ésta también.
Eso es. Eso es.
Encajen los símbolos. ¡Rápido!
Viento.
Amigo, ¿qué estás haciendo?
¿Qué haces?
Trato de mantenerte vivo.
Fuego.
Hecho.
¿Ahora qué?
Ahora tenemos que abrirlas.
¿Sabe hacer eso?
¿Teóricamente?
No.
¡Leeloo, cariño, despierta!
Tienes que ayudarnos.
¿Cómo se abren las piedras?
El viento sopla.
El fuego quema.
Sí, ya sé todo eso.
Pero ¿cómo se abren las piedras?
La lluvia...
...cae.
¿Qué significa?
Creo que...
Quizá sea una adivinanza.
Un juego o algo así.
Si no logramos abrirlas, moriremos.
¡Sí, moriremos!
Demasiado tarde.
Hemos perdido contacto.
Tres minutos.
Creo que la mía está rota.
¿Por qué me tocó la rota?
Jamás lo lograremos.
¡Se movió!
Muéstrame qué hiciste.
¡Cállense, cállense, cállense!
Cálmate. Muéstrame lo que hiciste.
Estaba parado aquí.
Y puse las manos encima así y dije:
"No lo lograremos".
¿Eso fue todo?
Korben.
Viento.
Ella dijo que el viento sopla.
Tomen todos una piedra.
Agua con agua. Fuego con fuego.
Tierra con tierra. ¡Rápido!
Tierra.
Abre la otra.
Korben, amigo, no tengo fuego.
¡No tengo fósforos! ¿Tienes?
Dejé de fumar. Padre, ¿Ud. fuma?
¿Tiene fósforos? ¡Necesitamos fuego!
¡Vamos a morirnos!
No respiren.
Fuego.
Un minuto.
¡Vamos, Leeloo!
¡Despierta! ¡Tienes que trabajar!
Proteger la vida...
...hasta la muerte.
¡No, escúchame!
¡Escúchame!
Escucha, sé que estás muy cansada.
Te llevaré de vacaciones
cuando acabemos.
Pero si no haces algo ahora mismo...
...moriremos todos. ¿Entiendes?
¿Para qué salvar la vida
cuando veo lo que hacen con ella?
Entrará en la atmósfera
en 40 segundos.
Tienes razón, tienes razón.
Hay ciertas cosas...
...cosas hermosas
que vale la pena salvar.
Cosas hermosas.
¿Como el amor?
Sí, el amor. Eso es un buen ejemplo.
Vale la pena salvar el amor.
No conozco el amor.
No lo conozco.
Me construyeron para proteger,
no para amar.
Así que no tengo otro uso.
Te equivocas. Te equivocas,
te equivocas. Yo te necesito.
Te necesito muchísimo.
¿Por qué?
Porque...
...porque...
Dile, Korben.
Dime...
...por favor...
...por qué me necesitas.
Porque...
¡Dime!
Porque te amo.
Te amo.
10...
...9...
...8...
...7...
...6... 5...
...4... 3...
...2...
...1.
El rastreador confirma
que el planeta oscuro murió.
El planeta se detuvo
a 99 km del impacto.
¿Qué tienes? ¿Por qué gritas?
Cada 5 minutos es
una bomba o algo así.
¡Me marcho!
Permítame presentarle al profesor
Mactilburgh que dirige el centro.
Es un honor, Sr. Presidente.
¿Dónde están mis héroes?
Estaban tan cansados
que los pusimos en el reactor.
Tengo 19 reuniones después de esto.
Iré a ver si se reavivaron.
Gracias.
Estaremos en vivo en un minuto.
Ellos...
...no están listos.
Necesitan...
...5 minutos más.
Tiene 20 segundos.
No, señora. Lo intenté. No, señora.
¿Quién es?
Dice que es la madre de Korben.
Pásemela.
Sra. Dallas, habla el Presidente.
En nombre de la Federación...
Ni siquiera suena como él.
El Presidente es un idiota,
tú no suenas así.
Si no quieres hablar con tu madre,
evítame como lo haces siempre.
Me quedaré envuelta en la cama...