Gire a su derecha.
Eso es. Listo.
Por favor siga la
línea naranja.
Revelamos el
rollo de cinta...
...que encontramos en
su bolso, Señor Parrish.
No son fotos muy bonitas.
Además, dejó la
cámara en el hotel.
También revelamos ese rollo...
¿Puedo verlas?
Esto no es una gentileza,
Señor Parrish.
Esto es evidencia.
¿Ustedes tienen
su propio laboratorio...
...o tienen que
enviarlos a otro lado?
Tenemos uno.
Su asistente legal...
...debería estar aquí
dentro de media hora.
Ahora entienda que no
tiene que hablar conmigo...
...hasta que ella llegue
si no desea hacerlo.
Lo sabe, ¿Sy?
- Bien.
Sy, ¿puedo hacerle
una pregunta?
Seguro.
¿Qué fue lo que hizo
William Yorkin...
...que lo molestó tanto?
Es decir, ¿qué hizo él
para provocar todo esto?
Las fotos familiares
muestran caras sonrientes.
Nacimientos, bodas, vacaciones.
¡Feliz cumpleaños!
Fiestas de cumpleaños con niños.
La gente toma fotos...
...de los momentos
felices de sus vidas.
Alguien mirando a través
de nuestro álbum familiar cree...
...que hemos llevado una
alegre y disfrutada existencia.
Libre de tragedias.
Nadie nunca toma una foto...
...de algo que desea olvidar.
Hey, ya nos vamos.
¿Seguro que no
necesitan mi ayuda?
Seguro.
Lo siento, niño.
Debo trabajar.
No importa.
Sacaré algo de dinero
para la cena, ¿sí?
Está bien.
- Nos vemos.
Jake, ¿vienes o qué?
¡Ya voy!
Ahí hay uno.
Muy bien.
Mami, ¿puedo ir a
ver los juguetes?
Sólo un minuto, pasaré a
dejar unos rollos para revelar.
Asegúrate de que
puedas verme, ¿sí?
Bueno.
Hola Señora Yorkin.
Hola Yoshi.
¿Cómo estás?
¿Cómo ha estado usted?
Hace tiempo que no la veía.
Estoy bien, gracias.
- Dejaré tres rollos hoy.
- Muy bien.
¿Puede darme su
dirección de nuevo?
Sí, es 3--
326 Serrano Terrace,
Yoshi.
Yo me ocuparé de
la señora Yorkin.
¿Qué tenemos hoy día?
Dos rollos y creo que...
...tengo uno aquí también.
¿Y puedo tener dos impresiones
de cada una, por favor?
Leica Mini-Lux.
Es una cámara muy bonita.
- ¿En serio?
- Mm-hmm.
Porque Will intenta que me
compré una digital--
Oh, no haga eso. Me
quedaría sin trabajo.
Hey. Oh.
Aún le queda una foto.
Oh, está bien.
Oh, sería una pena perderla.
Oh, no, en serio, está bien.
Oh, no, por favor.
Luzco horrible.
¿Cómo le va a Jake?
Oh, está muy bien.
Acaba de tener su
cumpleaños y--
Oh. ¿Cuánto cumplió? ¿Nueve?
Así es.
Acaba de cumplir nueve.
Nueve.
Tenemos un ganador.
Gracias.
¿Para cuándo las necesita?
¿Puedo tenerlas hoy?
Oh. ¿Sabe?, cerramos
a las 7 los domingos.
Oh, bueno, no es importante.
Puedo... puedo
recogerlas mañana.
Señora Yorkin, es una de
nuestras mejores clientes.
Las tendré para usted
para cuando cerremos.
Muchísimas gracias.
No hay problema.
Iré a hacer algunas compras.
Nos vemos en 40 minutos.
Gracias, Sy.
Adiós.
Hey, Jake.
Cortaste una fotografía...
...en el último rollo, Sy.
Sí, Yoshi, lo sé.
Cometí un error.
Si la señora Levitt
pone un problema...
...ofrécele un rollo gratis.
Está bien.
He estado haciendo
revelados en laboratorio...
...por más de 20 años.
Lo considero un
trabajo importante.
Cuando las casas
están en llamas...
...¿qué es lo primero
que la gente salva...
...luego que sus mascotas y
cosas de valor están a salvo?
Las fotos familiares.
Alguna gente cree que este
es un trabajo para un oficinista.
La verdad creen
que cualquier idiota...
...que posee
instrucción primaria...
...puede ser un maestro en el
arte de hacer bellas impresiones...
...en menos de una hora.
Pero claro, como en la
mayoría de las cosas...
...hay algunas lejos del
alcance del ojo humano.
He visto las impresiones
que le entregan a la gente...
...en Rexall o Fotek.
Pálidas y deslavadas.
Demasiado oscuras.
No hay un sentido
de reverencia...
...por el servicio que le
están dando a la gente.
Yo revelo estas fotos
como si fueran mías.
Veo a alguien que tuvo una
gran fiesta de cumpleaños.
Las hice 5 x 7 para usted.
Oh, las quería 4 x 6.
Oh, las más grandes son
las mejores.
No le cobraré extra
por ellas.
Bien, está bien,
supongo.
¿Cuánto le debo, Sy?
Oh, 30 dólares y 60 centavos,
pero dejémoslo sólo en 30.
Muy bien, gracias.
¿Sabes? Tenemos un regalo
especial para cumpleañeros.
¿En serio?
Mm-hmm. Así es.
Reciben una cámara gratis.
Guau. Jake, ¿qué se dice?
Gracias.
De nada, compañero.
Llevaremos a Jake a las Seis
Banderas el fin de semana...
...así que lo veremos pronto.
Hasta pronto.
-Ven, Jake.
-Adiós.
Nos vemos, Jake.
Bueno, ¿qué linda cámara, ah?
Sí.
Buenas noches, A.J.
Esto es grandioso.
Oh, mira esta.
Es una gran toma.
-Recuerdo eso.
-Lindo camión.
Oh, ustedes
son tan adorables.
Ah.
Son tan dulces.
Bien, esta se irá a
la basura.
Déjame ver.
Oh, sí.
Mira tu cara. Es un clásico.
Will, la necesito de vuelta.
No, no la tendrás.
Will, hablo en serio.
No se la des.
Mejor se la das.
Habla en serio.
¡Hey!
Te lo dije.
Hey, ¿cómo
llegó está aquí?
-Oh, ese es Sy.
-¿Sy?
Sy, el tipo de las fotos.
Oh, cierto.
Sy la tomó para
terminar el rollo.
¿Le traigo algo más, Sy?
Oh, no, gracias.
La cuenta estará bien.
¿Qué tienes ahí?
¿Fotos familiares?
Sí.
¿Sí? ¿Te importa si
les echo un vistazo?
Estas son hermosas.
Es una buena toma.
¿Son tus parientes?
Sí, ese es mi
sobrino pequeño, Jake.
Es un chico apuesto.
¿Cierto?
Sí. Yo, eh, le regalé una
cámara para su cumpleaños.
Oh. Bueno, debes ser
su tío favorito entonces.
No lo sé.
¿Seguro no te traigo más café?
Oh, no. Estoy bien, gracias.
Que tengas una buena noche.
Tú también.
¿Mami?
¿Qué, dulzura?
Me siento mal por alguien.
¿Alguien de la escuela?
No.
¿Qué quieres decir con
eso de que te sientes mal?
Cuando alguien parece triste...
...no tiene ningún amigo...
...o la gente se burla
de él...
...me hace sentir mal por él.
¿Quién está triste y no
tiene amigos?
Sy.
¿Sy?
¿El tipo de las fotos en
el sitio de los revelados?
Sí.
Oh, Jake.
De verdad me siento mal
por él.
Pero Jake...
...no sabemos
si Sy está triste.
No sabemos tanto
sobre él, ¿no lo crees?
Es decir, podría incluso
tener muchos amigos.
De seguro tiene una novia...
...y una mami y un papi
que lo aman.
No creo que tenga.
Oh.
Es tan dulce de ti...
...pensar en alguien más
de esa forma, ¿lo sabías?
Escucha, Jake...
...no todos son tan
afortunados como nosotros.
¿Sabes?
Pero si les enviamos
buenos pensamientos...
...quizás los hagamos
sentirse mejor.
Así que, ¿por qué no
cerramos los ojos...
...y le enviamos a Sy buenos
pensamientos?
Está bien.
¿Bien? ¿Sí? ¿Listo?
Sí.
Ahí van.
Apuesto que la próxima
vez que veamos a Sy...
...no parecerá tan triste.
Bueno.
Debes irte a dormir, dulzura.
Te amo.
Buenas noches.
Ahí tienes.
Vamos.
¿Cómo--Cómo crees que pagamos
por todo esto?
Sólo te estoy preguntando.
¿Qué crees...
...que hay un hada que viene...
...y deja un sobre con dinero bajo
mi almohada cada mes?
¿De qué estás hablando?
Bueno--Bueno, ¿cómo--
Todas estas cosas...
...el nuevo Mercedes,
el juego de lavadora y secadora...
...la maldita blusa de Jil Sander
que tienes puesta ahora--cómo?
Te amo, Nina. De veras...
...pero si tú quieres
constantemente que nuestra vida...
...parezca algo salido de una
revista, lo siento.
Tengo que trabajar para hacer
que eso suceda.
Crees lo que estás diciendo, ¿eh?
Esto no se trata sobre cosas,
Will...
...y no es sobre dinero.
Tú eres desatento.
¿Entiendes eso?
¿Qué?
Eres un esposo emocionalmente
desatento...
...y eres un...
...padre desatento.
¿Entiendes ahora?
Eso es jodidamente grandioso.
¿Desatento?
Tú no estás aquí, Will.
No estás aquí. Nunca estás aquí.
Me voy a acostar.
Fotos desnudas de ella--
...en tu mente--
Bart, ¿qué ocurre contigo?
¡Oh, Dios mío!
¡Alguien está tratando de
matarme!
Oh, espera. Es para Bart.
¿Pero quién querría lastimarme?
Soy el Daniel el Travieso de
este siglo.
Probablemente sea la persona que
menos sospeches.
Eso es bueno, papá.
Los lunes son los días
más ocupados.
La gente tiende a sacar la mayoría
de sus fotos los fines de semana.
La tienda tiene varios
clientes habituales.
Está la Sra. Von Unwerth...
...quien sólo toma fotografías de
sus gatos.
Nunca he visto una fotografía
de un ser humano.
Sólo gatos.
Dos copias, por favor,
Sr. Parrish.
Está el Sr. Siskind.
El Sr. Siskind es un mediador de
reclamos de seguro.
Sólo trae fotografías de autos
destruidos.
Lo de siempre, Sy.
Necesito estas para las 3:00.
Recibimos a todos los nuevos
padres que, en este barrio...
...es una gran parte de
nuestro negocio.
Los padres nuevos sacan fotos
como locos.
No sé cuántos rollos tengo aquí.
Cindy, una enfermera de una clínica
de cirugía plástica cercana...
...es una clienta habitual.
Hacemos todas las fotos de antes y
después del Dr. Fried.
Oh, gracias, Sy.
Luego están los artistas porno
amateurs.
Tenemos que reportar la pornografía
infantil y el maltrato de animales...
...pero cualquier otra cosa,
no se hacen preguntas.
Mira estas impresiones.
¿Más punto 3? Sy,
¿me estás bromeando?
¿Punto 3? A nadie le importa...
...hasta que esos desplazamientos
estén en dígitos dobles.
Es azul, Larry.
Bueno, apuesto que a Brandt le
importa un más punto 3.
¿Me estás amenazando?
Me estás rompiendo las pelotas por
un desplazamiento de más punto 3.
Maldito idiota.
La próxima vez que me llames
aquí...
...más vale que esa cosa esté
echando fuego.
Esa es una gran actitud, Larry.
Gracias por tu trabajo de
precisión.
Sy.
¿Qué demonios estás haciendo?
¿Disculpa?
¿Qué fue ese asunto entre tú
y el tipo de AGFA?
Bueno, Bill, estoy tratando
de preservar...
...un nivel mínimo de calidad
para mis clientes.
Tus clientes.
Y él parece pensar...
...que un desplazamiento de más
punto 3 a cyan...
...es insignificante.
Es masivo.
Sy, déjame tratar de explicarte
algo una vez más.
Necesitas echar otro vistazo...
...a tu lugar en la cadena
alimenticia.
Estos no son tus clientes.
Son los clientes de SavMart.
Si no lo has notado,
esto no es Neiman Marcus.
La gente sólo quiere venir con
sus chicos...
...pasar un buen rato,
y ahorrar algunos centavos...
...en toallas de papel y calcetines.
Si ellos quisieran ver gritos
y chillidos...
...se quedarían en casa.
Fue un error de mi parte crear
una escena...
...en frente de todos esos clientes,
Bill.
No sucederá de nuevo.
Sy, ¿no tienes guardado...
...un tiempo para vacaciones?
Supongo que que sí.
Te deberías tomar un tiempo.
Ve a un Club Med.
Tú sabes, relajarte. Acostarte
bajo el sol. Disfrutar de la vida.
Bueno, pensaré en eso, Bill.
Y Sy, tu pausa para el almuerzo
fue hace media hora atrás, hombre.
¿Qué diablos has estado
haciendo aquí?
Oh, disculpa.
Necesito algo de ayuda aquí.
Estoy tratando de averiguar si
esto va a funcionar con mi Mac.
Lo siento.
Esta no es mi sección.
Tú eres Will Yorkin.
Sí.
Sy Parrish.
Soy el técnico de fotografía aquí.
Hago todas las fotografías
de familias.
Oh, correcto. Sy.
Sy, el tipo de las fotos.
Correcto. Aquí estás.
Sí.
Oh, es sólo que...
...no te veo aquí tan seguido.
Uh, bueno, no.
Nina normalmente hace la mayor
parte de las compras.
¿Puedes ayudarme con esto?
Bueno, desearía poder,
pero esto es computadoras...
...y yo hago acabado de fotografías.
No es mi sección.
En este momento estoy un poco
apurado.
Tenía una pregunta que
necesitaba ser respondida.
Oh, no hay problema.
Traeré a alguien.
Cliente necesita aistencia
inmediata...
...pasillo 4.
Asistencia de cliente,
pasillo 4.
Alguien estará aquí en un minuto.
Genial, gracias.
Lo tienes.
¿Entonces esto es el resto de
la familia aquí?
Jake está por aquí en algún lado.
Es un hombre afortunado, Sr. Yorkin.
¿Disculpe?
Tiene una familia maravillosa...
...y si no le importa que lo
diga...
...una casa hermosa, también.
Bueno, gracias, Sy, yo, eh...
...aprecio eso...
...pero yo-- tú sabes,
de veras necesito conseguir...
...todo esto e irme de aquí.
Hey, comprendo.
Gracias por toda tu ayuda,
sin embargo.
Oh, está bien. Saluda por mí.
Lo haré.
Bueno, tengo que regresar.
Alguien vendrá en sólo--
Ahí tienes.
Oh, genial.
Sabes, aquí no dice...
...si esto va a funcionar con
una Mac o no.
Uh, no, esto es sólo para PC.
No tenemos cosas para Mac aquí.
¡Oh!
- Jake.
- Hola.
Estaba hablando con tu papá.
¿Qué tienes aquí?
Evangelion.
Oh. "Neon Genesis Evangelion."
Guau.
¿Qué hace?
Bueno, él es un tipo bueno.
Puede volar, y tiene una espada
de plata...
...que puede matar a tipos malos.
¿En serio?
Sí, y mide unos 20 metros
de alto.
Y en verdad quieres esto,
¿no?
Sí.
Sí, bueno--
Jake. Vamos.
No más juguetes. Nos estamos yendo.
Tengo que irme.
Bueno, guardaré esto por tí,
¿está bien?
Gracias. Nos vemos.
Nos vemos luego.
Te dije que no hablaras con
extraños.
Estoy seguro de que mis clientes
nunca piensan en ello...
...pero estas fotos son sus pequeños
puestos...
...contra el flujo del tiempo.
Se pulsa el obturador...
...se dispara el flash...
...y ellos han detenido el
tiempo...
...si tan sólo por el pestañeo
de un ojo.
Y si estas fotos tienen
algo importante...
...para decir a futuras
generaciones, es esto...
"Yo estuve aquí."
"Yo existí."
"Yo era joven. Era feliz..."
"...y a alguien le importaba lo
suficiente en este mundo...
...como para tomarme una foto."
¿Cuánto por ésta?
La mayoría de la gente no toma
fotos de pequeñas cosas...
...la Band-aid usada...
...el tipo en la estación
de servicio...
...la avispa en la jalea...
...pero estas son las cosas...
...que forman la verdadera
fotografía de nuestras vidas.
La gente no toma fotos de
estas cosas.
Jake...
...en verdad tienes que ordenar
tu cuarto, amigo.
Apuesto que tu mamá te lo ha dicho
miles de veces.
Hey, Chaz.
Primer intento.
Es un buen partido.
Hola, Sy.
Pensé que dijiste que ibas
a salir hoy.
Tío Sy.
¿Puedes ayudarme a componer esto?
¿Cuántas impresiones quisiera
de éstas?
Sólo un juego.
Maya, ese es un nombre hermoso.
Gracias.
¿Alguna vez había venido a
buscar impresiones aquí antes?
Creo que una vez.
Hace mucho tiempo.
Su rostro me resulta muy
familiar.
¿Trabaja por aquí?
Sí, digamos que cerca de aquí.
Probablemente la he visto
cerca de la tienda.
Estoy por acá bastante seguido.
Bueno, estamos un poco atrasados
el día de hoy.
¿Para las 6:00 está bien?
Probablemente no podré pasar
a buscarlas...
...hasta mañana o pasado
mañana.
Nos vemos entonces.
Gracias.
Vamos, ¡un pequeño empujón!
¡Un pequeño empujón!
Eso es.
Allá vamos. Justo allí.
Vamos.
Buen tiro. Esa es la manera
de pegarle al balón.
Tienes que ponerte delante
de ellos, hijo.
Jake, quiero que le pegues,
¿está bien?
Visualiza adónde quieres
que vaya el balón...
...y luego le pegas.
Muy buena, Jake.
Jake, eso no fue lo
suficientemente bueno.
Tendremos que trabajar
en ello.
¿Está bien? Todo está bien.
Presten atención, muchachos.
Un poco de concentración.
Métela ahí, Matt.
¡Vamos!
Buen tiro. Buen tiro.
La próxima práctica será
el jueves.
Si no pueden llegar,
asegúrense de decirle a Derrick.
Hey, Jake.
Hola.
Toby, olvidaste tu camiseta.
Estaba de regreso a casa
desde el trabajo.
Te vi allí.
Pensé que podría pasar a ver.
Jake.
¿Estás bien?
Sí.
¿Tu mamá te viene a buscar?
No, tengo mi bicicleta.
Fue un gran tiro el que hiciste.
Pero tu entrenador fue
un poco duro.
Creo que él debería darte
un poco más de apoyo.
¿Quieres que hable con él
por tí?
No, está bien.
Lo haré.
No, gracias.
Está bien.
Cuando yo tenía tu edad...
...no era muy bueno para los
deportes.
Era un niño algo regordete.
Oh.
Aceptémoslo. Era gordo.
Me enfermaba todo el tiempo.
Siempre estaba teniendo
mononucleosis y hepatitis...
...y luego me rompí la clavícula...
...y tuve que estar enyesado...
...para mantener mi brazo levantado
hasta acá todo el invierno.
No era exactamente el chico
más popular.
¿Cómo te rompiste la clavícula?
Oh, me caí de un árbol.
¿Cómo está tu padre?
Bien.
¿Viene a ver los partidos?
Sí, a veces.
¿Viene a ver alguno de los
partidos?
Está realmente ocupado en el
trabajo.
No lo sé. Está--
Está ocupado todo el tiempo.
Suena como que es un tipo
importante.
Me imagino. Es dueño de una
compañía y todo.
Probablemente quiere estar
seguro...
...de que tú y tu mamá...
...tengan todas las cosas lindas
que quieran...
...como esa linda bicicleta
y esos botines de fútbol.
Espera.
Sí. Tú sabes,
esas cosas cuestan dinero.
Estaría aquí si pudiese.
Supongo.
Tengo algo para tí.
¿Adivina qué es?
Guau.
¿Qué sucede?
Es--Es el que querías.
Sr. Parrish,
no puedo aceptar esto.
Claro que puedes, Jake.
Mis padres no me lo permitirían.
Será mejor que vaya regresando
a casa ahora.
¿Estás seguro?
Sí. Gracias de todas formas,
Sr. Parrish.
Bueno, nos vemos por la tienda.
De acuerdo.
Hey, Jake.
Mi nombre es Sy.
Bueno, Sy.
Bueno, hay--
Ha habido, como,
cierto tipo de cambio.
No lo sé.
Un par de semanas.
Tal vez cinco semanas.
Seis. No, eso ya lo sé, pero...
...sí, pero esto--
Esto se siente diferente,
¿sabes?
Escucha, Jan...
...no puedo hablar ahora mismo.
Te llamaré de vuelta esta tarde.
Bueno. Lo sé,
Yo también te quiero. Adiós.
Hola, Sy.
Qué tal.
Justo pasaba por "Dairy Queen".
Te vi por ahí...
...y pensé en saludarte.
Sólo estaba haciendo algunas
compras.
Nunca la veo fuera de la
tienda.
Después de todos estos años,
usted pensaría...
...que nos ibamos a encontrar
en algun momento.
¿Por qué, vive usted cerca
de aquí?
Vivo en el centro.
Bueno, es un viaje bastante
largo.
No, estoy acostumbrado.
Tiene un lindo chico.
Oh, Jake. Sí.
Un poco sensible, tal vez,
pero...
...usted le agrada, Sy.
Lo llama, "Sy el tipo de las
fotografías".
Usted sabe, lo he visto crecer...
...desde que era así de grande.
Es cierto.
Usted ha revelado nuestras
fotografías desde hace mucho tiempo.
Usted sabe, casi me siento
como el "tío Sy".
Bueno, tengo que...
...hacer unas cuantas compras,
Sy.
Oh, seguro.
Cuídese.
Oh, Dios mío.
¿Qué?
Es tan extraño.
Yo--
Estoy leyendo exactamente el
mismo libro ahora.
Está bromeando.
No. No puedo creer que usted
esté leyendo ese libro.
Usted sabe, él escribe mucho...
...sobre notar las coincidencias,
¿no?
Sí, así es.
Eso que él dice acerca del
miedo--
Oh.
"Las cosas que más tememos...
"...ya nos han pasado a
nosotros".
Guau.
No tenía idea de que usted
fuera tan pensador, Sy.
Yo no diría eso.
¿Tiene hijos usted, Sy?
¿Yo? No. No.
No soy casado.
¿Tiene novia?
No.
Aunque tengo una foto de
mi madre.
Se ve muy linda.
Ella falleció.
Oh. Bueno...
Lo siento, Sy.
Dios, sabe, debo irme.
Fue muy lindo hablar con usted.
Fue lindo hablar con usted.
Probablemente nos veamos
muy pronto.
Parece que no podemos pasar
un día...
...sin sacar una fotografía
de algo, así que--
Sy Parrish,
por favor vea a su jefe.
Sy, a la oficina del jefe
inmediatamente, por favor.
¿Por qué ese aspecto, Sy?
Es miércoles, Bill.
Estaba haciendo el SRS.
Sy, ha habido algunas
discrepancias...
...con el contador.
Oh, bueno,
seguramente fue Yoshi.
Tú sabes, no es muy bueno
con las matemáticas...
...pero yo te advertí sobre
eso...
...cuando lo transferiste de la
sección audio.
No, todas las discrepancias...
...son en las anotaciones
que haz iniciado.
- ¿En serio?
- Sí.
Oh. Yo, tú sabes...
Supongo que a veces sobre
el final de la semana...
...te empiezas a cansar
un poco--
No estamos hablando acerca de
errores minúsculos en los cálculos, Sy.
Los click de impresión están en
cero. Siempre terminan en cero.
El problema es, Sy,
que las impresiones...
...no coinciden para nada.
Quiero decir, ni siquiera
están cerca de alcanzar...
...la cantidad de copias
que vendimos.
Bueno, entonces,
probablemente sea un problema...
...con el contador de nuevos
pedidos.
Bueno, le pregunté a Larry
sobre eso.
¿Qué fue lo que dijo?
Bueno, él miró el contador...
...y dijo que lo revisó.
También dijo que en 14 años
de servicio...
...nunca ha visto un contador
defectuoso en una unidad AGFA.
¿De verdad?
Así que la pregunta es, Sy...
...¿adónde fueron todas esas
copias que no fueron contadas?
Bueno, ¿de qué tipo de
discrepancias...
...estamos hablando, Bill?
Estamos hablando de
cientas de copias, Sy.
¡Oh!
Eso no es posible, Bill.
Oh, no.
Estuve haciendo las cuentas...
...y el P.O.S. lo confirma
también.
Bueno, no sé nada acerca
de eso.
Oh, creo que sí sabes, Sy.
Bueno, no lo sé, Bill.
Mira, Sy, tengo una familia.
No voy a perder mi trabajo
por esto.
Estás despedido.
No.
Oh.
Estos registros de discrepancias
serán suficiente...
...pero has estado
dispersándote fuera del trabajo...
...tomándote 90 minutos de
salida para el almuerzo...
...has hecho escándalos en
frente de los clientes...
...y has regalado mercadería.
¿Qué?
¿Cámaras descartables gratis
a los clientes en su cumpleaños?
Esa debe haber sido una gran
idea tuya.
Estoy seguro que esa no es
la política de la compañía.
No puedes hacer esto.
Está hecho, Sy.
Hable con Sims en el distrito.
Ahora termina esta semana
y vacía tu casillero.
Y si haces algo como arruinar
las copias de hoy--
No he arruinado las copias de
los clientes...
...en once años.
Sólo regresa ahí.
Hey, Sy.
Sy.
Jake quería revelar su regalo
de cumpleaños.
¿Disculpe?
La cámara.
Cierto. El regalo de cumpleaños.
¿Cuántos juegos?
Oh, uno solo está bien.
¿4 x 6? ¿5 x 7?
Las que siempre llevamos.
Estándar.
Jake se divirtió mucho con la
cámara.
¿No, Jake?
- Sí.
¿Me repite su dirección?
Es Serrano Terrace 326.
Sy, ¿está usted bien?
Estoy bien.
Las tendré listas para
mañana.
De acuerdo. Gracias, Sy.
Adiós.
Oh.
Me voy más temprano hoy, Yoshi.
Bueno, Sy.
No regresaré más, Yoshi.
Bill me despidió.
¿Te despidieron?
Sí.
¿En serio?
De verdad.
Guau.
Realmente he disfrutado
trabajar contigo, Yoshi.
Sí, yo también, Sy.
¿Sy?
Sy, sólo quería...
Bueno, supongo que sólo quería
darte las gracias, tú sabes...
¿Por qué?
Por enseñarme todo esto.
De nada, Yoshi.
No dejes que este lugar vaya
cuesta abajo, ¿está bien?
No, Sy.
Aquí están.
Oh, mis fotografías.
Déjame ver. Déjame ver.
Vamos.
¿Qué demonios le pasa a
ésta gente?
El universo se está haciendo
más pequeño...
...cada día.
Debe haber seguridad para
todos...
...o nadie estará seguro.
No es de nuestra incumbencia
cómo manejan su planeta.
Pero si amenazan con extender
su violencia...
Este planeta suyo será reducido...
...a cenizas.
Ahora, no pretendemos tener
un logro perfecto.
Pero tenemos un sistema,
y funciona.
Su elección es simple:
...únanse a nosotros y vivan
en paz...
O sigan con su curso actual
y enfrenten la aniquilación.
Estaremos esperando su respuesta.
La decisión queda en ustedes.
¡Ah!
En el diccionario inglés de
Oxford...
...la palabra "fotografía" fue
usada por primera vez en 1808...
...por un deportista inglés
llamado Andrew Hawker.
Él escribió en su diario...
...que casi todas las aves a las
que había fotografiado ese día...
...fueron tomadas por una
fotografía instantánea...
significando una foto rápida
tomada sin medir bien el foco.
¿Puedo ayudarte, Sy?
Sólo vengo a dejar unos rollos.
Sólo como cliente.
Todavía puedo ser un consumidor,
¿O no, Bill?
No, Sy, no puedes seguir
comprando acá.
Creo que puedo, Bill.
No hay ninguna ley qué diga...
...que no puedo comprar aquí
porque fui despedido.
Lo consulté.
Hay cientos de otros lugares...
...en los qué puedes revelar
tus fotos.
No hay razón por la que tengas
que venir hasta aquí...
...más que joderme a mí.
Hay una muy buena razón.
Yo calibré esa máquina
personalmente.
Es el mejor mini-laboratorio
en el estado.
Está bien, Sy.
Sólo por está vez.
Pero te digo...
...busca otro lugar para
revelar tus fotografías.
No te quiero de nuevo aquí.
Gracias, Bill.
¿Qué traes, Yoshi?
No puedes simplemente...
...dejar tu estación sin
nombrar aquí.
Creo que tiene que ver esto,
Señor.
¿Qué tienes ahí?
¿Es el demonio del sexo anal
otra vez?
Hijo de puta.
¿Cómo diría usted que fue...
...el comportamiento del
Sr. Parrish cuando entró?
¿Comportamiento?
Sí. ¿Cómo actuó?
¿Parecía molesto o inquieto
de alguna manera?
No lo sé. Parecía estar bien.
Sy y yo estuvimos hablando
cuando entró al negocio.
Debido a las circunstancias,
estaba sorprendido de verlo...
...y le pregunte qué
estaba haciendo ahí...
...y le sugerí de manera
poco formal...
...que en el futuro...
...lleve sus fotos a otro lugar.
Yoshi, voy a necesitar...
...algunas fotocopias de esto.
¿Puedes enseñarme dónde hacer
esto?
Sí.
Sr. Owens, ¿por qué no viene
y agarra una silla...
...y trata de calmarse?
Su esposa e hijo están...
¿Están en algún lugar seguro
en este momento?
Están en lo de mi madre.
Yo le pido disculpas.
Sólo estoy un poco molesto.
No, no, no, no.
Entiendo. Es...
Es entendible.
Entonces, ¿Cómo tomó lo
de haber sido despedido?
Tuve que despedir a mucha
gente, Detective.
La gente se molesta cuando
es despedida.
Él se puso muy molesto.
Él sabía que el Sr. Araki
vería las fotografías...
...y sabía que se las
mostraría a usted...
...y que usted nos llamaría.
Creo que sólo es una advertencia.
Pero tienen que tomarla en serio.
Oh, la tomamos muy en serio.
La vida de su hijo ha sido
puesta en peligro indirectamente.
No tomamos riesgos en este
condado.
Hay un APB afuera en su
Toyota blanco.
Hay oficiales dirigiéndose a
su casa ahora mismo...
...con un registro de cateo.
Tengo oficiales uniformados
en alerta.
Adentro y afuera de la tienda.
Ahora, mire...
Él puede regresar y pedir sus
fotos.
Puede que no.
Es difícil decirlo.
Dudo que lo haga.
¿Realmente piensas que sea
una buena idea?
Quiero decir, este lugar es
familiar.
Si es lo suficientemente estúpido
como para regresar...
...él nunca logrará entrar a
la tienda.
¿Está loco?
Sr. Parrish, ¡la policía!
Sólo estoy tratando de saber...
...si está en el departamento...
¡Necesitamos saber ahora!
"Eso es una locura".
¿Puede explicar esto?
Apaga esa televisión.
"Debe estar programado para
la valentía."
¡Sr. Parrish!
Está limpio.
Oficial Lyón.
Doble 6, 3-2-1 .
Adelante, 3-2-1 .
Necesitaría que me pases con
Van Der Zee en TMU.
Lo antes posible, por favor.
3-2-1, eso es un 10-4.
Hey, Dan...
Échale un vistazo a esto.
¿Qué tienes?
Y-O-R-K-I-N.
Perdone, señor.
No encuentro ese nombre
registrado.
¿Puedes probar con Maya Burson?
B-U-R-S-O-N.
Déjeme chequear eso por usted,
señor.
Llamaré a esa habitación por
usted, señor.
Gracias.
¿Hola?
Hola. Servicio de habitación.
Disculpe la molestia...
...pero tenemos su orden lista.
Sólo necesitamos saber...
...si quiere café con eso.
Tú quieres, ¿querías café?
No, sólo las bebidas.
Y esto es para la habitación 217.
Estamos en la 511, ¿correcto?
Estamos en la 511.
511.
Oh, mi Dios.
Debo estar viendo algo equivocado
aquí.
Disculpe.
Tendremos su pedido justo ahí
sólo en un minuto.
Está bien, gracias.
Operadora del hotel.
Servicio de habitación,
por favor.
Un momento, por favor.
Servicio de habitación.
Aquí Jon.
¿Puedo tomar su pedido, por favor?
Hola, Jon. Aquí habla
Will Yorkin de la 511.
Decidimos ir a cenar afuera.
Me preguntaba si estaría bien
cancelar nuestro pedido.
No hay problema.
Eso era para la 511, ¿no es así?
Así es, Jon. Muchas gracias.
De nada, Sr. Yorkin.
¿Sí?
¿Nina Yorkin?
Sí.
Hola. Soy el detective
Van Der Zee...
...del condado de Evans, de
la unidad de manejo de amenazas.
Él es el Detective Outerbridge.
¿Manejo de amenazas?
¿Está bien Jake?
No, no. Todos están bien.
Nosotros, en realidad
necesitamos hablar con...
...su esposo William.
Will está trabajando.
¿De qué se trata esto?
¿Le importa si pasamos un
momento?
No. Seguro.
¿En qué lo puedo ayudar, señor?
Hola. Necesito una habitación.
Pero no muy alto.
Voy a chequear, señor.
Sí, podemos ofrecerle la 313.
¿Hay algo en el 5?
Chequearé señor.
Oficina de Will Yorkin.
Duane, habla Nina.
Necesito hablar con Will
ahora mismo.
Él no está aquí, Sra. Yorkin,
pero puedo hacer llegar su mensaje...
...tan pronto como él regrese.
Duane, lo necesito en el
teléfono de inmediato.
Es una emergencia.
Está bien. Trataré de contactarme con
él ahora mismo. Te pondré en espera.
No, Duan...
Él está intentando en este momento.
¿Dónde está su hijo,
Sra. Yorkin?
Está en la casa de su amigo Eric.
Sería una buena idea...
...que la madre de Eric lo traiga
en auto ahora mismo para acá.
Oh, mi Dios.
¿Sra. Yorkin?
Sí, Duane.
Llamé a su celular.
No hubo respuesta.
Pero le dejé un pager 911.
Él puede llamarla al instante
que...
Duane, sé que se está
cogiendo a Maya Burson...
...y no me importa una mierda
eso en este momento.
¡Sólo necesito que me digas
dónde está!
Servicio de habitación.
¿Puedes dejarlo justo...
...afuera en la puerta,
por favor?
No, madame. Me temo que debe
firmar por esto.
Sólo un segundo.
Usted...
Métase en la cama.
¡Métase en la maldita cama!
Mire, tengo un montón de dinero en
mis pantalones en este momento...
...en mi billetera en el baño...
¡Cállese!
Cierre esas cortinas.
¡Ciérrelas!
¿Quién te dijo que hagas eso?
Cerré las cortinas.
¿Te dije que te pongas una
toalla?
No.
Déjenme explicar lo que
está pasando aquí.
Les diré que hagan cosas,
luego sólo las hacen...
...exactamente como les diga.
Voy a decirles esto una vez...
...y sólo una vez.
¿Entiendes cómo viene la mano?
Sí.
¿Me entiendes?
Bien.
Ahora ve a la cama.
¡No!
¿Le estoy hablando
a una pared de ladrillos?
¿Te dije que la tocaras?
No.
No quiero que la toques.
Si la tocas otra vez,
te apuñalo el corazón.
Unidades 0-1-1-4...
...proceda a Deerfield,
el Hotel Edgerton
en la calle Hunter Valley.
Oficiales TMU en la ruta hacia
la escena.
¿Puede llamar al cuarto
una vez más, por favor?
Trataré una vez más.
Ahora, Missy, tiene que
sacarse la bata.
No.
No estoy preguntando.
Lo estoy diciendo.
¡Sácatelo!
¡Ella lo puede hacer!
La persona en este cuarto...
...no está disponible para
atenderlo.
Por favor deje un mensaje.
¿Qué es ésto?
¿No puedes parar el llorisqueo?
Ésto se supone que debería
ser divertido.
De acuerdo.
¡Sin tocar!
Sonrían.
Deben verse como si la
estuviesen pasando bien...
...como si fuera un juego.
¡Vamos!
¡Sonrían!
Límpiate la nariz.
Te ves horrible.
Ahora...
...pon su cosa en tu boca.
¡No lo hagas!
Finge.
Todo ésto es una farsa.
¡Lo estoy haciendo!
Para de gritarme.
No lo estás haciendo de
la manera correcta. ¡Así!
¡Oh, Dios!
¡No!
Los vientos dirigiéndose a
su base...
...pueden exceder las 420
kilómetros por hora.
Pero los científicos los cazaron.
Los tornados pueden ser una
obsesión.
¿Sr. Belmer?
Sí.
Soy el Detective Van Der Zee.
Este es el Detective Outerbridge.
Acabamos de hablar por teléfono.
Correcto. Entonces,
¿de qué se trata todo ésto?
¿Alguna palabra sobre el
cuarto de la señorita Burson?
No.
¿Ha visto a este hombre?
Éste tipo se acaba de registrar
hace...media hora.
¿Qué cuarto?
Lo puse en el 519.
Sr. Belmer, necesito la
llave maestra ahora, por favor.
Sr. Parrish, es la policía.
¿Puede abrir la puerta,
por favor?
El implante de retina...
...es una prótesisis
microelectrónica...
...que puede revertir los efectos
de la degeneración de retina.
Debemos una--
James.
Encontremos a Yorkin.
Chequea el 511.
Bravo, ¿dónde está?
¿Dónde está?
Es la parte trasera del
acceso a la cocina.
Está atrás, parte trasera
del acceso a la cocina.
¿Señorita Burson?
¡Policía! ¡Quietos!
¿William Yorkin?
¡Tire la bolsa!
¡Hágalo!
Sólo tomé fotos.
Tiene el derecho de
permanecer callado.
Si se niega al derecho de
permanecer callado...
...cualquier cosa que diga
puede ser usado en su contra...
...en la Corte.
¿Outerbridge? Lo tenemos.
...el derecho de hablar
con un abogado...
...y tener al abogado presente
durante el interrogatorio.
Si así lo deseara y no
puede costear uno--
¡Papá!
¿Está casado, Detective?
¿Tiene hijos?
Yo seré quien haga las
preguntas aquí, Sy.
Lo sé.
Sólo una pregunta.
Detective, ¿es usted un hombre
de familia?
Eso no es de su incumbencia.
Señor, tiene razón,
no lo es.
No es de mi incumbencia.
Pero estoy adivinando por su
respuesta y ese anillo en el dedo...
...que usted es...
...y eso lo hace un hombre
muy afortunado.
También puedo decir por el modo
en que me trató hasta ahora...
...y la manera en que realizó su
trabajo, es un buen hombre...
...un buen marido y padre...
un hombre que valora su
buena fortuna.
No es el tipo de padre que
engaña a su mujer...
...hiere a su familia,
traiciona su confianza.
Jamás descuidaría
y abusaría de sus hijos.
Demandaría cosas horribles
a sus hijos.
Jamás le pediría...
...jamás le pediría a sus
hijos...
...hacer cosas...
...cosas que los niños no
deberían hacer.
Nunca sacaría fotos
desagradables, enfermas...
...degradantes de sus hijos...
...haciendo estas cosas.
Jamás trataría a sus hijos
como animales.
Will Yorkin lo tenía todo,
y lo hechó a perder todo.
No es un buen padre.
Bueno, yo...
Creo que entiendo ahora, Sy.
Gracias por responder mi
pregunta tan amablemente.
De nada.
¿Puedo ver mis fotos ahora?
Seguro, Sy.
Gracias.
Subtitulado y corregido poraRGENTeaM
http://foro.argenteam.net