Acuérdate de lo que me prometiste.
No dejes que nada
ni nadie te vuelva un inválido.
¡Bueno!
¡Tienen 45 minutos! ¡Rápido, señores!
¡Salimos a las 2:45 p.m. en punto!
¡Sin demora!
Adentro hay baños y comida.
Atrás hay una ventana
para comprar sándwiches.
¡Usen las letrinas!
En las dos Carolina
tendrán que usar los matorrales.
¿Señor?
- Dime.
- Sí, señor.
¿Vas a Seattle?
- ¿Con quién?
- Nadie. Voy solo.
No puedo encargarme de un negro ciego
y solo en un viaje tan largo.
Ya pagué, así que tiene que llevarme.
No te atrevas a hablarme así.
Con todo respeto, tengo derecho.
Perdí la vista en la Segunda Guerra Mundial
y no pido limosna.
Tengo trabajo en Seattle.
- ¿Luchaste en Normandía?
- Llevando soldados a la playa.
Nos dieron directamente.
Lo siento, hijo.
Yo mismo me ocuparé de ti. Siéntate atrás.
NEGROS
Dos Años Antes
Til, ¿qué haces?
Billy, no te emberrinches.
Conocí a este muchacho...
que sabe tocar el piano como un mago.
Aunque sepa silbar por el ojo del culo,
no lo quiero aquí.
Señor...
- Óyeme, ¿estás ciego?
- Desde los 7 años.
Pues déjame ayudarte.
Aquí se toca música regional,
música country. No tocamos boogie-woogie.
Entiendo. Me encanta la música country.
Vamos, dime.
¿Qué te encanta de la música country?
Me encantan los cuentos.
Las penas del amor...
las presiones del mundo...
que dan ganas de entregarse a Dios.
¿Y por qué no? Si ya estamos jodidos.
- ¿Seguro que eres ciego?
- Que yo sepa, sí.
Únanse.
Billy, creo que tenemos más votos.
Al primer problemita,
mando tu negro ciego al diablo.
¡Maldición!
Aquí.
Voy a ponerle gafas
antes de que mate a alguien del susto.
¡Seattle, Washington!
Cambien para seguir al norte.
Bellingham, Mount Vernon,
Vancouver, Canadá.
¡Eso es de Dizzy! Emanon.
¿Qué dice al revés?
Vamos, pregúntame algo difícil.
Dice No Name, "sin nombre".
- ¿Qué tocas, daddy-o?
- Piano.
Acabo de llegar de Florida.
Yo y mi socio,
Gossie McGee, queremos mejorar...
oyendo a tipos más expertos.
¿Sabes qué?
¿Por qué no entras conmigo?
Déjame enseñarte el lugar.
Muy bien. Qué caballero.
Éste es mi sitio.
- ¿Cómo te llamas?
- Ray Robinson.
Yo soy Quincy Jones.
¡Gerry! Éste es mi compadre, Ray.
Viene a ver a Gossie McGee. Lo voy a llevar.
Olvídalo. Él puede entrar, tú no.
Me tienen echado el ojo
por permitir mocosos.
- Lárgate.
- ¡Es ciego! Hay que...
- Culón.
¡Ray Robinson! ¿Cuándo podré oírte tocar?
Tendrás que pagar.
Bienvenidos, distinguidos caballeros
y damas superfinas.
A este sitio acuden todos los sofisticados...
entusiastas del bebop.
Así que acurrúquense y acérquense...
que ésta es la noche de los aficionados
del Rocking Chair.
¡Un aplauso para Al, el bailarín!
Gossie anda enredado
con una de mis camareras.
No me ha dicho que tenía
un socio ciego de Alabama.
Marlene, llamó Demurs.
Thurmond se enfermó.
- ¿Y Sassy?
- Se le pinchó una llanta.
Bueno, "Alabama".
Sube y muéstrame lo que tienes.
No estoy preparado para esta noche.
Ésta será tu única entrevista...
así que sube o lárgate con Gossie.
Fuma esto.
Esto no es tabaco.
Te calmará los nervios.
Bueno, Oberon. Sube y preséntalo.
Sí, señora.
Bueno, Alabama. Vamos.
Tengo algo especial
para las muñequitas de satén.
No me refiero al trueno que me cuelga.
Eso es tema para otra función.
Les tenemos sangre nueva.
Recién llegado de Florida...
¡aquí está
Ray "No Me Digan Sugar" Robinson!
- ¿Cómo están todos?
- ¡Mejor que tú!
- Calma, Ray.
- Está bien.
¿Qué quieren oír?
¿Qué les parece Nat King Cole?
¿Les gusta Nat King Cole?
- No toca mal.
- Nos salvó, carajo.
- ¿Qué hace Ray ahí?
- Buscándote trabajo, Gossie.
Sin mí, no sirve.
Les daré una semana.
Conozco un buen contrabajo.
Un buen trío de jazz tendría éxito...
con el debido agente.
¿Agente?
No seas tacaño. Hay que dar para recibir.
¿Qué tengo que dar?
El 25%. Pero te conseguiré otros locales.
Otra pregunta, ¿qué voy a recibir?
¿Qué necesitas?
El doble del mínimo,
como director, más 10%.
¿Y Alabama?
Es más ingenuo que un niño de teta.
Yo me encargaré de él.
Sí, es bien ingenuo.
No le busques hotel a Alabama.
Puede quedarse en casa.
No cambias.
Ray, ven a la cama.
Estoy tomando agua.
Lo veo, pero mamita todavía no ha acabado.
Por primera vez,
¡un aplauso para el Trío McSon!
McSON TRIO - Extensión hasta Navidad
- ¿Cuándo vas a salir?
- ¡Un minuto!
Mamita te tiene más pastel de moras,
de rechupete.
Maldita sea.
Funciones Agotadas
FIESTA DEL 4 DE JULIO
CON EL TRÍO McSON
FUNCIONES HASTA EL DÍA DE GRACIAS
La gira debe ser más de $5 diarios.
¿Por qué no nos pagan cada vez?
Lo gastarías.
Me mandan los cheques y yo los deposito.
Quiero verlos, eso es todo.
No puedes ver, Ray. Eres ciego.
¿Se te olvidó?
¿Quieres ir solo y ver cómo te va?
- ¿Dónde está Ray?
- En el cuarto.
Sacúdete los zapatos.
Ray, ¿dónde estás, 6-9?
¿6-9?
¡Lionel Hampton me invitó
a ir de gira con él!
¿Pues qué haces aquí?
Oye esto. Su esposa me botó del autobús.
Me dijo que volviera
cuando empezara a afeitarme.
¿Puedes cerrar esa maleta?
Tienes manos, ciérrala tú.
- También tengo pies. ¿Puedes?
- Está bien.
¡Oiga, señor!
Vamos a llegar tarde.
Tengo que mudarme, Gossie.
¿Por qué? No estás pagando alquiler.
¡Que te crees tú eso!
Vamos, Ray, ¿para qué revolver las cosas?
Sigue tirándote a Marlene,
que nos va a hacer ricos.
Señor, ¡con permiso!
¡Tras una gira triunfal
por el valle de Yakima...
el Trío McSon!
Volverán, a la misma hora,
la semana que viene.
Viejo, suenas como Nat King Cole,
más que el propio Cole.
- ¿Cómo te llamas?
- Ray Robinson.
Soy Jack Lauderdale,
de Swing Time Records.
Hola, Jack, ¿qué pasa?
¿Quieres grabar un disco?
Claro que sí.
- ¿Te puedo ayudar?
- No creo.
Estábamos hablando algo de negocios.
Pues tienes que hablar conmigo,
soy su agente.
- Según sople el viento.
- Está soplando.
- Jack Lauderdale, Swing Time Records.
- Marlene Andres.
Gossie McGee.
Estupendo, cielo.
Vamos a hablar con el Sr. Lauderdale.
- Yo invito, Jack.
- Voy también.
¡Estás tocando de manera fenomenal!
Vamos a hablar del disco.
Déjale eso a Marlene.
Dile a Oberon que te busque un taxi.
Te felicito, Ray.
¿Quieres fumar, daddy-o?
Tengo hierba fresca, limpia y sin semillas.
Ya veo.
¿Tú me drogas
mientras ellos hablan de negocios?
No soy yo quien te está timando.
Oberon...
Marlene y Gossie
están aprovechándose de ti.
¿Qué?
Se dividieron el pastel la primera noche.
Quitan 35% de entrada.
Gossie gana doble como director.
¿Como director? ¡El que dirige soy yo!
Que se vayan al diablo. Me voy solo.
¿Quién te hará los contratos?
Marlene te tiene encerrado.
No soltará a la gallina de los huevos de oro.
Ray Robinson, eres fantástico.
Ahí tienes. Ven, chócala.
- ¿Y eso?
- La tarjeta de Jack.
Tengo el número de su hotel.
Vamos, Quincy.
No es complicado. Vuelve a tratar.
En si bemol, acorde en do,
ampliando la escala, tresillo al final.
¡Eso! Así mismo.
¡Ray! ¿Qué te he dicho
de cocinar a oscuras?
Vas a quemar la casa.
Piénsalo, ¿para qué quiero luces?
No tienes que cocinar. Te trajimos comida.
Pide tu dinero. Hice pollo frito.
- 7-0, prueba.
- ¡Vaya! Ya era hora.
Comida casera.
- No, gracias.
- Está delicioso.
Sólo necesita salsa picante. Perfecto.
¿Qué dijo Jack Lauderdale?
Lo leí al instante. Es un buscón de primera.
Ya veo.
El único éxito de Swing Time...
fue una chuchería llamada
Open the door, Richard.
¿Y el disco que me ofreció?
Claro, si pagamos el flete.
Quien miente, roba.
- ¿Qué quiere decir eso?
- Esto.
Me reuní con Jack Lauderdale
y me adelantó $500.
Voy de gira con Lowell Fulson,
por el triple de lo que me pagas.
¡Mentira!
No va a mandar de gira a un ciego.
No tiene tiempo de cuidarte
como lo hago yo.
¡Como me cuidas tú!
¿Por eso te pagan
el doble de lo que recibo yo?
- ¿Quién te dijo?
- ¿No es verdad?
Tú y Marlene se han aprovechado
de mí desde que llegué.
- Ray, cariño, escucha.
- No escucharé.
- Estaba por decirte.
- Pues dime.
- Ray, no hagas tonterías.
- ¡Soy ciego, pero no tonto!
Quincy, trae mi maleta.
- ¿Qué?
- ¡Tráela!
- ¿Ahora mismo?
- Ahora.
Ray, ¡hemos pasado mucho!
Ray, espera. Puedo explicarlo todo.
- ¡Piensa en lo que haces!
- Ray, no metas la pata.
Ese payaso no va a cumplir. No seas tonto.
¡Cambiemos el contrato! ¡Lo que quieras!
Ahora tendrás que tirártela tú.
Te vas a partir la nuca bajando
por estos escalones.
Jamás te había visto
hacer una cosa así. ¡Jamás!
No has visto nada, 7-0.
¡No seas tramposo, Ray!
¡No me agarras, George!
¡Aretha!
Vamos, George.
¡Aretha Robinson! ¿Te has vuelto loca?
Eula, ¡me dijiste
que nos íbamos a dividir las lavadas!
- ¡Y lo hice!
- ¡Cierto, lo hiciste!
¡Les cobras más a los blancos
y a mí me pagas menos!
- ¿Quién va a lavar esto?
- ¡Lávalo tú! ¡Dame mi dinero!
¡Toma tus $2,
pero no esperes que te dé más trabajo!
No quiero más nada de ti.
Ray, George, ¡vámonos!
¡Eso! ¡Lárgate de mi patio y no vuelvas!
Aprendan a leer y escribir bien...
para no trabajarle a gente así.
Quien miente, roba.
- ¿Me entienden?
- Sí, mamá.
Huele, Ray. Huele a éxito.
Estamos en Los Ángeles...
donde el negro puede extender las alas.
El oído no me engaña,
¿está tocando Art Tatum?
Sí, ¿lo quieres conocer?
No puedo. Art Tatum es lo mejor.
Ray, tenemos que hablar
de tu nombre. Robinson.
Sugar Ray Robinson
tiene ese apellido acaparado.
¿Qué tal si usamos Charles,
tu segundo nombre?
Ray Charles.
Llámame como quieras,
mientras salga en el disco.
Brindemos por eso.
¿Qué hubo?
- ¡Válgame Dios!
- Choca esos cinco.
¿Qué tal, viejo?
Lowell Fulson, éste es Ray Charles,
tu nuevo pianista.
Ray Charles, el ciego sensacional.
¡Voy a poner eso en la carátula!
El sensacional es él.
Me encanta su música, Sr. Fulson.
El hombre tiene buen gusto.
Es su primera gira, así que cuídalo bien.
Como a un hermano.
- Vuelvo enseguida.
- Está bien.
- La tuya es la de la izquierda.
- Déjame hablar a mí.
No entres ahí. Mamá ya te lo advirtió.
Vete y no le digas nada.
¡Vete, George!
George, ¡lárgate!
Oye, niño... ¿quién te dejó entrar?
¿Eres hijo de Aretha?
Sí, señor. Ray Charles Robinson.
Te he visto husmeando por aquí.
¿Te gusta el piano?
¿Quieres aprender a tocar?
Ven aquí. Déjame enseñarte.
Voy a enseñarte a tocar.
Voy a tocar 3 notas.
Ésta es la primera.
Tócala.
Y ésta es la segunda.
Ésta es la tercera.
Ahora, oye cómo va. Escucha.
Toca.
¡Bien!
Prueba las otras.
El Circuito Negro
Tienes la responsabilidad
de ensayar a la banda en cada club.
Hay varios cabrones haraganes,
así que vigila que no estén flojeando.
Tú abrirás la función.
Lowell duerme siesta y...
mientras tanto, toquen lo que quieran.
Cuando Lowell toque, ten al grupo alerta.
- Una cosa.
- ¿Qué?
¿Te dijo Jack que había que pagarme
en billetes de $1?
Haz tu trabajo y recibirás tu plata.
SÓLO POR ESTA NOCHE
Lowell Fulson Y SU BANDA EN VIVO
¿Por qué te dicen Cabezón?
¿Por qué me dicen Cabezón?
No te va a gustar.
Quiero saber una cosa.
¿Dónde se puede conseguir
un buen filete a esta hora?
Un buen filete... ¿gordo y jugoso?
Así mismo.
Cabezón, ¿adónde van?
No quiero cuidar cegatos.
Lo siento, Ray.
Los taxis sólo llevan 6 personas.
Vámonos, señoritas.
¡Págame!
He jugado a los dados desde los 12 años.
Nunca jueguen en la tumba de una mujer.
- ¿Por qué no?
- Trae mala suerte.
Eso es por llegar tarde.
- Wilbur, eres un...
- Mejor te callas.
Vaya, el señor de los billetes de $1.
5, 10, 15, 20...
¿Quieres volver a contar?
Está bien, cabrón.
284, 285...
Oye, viejo. No soy un perro guía.
Cabezón, abre. Tengo que mear.
¿Qué haces? ¡Cierra la puerta!
Vamos a estar aquí un rato.
Usa el baño de mujeres, a la derecha.
- No quiero usar el de mujeres.
- Por ahí.
¡Dios mío!
Ray, ¿estás bien?
Creo que me resbalé.
Se rompió un tubo.
Hay agua por todas partes.
Apúrate. Cierra la puerta.
No juegues, Ray.
Vamos a estar aquí un rato. ¡Vete!
- ¿De dónde eres, Ray?
- Del norte de Florida.
Del norte de Florida.
- ¿Tienes familia allí?
- No.
Está bien.
Perdona la pregunta, pero
¿cómo te las arreglas tan bien...
sin perro y sin bastón?
¿Cómo te las arreglas tú,
Perdón, no estaba fisgando.
Mis oídos son mis ojos.
Todo tiene su propio sonido.
Uso zapatos de suela
para que mis pisadas retumben.
Al pasar frente a una puerta abierta,
cambia el sonido.
Caray. Genial.
Hay que aprender pronto
para arreglárselas solo. Sí.
Durante la guerra, tuve que aprender
muy pronto, o no estaría aquí.
No es natural ver tantas muertes.
Sí, no es natural ver la muerte.
Muchachos, ¡aléjense del alambique!
¡Ya lo saben!
¡A que no me agarras!
No se acerquen al fuego
y lávense antes de comer.
¿Me oíste, Ray?
Te agarré.
- Fallaste.
- No seas tramposo.
Bueno, me agarraste.
Y yo a ti.
No quiero jugar más.
¡Mariquita!
¡Ven, Ray! ¡Vamos a nadar!
¡Vamos a nadar en la tina de mamá!
Ray, ¡ven a jugar!
Bájate de ahí.
¡Soy un gigante!
¡Qué gigante!
Vamos, George. Este juego no me gusta.
No tiene gracia.
Muchachos, estoy cocinando
arroz con garbanzos.
Queda maíz de ayer.
Y si se portan bien,
puede que haya pastel de durazno.
Ray, les dije que entraran.
¡No, Dios mío!
- ¡El hijo de Aretha!
- ¡Respira, cielo, respira!
¡Bótala!
- Respira, cielo. Hazlo por mamá.
- Vamos, George.
¿Por qué no hiciste nada?
¿Por qué no me llamaste?
- ¡Señor, ayúdanos!
- El Señor se lo ha llevado.
Está bien.
¡A comer y a mear! Abre.
La comida está caliente. Tienen 45 minutos.
- Podría comerme un caballo. ¿Dónde está?
- Sigue el olor. Allá está.
- ¡Wilbur!
- ¿Qué?
Con 45 minutos no alcanza.
- Danos más.
- Para comer, alcanza.
Para lo otro, elige, porque salimos a la hora.
Vamos. Mercedes tiene un baño atrás.
Y tú usa el olfato.
- ¿Si, señor?
- ¿Me puedes ayudar?
Claro, Ray.
¡Mercedes!
Ojalá te hayas sacudido los zapatos
antes de entrar.
Toma.
- Estás frente al baño.
- Bien.
- ¿Te sirvo un plato?
- No, gracias.
Está bien.
Hay dulce de batata.
- Vamos.
- Qué viaje tan largo.
El baño está al final del pasillo.
- Yo lo sé. ¿Qué hacen?
- Vete de aquí.
Me iré cuando quiera.
Dame de eso, Cabezón.
Esto no es hierba, Ray.
Tampoco es blanca nieves.
Esto es chiva...
y la chiva te deja hecho polvo...
- así que lárgate.
- Hecho polvo, como mi vida.
Me sentiré en mi casa.
No voy a esperar más. ¡Que se joda, carajo!
- A comer, Ray.
- Me iré cuando la pruebe.
Este tren va a salir, mi hermano.
No quiero enredarme en esto.
- Estás avisado, Ray.
- Estoy avisado.
Siéntate, Ray.
Te voy a mandar a un viajecito.
Pero te va a costar.
¿Esto basta?
Eso basta.
¿Dónde estabas?
¿Y los otros cretinos? ¡Se enfría la comida!
Vas a sentir un pinchacito.
No he perdido la fe en ti.
¿Lo sientes?
Goza el viaje.
Es mejor que el sexo.
No hay nada mejor que el sexo.
Caminaremos
por las calles de la ciudad
Donde nuestros seres queridos
alguna vez caminaron
Nos detendremos
a las orillas del río
Donde los hallaremos
para nunca separarnos
Nueve Meses Después
Déjame ponerte la medicina
que me dio el doctor.
- No me gusta, ¡arde!
- Niño, ¡ven acá!
Pagué un dólar, más vale que funcione.
Echa pa'trás la cabeza, como dijo el doctor.
Esto te va a ayudar.
Ray, ven a comer.
No te restriegues los ojos.
No voy a andar con rodeos.
Te estás quedando ciego.
Los doctores no pueden hacer nada.
- Sí, pero...
- ¡Basta!
No hay tiempo para lloriqueos.
Nadie te va a compadecer por ser ciego.
- Sécate los ojos.
- Sí, señora.
Te enseñaré a hacer las cosas una vez.
Si te equivocas, te ayudaré.
A la tercera, estás solo. El mundo es así.
Ahora, levántate.
Acuérdate, serás ciego, pero no eres tonto.
- ¿Cuántos escalones hay?
- Cuatro.
Bien. Aprenderás a usar la memoria.
Date la vuelta.
Saca las manos y úsalas
como tus ojos para encontrar la puerta.
Bien. Muy bien, cariño.
RAY CHARLES canta
BABY LET ME HOLD YOUR HAND
El tonto graba una canción
y se cree la estrella.
Bueno, algo tiene.
Ese disco no saldrá en la cartelera.
Sigues siendo el mejor.
No estaba tan buena.
Está buena. Déjala tranquila.
Mira a Ray.
Mírenlo.
Le soba la muñeca.
Así determina si es bonita o no.
Te estuve mirando toda la noche.
Esta vez dio en el blanco.
¿Ven qué efecto ha tenido la fama
en "Hecho Polvo"?
¿Quién ha visto
a esa muñeca vestida de amarillo?
- ¿Oyeron eso?
- El que se duerme, se friega.
Te vamos a descontar del sueldo. ¡$2!
¿Quién sigue?
Es una lástima,
esto te lo vas a meter por el brazo.
No me digas cómo gastar mi dinero.
Vamos. Ven. El sensacional billete de $1.
¿Quieres seguir contando?
¿Qué pasa? ¿No te basta con $50?
Ahí no hay $50. Sigue.
Como tu disco no se vende,
estás pidiendo limosna.
¡Basta ya! ¿Qué carajo pasa aquí?
¡Al ciego no le gusta el sueldo!
- ¡Es un pillo! ¡Renuncio!
- ¡Mentiroso, cabrón!
¡No pelees con alguien que ve!
¡Me cansé de buscarle billetes de $1!
- Aquí hay $50.
- ¿Ves, bruto?
¡Cállate! Yo me encargaré, Ray.
¡Me cansé!
¡Le diré a Jack que te busque otro!
El mundo es frío, Ray.
Yo me las sé arreglar.
- ¡Carajo, Wilbur!
- ¡Que se largue!
¿Qué hacemos ahora?
"Después de la muerte de Moisés,
Jehová habló a Josué diciendo...
"'Mi siervo Moisés ha muerto.
"'Ahora, pues, levántate y pasa este Jordán.
"'No temas,
pues Jehová tu Dios está contigo."
¿Quién es?
Me llamo Ahmet Ertegun, ¿podemos hablar?
¿De qué? Estoy en la iglesia.
Volveré más tarde.
Ya está aquí, ¿qué quiere?
Mi compañía, Atlantic Records,
adquirió su contrato con Swing Time.
- Vine a hablar de su futuro.
- No me jorobe. No estoy en venta.
¿Me puedo sentar?
Verá, Sr. Charles...
Jack Lauderdale estaba...
¿cómo diríamos? algo comprometido...
y tuvo que vender algunos contratos.
Cuando se habló del suyo, lo compré al tiro.
Soy su admirador.
¿Y si quisiera irme a otra compañía?
Hay una dispuesta a pagarme 7 cts.
por cada disco. ¿Puede igualarlo?
Podría prometerle 15 cts. por cada disco...
pero Ud. no los recibiría,
como tampoco recibiría esos 7.
Lo que sí le prometo son 5 cts. por disco...
y le pagaré 5 cts. por disco.
Si piensa en centavos,
Sr. Charles, recibirá centavos.
Si piensa en dólares...
recibirá dólares.
Me gusta la labia que tienes, viejo.
Te diré...
Omelette, me has caído muy bien.
- ¿De dónde es eso?
- Soy turco.
Qué mala suerte la de Jack Lauderdale,
pero qué buena suerte la mía.
Sé que Atlantic es
más importante que Swing Time.
Me gusta Atlantic.
Nunca lo hubiera dicho.
Hay que cuidarse de la gente de la ciudad.
Hay que hacerse el tonto.
Oye, esto no es turco.
¿Qué te parece?
Nadie quiere a otro Nat King Cole.
¡Ahmet! Suena igual que Charles Brown.
Voy a hablar con él.
Bueno, muchachos, corten.
¡Muchachos!
- 5 minutos.
- No lo entiende.
Si el sonido no es original, no sirve.
Ahmet, ¿qué te parece?
Voy a decirte una cosa,
pero no lo tomes mal.
Entonces dímelo bien.
Te contraté porque tienes algo singular...
no porque suenas
como Cole o Charles Brown.
Creí que te gustaba.
Nos encanta el timbre de tu voz,
tu virtuosismo, tu energía...
- Pero no mi música.
- No he dicho eso.
Ahmet, esto es lo que hago.
Tengo que ganarme la vida.
La gente lo pide. No sé otra manera.
Hay que ayudarte a encontrarla.
¿Puedes tocar con una mano
y armonizar con la otra?
¿Estás bromeando? El hombre
que me enseñó tocaba el piano así.
Tengo una canción: Mess Around.
- ¿Quién la compuso?
- Yo.
Compuesta por ti.
- Pues cántamela.
- ¿Que te la cante?
No puedo leer la letra.
Bueno. Está en clave de sol.
En clave de sol.
Pero es medio al estilo de Pete Johnson.
Así mismo.
Aquí vamos.
Recuerden la hoguera para asar bien
La banda estaba loca, la gente también
Estaban bailando y girando
Todos estaban bailando y girando
Déjame seguir.
- ¡Ahora sí!
- ¡Eso!
- ¿Qué te pareció?
- ¡Genial!
- ¡Increíble!
- ¿Quién está ahí?
Mi nuevo socio, Jerry.
Ray Charles, soy Jerry Wexler.
No te preocupes, Ray.
No me voy a meter, voy a observar...
para aprender a ser productor.
Estoy admirado.
¡Qué floreo y subibaja de escalas, viejo!
Pues la próxima te pondrá a gritar.
Estamos oyendo Mess Around...
con Ray Charles.
Tenemos al caballero aquí,
en los estudios de KCOH, en Tejas.
¿Qué música te gusta escuchar?
Me encanta la música religiosa,
del tipo gospel.
Uno de mis grupos favoritos es de aquí.
Los Cecil Shaw Singers.
Ya lo oyeron: Ray Charles
prefiere nuestro grupo de Cecil Shaw.
El domingo estará dedicado
a la música gospel.
Pero ahora volvamos a Mess Around.
Línea 1.
King Bee.
Aquí está.
Della Antwine, del grupo de Cecil Shaw.
Buenas, Srta. Antwine.
Ud. es la tenor
en Jesus Is My Shepherd, ¿no?
Sí.
¿Cómo pudo distinguir mi voz?
En realidad, yo oigo como Ud. ve.
Como ese colibrí en la ventana.
- No lo oigo.
- Tiene que escuchar.
¡Sí!
Sí, puede.
- ¿Oyó eso?
- ¿Qué?
Le dio un brinco el corazón.
¿Le gustó mi disco?
¿El que estaban tocando por radio?
Sí, muy agradable.
Muy distinto a los otros.
He oído mucha de su música.
¿Muy "agradable" también?
Si no le gustó, dígamelo.
No ande con rodeos.
Mi mamá nunca lo hizo.
No es que no me guste su música.
Es que me parece haberla oído antes.
¿Cómo sonará el verdadero Ray Charles?
¿Ray Charles? ¿Quién es?
Nadie, si Ud. no lo sabe.
Perdone. No debí abrir la boca.
Entonces no sería usted.
No es la primera vez que lo oigo.
Quizás no haya hecho caso.
Nadie me lo había dicho con tanta dulzura.
Srta. Della Bea Antwine,
es Ud. una muchacha de campo.
Sí. ¿Cómo se dio cuenta?
Por las cosas que ordenó:
"Quiero una torta de maíz con melaza."
¿Ud. se crió en el campo?
Mi madre era aparcera en la Florida.
¿Sigue allá?
Murió cuando me fui a estudiar.
Ray, lo siento.
Nunca tuvo buena salud.
Se mató trabajando.
Por eso no quería verme pidiendo limosna.
Mis compañeros aprendieron a hacer cestas
y cosas de mimbre.
Pero Ud. no, por su talento.
Por mi oído.
Puedo imitar a casi todo el mundo,
ganando buen dinero.
Si cambio de estilo
y a la gente no le gusta...
¿qué me queda?
Cuando uno es ciego, Srta. Antwine,
no hay muchas alternativas.
A mí me parece
que tiene todas las del mundo.
Dios le dio talento para sonar como
quien quiera, aun como Ud. mismo.
Llegamos. Aquí vivo yo.
¿El predicador me dejaría pasar?
Soy un pecador, pero quiero rezar.
Su esposa no permite visitas de hombres.
Dígale que hay un alma
que clama por salvarse.
Srta. Antwine, me ha dejado pensando.
¿En qué?
En mi vida. En mi música.
En todo.
Ray, ¿no te parece que vamos muy rápido?
Voy a pasar 2 semanas en Nueva York.
Cuando vuelva...
ve tan lentamente como quieras.
Muy bien, Sr. Charles.
Muy bien, Srta. Antwine.
Hasta dentro de 2 semanas.
Espera. Voy a llamarte un taxi.
No hace falta. 3 cuadras por aquí,
2 a la izquierda, 1 a la derecha.
15 pasos de gigante y llegué al hotel.
Mess Around fue un paso adelante.
Estamos progresando.
¡Vamos, Ahmet!
No les he dado ningún éxito.
Si quieren que les dé uno...
necesito mi propio conjunto.
¡Hombre! Una gira con una banda
cuesta un dineral.
Hasta Joe Morris tiene deudas
y tenía un éxito.
Pero Ahmet, no soy Joe Morris.
Me dijiste que no pensara en centavos.
Estoy pensando en dólares.
Ruth Brown se va de gira por Georgia.
- Necesita una banda.
- ¡Acepto!
Puedo hacerle los arreglos,
tocar acompañamiento y abrir la función.
Bien.
Pero eres responsable de los gastos.
Tienes que hacer que funcione.
Voy a lograr que haga
lo que tenga que hacer.
Han pasado 2 semanas.
Han pasado 3.
¿Y el predicador? ¿Y su esposa?
En Dallas, hasta el lunes.
¡Aleluya!
Della Bea.
Como bee, "abeja", ¿verdad?
¿Puedo llamarte Bea?
Sí. Me gustaría.
En mi vida, sólo he confiado en 2 tipos.
En Jeff Brown,
que va a ser el director de mi gira...
y en Cabezón Newman, el saxofón.
Y ahora tú.
Pero quiero que siempre me digas
la verdad, Bea...
como hiciste.
No quiero que me tengas lástima
por ser ciego.
¿Cómo tenerle lástima
a alguien que admiro?
- ¿Puedo tocar algo?
- ¿Ahora?
- No, Ray.
- Sí, ahora mismo.
Ahí está. Estás enfrente.
Está bien.
Toca. Voy a cerrar las cortinas.
No quiero que nos vean los vecinos.
Ray, ¡eso es sacrilegio!
¿Qué?
¡Es una canción gospel!
Lo sé. Yo la compuse.
Me dijiste que hallara mi propia voz.
Aquí la tienes.
¡Pero no está bien transformar así
la música religiosa!
¿Qué? ¿Es música del diablo?
¿Música maléfica?
¿Crees que soy un malvado?
He tocado y cantado música gospel
toda mi vida.
Para poder hacer lo mío,
tengo que ser natural.
Canto lo que siento por ti.
Cuánto te quiero.
¿Qué hay más natural?
Dime, Bea.
¿Qué hay más natural que tú y yo?
Se canceló la gira, ¿ahora qué le decimos?
La verdad: Ruth Brown está encinta
y por eso no hay gira.
¿Y LaVern Baker?
Convéncela de que vaya de gira.
No ha grabado ningún disco.
Tú y Jesse podrían componerle canciones,
y ella las grabaría.
¡Tomaría un mes!
Hay que hacer algo.
Ray tiene un nuevo conjunto.
¿Cómo lo consiguió tan pronto?
¡Jefe! Jefe, llegaron.
Vamos. Vamos a enseñarles.
- Díselo tú.
- ¡Que se lo diga yo!
- ¿Por qué yo?
- Porque fue idea tuya.
Lo de Ruth Brown fue muy buena idea.
Sigue siéndolo.
Hay que grabar esto.
¡Oh, sí!
¿Oyes eso, Nueva York? ¡Qué gran sonido!
Pero en el disco sólo hay 7 gatos.
¡Es el nuevo sonido de Ray Charles!
¡No hay otro igual!
¡Lo oyeron en el Moondog Show
por primera vez!
La agencia de Shaw es
la mejor del circuito de clubes negros.
Milt Shaw, éste es Ray Charles.
Billy, el papá de Milt, fue quien me dijo
que me fijara en el pianista ciego...
de Lowell Fulson.
Ray, tenemos fe en tu talento.
Queremos el negocio de Ray Charles.
Te hemos programado
una gira de 10 ciudades con Roy Milton...
Me encanta Roy Milton.
...y Tangula, la exótica bailarina y vedette.
Es preciosa.
Ray, te diré,
has descubierto algo estupendo.
Nadie había combinado los blues
y el jazz con la música gospel.
I've Got A Woman es un éxito rotundo,
y tienes que sacar otro.
Tengo que arreglar un asuntito en Tejas
y vuelvo enseguida.
No demores.
Estoy listo para vender y vender.
Mientras me pongas frente a Tangula...
Della, ¡espera! ¡Voy a buscar la cámara!
¡No se muevan!
Della, ¡déjame tomar una foto!
¡Una foto, Della! ¡Vamos!
Ray, estos son tus últimos pasos
de hombre libre.
¡No abras!
Tienes que cargarla para cruzar el umbral.
¡A la derecha, Ray! ¡A la derecha!
Ray, ¿necesitas ayuda?
¿Sabes lo que vas a hacer?
¿Puedo entrar?
- ¡Espera!
- ¿Qué sucede?
¡Abre la puerta!
¿Por qué me estás trancando las puertas?
El sitio es pequeño. Necesito un retiro.
Necesitamos más espacio.
Para cuando empecemos una familia.
Sabes que voy a estar de gira
casi todo el año.
¿Y si no resulto ser buen padre?
Mi papá nunca estaba.
Tenía 3 familias distintas.
Pues tú...
vas a tener una sola,
comenzando ahora mismo.
¿Ahora mismo?
¿Qué te parece?
Eso es lo que sé. Eso es lo que sé.
¡Paren! ¡Se han vuelto locos! ¡No sigan!
- ¡Necesitan salvación!
- ¡Basta!
- ¡No puedo más!
- Espera.
¡Suéltame!
- ¡Esto está mal!
- Dejen que la gente goce de la música.
¡Están bailando la música de este diablo!
¡Están dándole dinero a Satanás!
- ¿Están molestos por algo?
- ¡Sí!
¡Estás cantando gospel! ¡Has hecho
algo sexual de la música de Dios!
¡Haciéndote rico!
¡No se rían! ¡Uds. también!
¡Van a ir directo al infierno!
Tiene razón.
Esto está mal. Está mal hecho.
Está bien, déjenlo.
Pueden creer lo que quieran.
¡Vete solo al infierno!
- ¿Quieres cancelar?
- No. Consigue otro saxofón.
Quiero preguntarle al público...
Si quieren que siga tocando, digan: ¡Amén!
¡Amén!
Y búscame una cantante entrenada
en la iglesia...
- pero sin beaterías.
- Muy bien.
Vamos, todos. Que siga la música.
- Ray, ¿tienes tu reloj?
- Sí.
Bien. Las camisas azules van arriba...
los pantalones en el medio,
y las camisas blancas van abajo.
Toma las gafas. Ahí están.
¿Por qué no vienes con nosotros?
Cielo, ¿qué haría en la gira?
Harías lo que te dijera.
Hace tiempo que busco una cantante
para el conjunto.
¿Cómo me vería tambaleándome
en el escenario, enormemente gorda?
Pues, no sé cómo te verías,
pero sé lo que te haría.
No empieces lo que no puedes acabar.
Jeff está esperando.
No puedo irme de gira con tu bebé
en la barriga.
Voy a buscar tu navaja.
Bea, voy yo.
Bea, espera.
Yo voy.
¿Desde cuándo me lo escondes?
¡Soy tu mujer!
Estaba tan emocionado de verte
que se me olvidó dejarlo con la banda.
Es medicina, nada más.
Esto no es medicina. ¡No te engañes!
Bea, no la vendo. Sólo la pruebo, nada más.
El veneno no se "prueba".
Te mata. Tienes que parar.
¡No tengo que hacer nada, carajo!
¿Y yo? ¿Y tu bebé?
No soy un novato en esto.
Si peligraras tú o mi música o el bebé...
pararía. Pero no es así.
¿Cómo lo sabes, Ray?
Puedes decir lo que te dé la gana,
no voy a parar.
- Pues voy contigo.
- No.
- Pero acabas de decirme...
¿Sabes qué, Bea? Tenías razón.
Ni a ti ni al bebé les conviene ir de gira.
¿Qué estás diciendo?
Estoy diciendo que, cuando vuelva,
espero verte aquí. En mi casa.
¿En tu casa?
- Jeff, ¡la maleta!
- Está bien, Ray.
Hola, Della Bea.
¿Te sientes bien?
Así está bien, gracias.
- ¿Cómo se ve?
- Es muy bonita.
Sí, estupendo. Me gusta tu voz.
- ¿Cuál era tu nombre?
- Mary Ann Fisher.
Mary Ann, ¿si te pidiera
una canción romántica, al estilo gospel?
La música gospel es de amor, ¿no?
¿Te parecería un pecado?
Sr. Charles, yo amo al Señor, y Él a mí.
Pero no soy hipócrita.
¡Caray! Es difícil engañarme a mí...
pero es imposible engañar
al Todopoderoso, ¿no es verdad?
- ¿Por qué no ensayamos la canción?
- Bien.
¡Jefe! Vámonos.
Sí, vete.
- Puedo sentir tu espíritu.
- ¿Seguro?
Vamos.
Increíble.
Tú también, muñeca. Siéntate al lado mío.
¿Qué te parece?
- Ray, teléfono.
- Toma el mensaje.
Es Della Bea.
Maldita sea.
Dile que estoy ocupado.
No voy a decirle mentiras.
- ¿Es tu esposa?
- Cállate.
Iré en un segundo.
No te enredes con esta basura.
Te da náuseas.
¿Tiene todos sus deditos?
Sí, todos.
¿Puede...
ver?
Sí.
- ¿Lo quieres cargar?
- No puedo.
- Vamos.
- No sé cómo.
Para eso viniste.
Sujeta la cabeza con esta mano.
Bien, así mismo.
Ése es tu papá.
Es del tamaño de una pieza de pan.
Gracias.
No es un regalo.
Es tu hijo.
Sabes que me ocuparé de los dos.
Te quiero.
Y yo a ti, Ray. Pero quiero decirte una cosa.
Sé que eres músico,
pero no vuelvas a traer la gira al hogar.
Al hogar que mantendré
para ti y nuestros hijos.
Te lo prometo.
- Pero es que...
- No digas más.
No soy tonta.
Eres la única mujer que amaré en la vida.
Mamá, ¡ayúdame!
Mamá, ¡ayúdame, por favor!
¡Te necesito!
Mamá, ¡ayúdame!
Puedo oírte a ti también, mamá. Estás ahí.
Sí, aquí estoy.
¿Por qué lloras, mamá?
Lloro de felicidad.
¡Llegó el tío Jeff!
¡Traje la cámara!
¡Sarah! Ven, entra.
Pon las flores detrás de ellos.
A ver, sonrían.
Hola, Junior.
Vamos a casa para que este niño coma.
Hay galletas dulces.
Para que no nos pongan una multa,
vamos a llegar tarde.
- No te salgas del límite.
- Está bien.
¿Por qué no alquilamos
ese sitio en Memphis? Sería nuestro nido.
Cariño, no me voy de Houston.
Apuesto a que ella no hace esto.
Espera.
Me despedí, pero no me fui, ¿sabes?
No pienso dejar a mi familia.
Está bien, cielo. No te enojes.
¿Qué te parece si me das
algo más que hacer en el show?
¿Un solo?
Nunca paras.
Voy a Nueva York.
Quédate aquí y busca algún material.
Lo discutiremos cuando vuelva.
Bien.
Me gusta Nueva York.
Todo el mundo tiene su sonido.
¡Los conquistaste, Ray!
Vamos a salir en la portada de Billboard.
Quiero grabar mientras esté aquí.
- ¿Trajiste al grupo?
- Sí.
Todos menos Mary Ann.
Necesito otras cantantes de coro.
Para que sea como un baile
entre un hombre y 3 mujeres.
Qué divertido, ¿puedo mirar?
Un baile de voces, Ahmet.
¿Como 3 Mary Anns?
No, no. Sería muy fino.
Necesito algo menos pulido.
¿Qué te parecen las Cookies?
Suenan riquísimas.
IKE y DICK - ¡VOTE POR ELLOS!
EISENHOWER - NIXON
Dios mío, está que arde.
Quizás debamos contratarlas.
Ray no nos dará la oportunidad.
- Imposible hacerlo mejor.
- ¡Estupendo!
Lo estrenaremos así mismo.
¡Nunca lo había hecho en una sola toma!
Sonaban estupendas.
Cuando todo va bien, uno lo siente.
Lo sé. ¡Sentí escalofríos!
Porque no pagaron la calefacción.
¿Qué les parece
si vinieran en la gira conmigo?
¿Cuánto nos pagarían?
- Ahmet se ocupa de eso.
- ¿No te hacen caso?
Claro que sí. No se preocupen,
el hermano Ray las va a cuidar.
Mi mamá me enseñó a cuidarme yo misma.
¿Vino tu mamá?
- No, pero hablo por todas.
- Nada de eso.
Pues bien, "Habla por Todas",
$20 por semana.
- $20 está bien.
- $40 cada una.
- ¡$40 cada una!
- Eso dije.
No, no, ¿qué tal $25?
Aceptaremos $30.
Diré que sí,
antes de que me dejes en cueros.
¡$30 por semana!
¿Trato hecho?
¡Oh, sí!
Eres Margie, ¿verdad?
De ahora en adelante,
se llamarán las Raelettes.
¿Hay que dejar gobernar a Ray?
- ¿Qué voy a hacer contigo?
- Ya se te ocurrirá.
¡$30 a la semana!
¡Vamos a ser las Raelettes!
Cabezón, hay que llegar a la hora.
Bob, llegas tarde.
Espera, Jeff. Escúchenme.
Van a cantar en coro a 4 voces.
Ethel, contralto.
Margie, tenor. Pat, soprano. Mary Ann, bajo.
Mi voz no es grave. Soy soprano.
Dámela a mí.
Allá de donde vengo, cantamos de todo.
Hablamos de cantar,
no de llamar a los cerdos.
¡Qué trancazo!
¿A quién llamas cerdo?
A quien le caiga la mazorca.
¡Ten cuidado con lo que dices!
¿A qué viene tanto cacareo?
Mary Ann, compuse algo
especialmente para ti: un solo.
- ¿Un solo?
- Ven, te lo voy a tocar.
¡Ethel! Ven a ver
el nuevo piano que compró Ray.
- Es un Wurlitzer.
- ¿Un qué?
Tienes que verlo. Es increíble.
Mi vida, traje tu bebida.
- No toques eso.
- Quiere que toque otra cosa.
¡Esto es sí que es algo serio, señores!
¡Esto sí es un auto! ¡Esto es un automóvil!
¡Parece un "chorizomóvil"!
¡Mira esto!
Vamos a pasear.
Como soy el jefe,
tienen que dejarme manejar.
Trata de no chocar.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿En qué cuarto estás?
- El 69.
Qué pervertido eres.
Por eso me gustas tanto.
¿En qué cuarto estás?
En el 626.
624.
Estoy loquita por llegar a tu cuarto.
Aquí está el 626.
- ¿Y la llave?
- Búscala.
¿Tengo que hallarla?
- ¿Esto?
- Quizás.
No voy a zafarte los pantalones todavía.
Vamos adentro.
Mary Ann Fisher, señoras y señores.
Deja que veas las cosas buenas que traje.
¿Las cosas buenas?
Vas a llegar a la luna. Dame la mano.
Hay 3. Son para ti.
Creí que éramos amigos. Pesan menos.
No empieces, Ray.
- Pesan menos.
- Están bien.
Si sales a comprar drogado, se aprovechan.
Necesitas disciplina.
¿Sabes qué? No pienso joder
la buena nota que traigo...
discutiendo de nada contigo.
Mira, Cabezón, lígame.
Vamos, Cabezón.
Arréglatelas tú mismo, sabelotodo.
Adiós, Margie.
Adiós, Cabezón.
Carajo.
En el mundo nada es gratis, sólo Dios.
¿Qué quieres?
Hazme un favor, recoge eso.
Vas a tener que inyectarme.
Está bien, si me dejas probar.
Esto no es cosa de niñas.
¡No soy una niña!
Lo sé, pero esto te lleva a sitios
donde no quisieras ir.
Quiero vivirlo contigo.
Si me entero de que usas drogas,
se acabó, ¿me oyes?
¡Créeme tanto como crees en Dios!
No digas eso, Ray.
Veo tu actuación todas las noches.
Y cada vez me parece nueva.
Quizás porque para ti también lo es.
Parece que vivieras
cada una de las palabras...
y luego le das un giro a alguna nota...
y ¡maldita sea! Me partes el corazón.
Tienes genio, Ray.
Lo único que quiero es ser parte de eso.
Mírenlo. Le tiemblan las rodillas.
Tiene esa picazón de los adictos.
Está totalmente enviciado.
Pero óyelo: ¡Brillante!
Los adictos son precarios.
¿Qué quieres que haga? Óyelo.
- ¡Felicidades!
- Felicidades, Ray.
Sabes lo que hay que hacer.
Toma aire. Adelante.
- ¿Las apagó?
- Toditas.
Muchísimas gracias a todos.
Por favor,
otro aplauso para Margie Hendricks.
Muchas gracias y buenas noches.
- ¿Ves la hora?
- ¿Qué pasa?
Pasa que tengo un contrato.
¡Ray! Todavía faltan 20 minutos.
¿Qué hago?
Ese tonto dice que tiene un contrato.
Atiéndelo. Yo me ocuparé.
Está bien.
- Aún no hemos acabado.
- Ésa era la última.
Nunca hay una "última".
Síganme, hagan lo que yo haga,
repitan lo que diga. Lo haremos así.
¿Dónde puedo comprar ese disco?
Todavía no existe.
Le diré a Ray que lo grabe.
Sí, eso es.
Increíble. Es un éxito.
Fantástico, ¿pero qué hacemos?
Es demasiado larga.
Cada vez que la tocamos,
la gente se vuelve loca. Está garantizada.
Tom, ¡corta!
Ven acá.
Ray, no dudo que tengas razón.
Nunca había oído nada como esto,
¿pero cómo la vendemos?
Podríamos eliminar la segunda estrofa
y volver al refrán.
Si la cortas, te parto en dos.
Bueno, bueno.
Podríamos dividirla.
Poner parte en el lado A
y parte en el lado B. Se ha hecho antes.
Es sexual.
Es demasiado sexual para la juventud.
Vamos, adelante.
¡Bravo! Por eso los quiero tanto.
- ¿Qué diablos? Es Atlantic.
- ¡Atlantic!
La lanzaremos en el verano,
durante las vacaciones escolares.
Tom, cortemos esta calabaza por la mitad.
Demuéstrame tu talento.
Ya verás, jefe.
Una parte del lado A
y otra del lado B, ¡increíble!
¿Cómo te sientes?
Me siento excelente.
Me refería a la chiva.
Se empieza a notar.
Te rascas constantemente. No estás quieto.
¿He faltado alguna vez?
No, nunca.
¿Hay otro que grabe en una sola toma?
Eres el mejor y el más confiable,
pero no te hablo como comerciante.
Escúchame.
Me preocupas.
Te lo digo como amigo,
se te ven las enaguas.
¿"Se te ven las enaguas"?
Estás saliendo mucho con campesinos.
No te preocupes.
Si este mono llega a pesar demasiado...
buscaré un organillero
y lo pondré a trabajar.
Top 100 de Billboard - 6 de julio de 1959
El disco más vendido de Ray Charles
Ya salió del circuito negro.
Down Beat acaba de nombrarlo
el mejor cantante.
Van a tener que buscarle
una sala más grande.
¡What'd I Say!
"What'd I Say" de Ray Charles
va hacia el tope
Ya no es de segundo rango,
Ray Charles es la estrella, a mil por noche.
Estupendo.
Ray, no estoy segura.
No conozco a nadie en Los Ángeles.
No quiero criar a mis hijos en el Sur.
En Los Ángeles los negros
pueden extender las alas y echar vuelo.
- Pero mi familia está en Tejas.
- Por eso nos mudamos.
Jeff, dile a los muchachos
que empiecen sus vacaciones ahora mismo.
Bueno, jefe, cuando te deje en tu casa.
¡Mira qué cocotero más grande!
Es una palma. Hay miles de ellas.
Ésta es la llave de tu nueva vida.
¡Ray!
Es demasiado.
¿Viste el comedor?
Pero, cariño, estamos en octubre.
Quería celebrar antes,
porque vamos a trabajar durante la Navidad.
- Eres increíble.
- Mira tus regalos.
Los trajo Santa Claus.
Te habrás portado bien.
¡Anda! ¡La Navidad llegó temprano!
¡Anda!
- ¿Qué tomó?
- Una guitarra.
- Un músico como su padre.
- ¿Sabes tocar?
- ¿Qué más recibiste?
- ¿Hola?
¿Cómo obtuviste el número?
¿Cómo crees? Pon a Ray al teléfono.
Ray... teléfono.
Encárgate.
Ray, es importante. Teléfono.
- Voy enseguida.
- Está bien.
¿Quién es?
Margie.
Ven, ayúdame a cambiar a tu hermano.
Quiero quedarme abriendo regalos.
- No me quiero ir.
- No lo quiero repetir.
- Hola.
- Hola, mi vida.
¡Sorpresa! Vine a Los Ángeles
para darte la sorpresa.
¿Estás loca?
Estoy con mi mujer y mis hijos.
Cuando estamos de gira, yo soy tu mujer.
De gira.
Pero, cielo, tengo todo preparado.
¿Oíste lo que te dije?
- Cariño, tengo una botella de...
- Cállate.
Grabamos dentro de 2 semanas.
Nos veremos entonces. Adiós.
- ¡Espera un minuto, Ray!
- Adiós.
Esperen, esperen.
Corten. Suena desafinado.
El coro suena mal.
Vamos a comenzar otra vez, desde el tope.
¡Alto, mi socio! ¿Qué fue eso?
Sabía que te gustaría. Una grabadora
de 8 pistas. Graba por separado.
¡Arre, Canela! Estoy loco por ver eso.
- ¿Cuál es la gracia?
- Nada, "mi socio".
Está borracha. ¿Jeff?
Anda a dormir la mona.
Yo te llevo.
¡Me iré cuando me den ganas!
Ya le dieron.
¡Pues oblígame, cretino!
¡Me tratas como a un trozo de carne!
¡No me da la gana!
- ¿Intervenimos?
- No.
- Llévatelas.
- ¡Que me obligue!
¿Sabes qué? Llévatelas a todas.
¡Eres un canalla! ¡Suéltame, Jeff!
¡Eres un canalla!
¡No levantaría un dedo
aunque me viera jodida!
Así es.
¡Suéltame, Jeff! ¡Carajo!
Se te cayó un zapato.
Vamos a trabajar.
Tom, vamos a grabar mi parte
y terminar la del coro.
¿Cómo vamos a grabar el coro
si les dijiste que se fueran?
Déjame eso a mí.
Prende la nueva grabadora.
Yo haré lo de las muchachas.
Y búscame una chica Oh, Johnny.
Un minuto.
- ¿Qué es una chica Oh, Johnny?
- Creo que sé.
EL INCOMPARABLE RAY CHARLES
No hay límites, Ray.
Conseguí un aumento de $5.000 por noche.
Te van a pagar $15.000.
Ensayamos en 10.
- Jeff, ¿me puedes traer cigarros?
- Bueno, jefe.
¿$15.000 por noche?
Tu contrato con Atlantic
se vence dentro de 4 meses.
Ya lo tengo. Van a darme el doble
de las regalías que recibía.
Decidí que convenía averiguar
si podías lograr más.
Tuve una charla muy provechosa
con la gente de ABC-Paramount.
¿Quién te dijo que fueras?
Atlantic es familia, como la agencia Shaw.
Mi labor es buscarte el mejor trato.
En ABC están muy interesados.
No.
¿Cuán interesados?
Recibirías un anticipo de $50.000 al año,
por 3 años.
Producirías tus propios discos.
Rebajarían los gastos de estudio
y te darían...
75%.
Ahmet y Jerry llegan esta noche.
¿Quieres entretenerlos
mientras resuelvo lo de ABC?
Según mi mamá,
no se pierde nada con hablar.
¡Basta de ceremonia!
Volvamos a la oficina, Ray.
¿Puedo tratarlo de "Ray"?
Quiero que esté a gusto en ABC.
Quiero que sepa que todo será mejor aquí.
Al pasar de una marca independiente
a una mayor, venderá más...
y tendrá más público,
tanto blancos como negros.
Sr. Clark,
he estado tanto tiempo en Atlantic...
que quiero darles la oportunidad
de igualar su oferta.
Por supuesto.
Dudo que puedan. Le estamos ofreciendo
un contrato inigualable.
Como voy a producir mis propios discos,
quiero tener...
derecho a mis originales.
Ray, nunca hemos hecho un trato así.
Ninguna compañía lo ha hecho.
Para que yo deje a Atlantic,
tendrá que ser así.
¡Ahmet y yo te considerábamos familia!
¡Tú no, obviamente!
Ahmet no lo creía.
Dijo que tú nunca nos darías la espalda.
¡Y menos por un quincallero
como Sam Clark!
¡Clark es un gusano...
que no distingue
entre Earl Hines y Art Tatum!
Te desarrollaste aquí.
Nadie quiere negar tu talento,
pero nosotros lo nutrimos.
Te dejamos hacer lo que quisieras.
Merecemos que nos trates mejor.
Agradezco todo
lo que han hecho por mí, Jerry.
Ahmet, estoy muy orgulloso
de nuestro trabajo.
Atlantic ha hecho plata
con mis discos, ¿verdad?
Nos ha ido muy bien.
Ustedes me enseñaron
que esto era un negocio...
y que buscara el mejor trato posible.
El 75%, más el derecho...
a mis discos originales
es muy buen negocio.
¿Pueden igualarlo?
Ray, nos encantaría, pero no podemos.
Ni siquiera Sinatra tiene algo así.
Estoy muy orgulloso de ti.
Esos muchachos van a saber
lo que es un campesino tonto.
Ya se le pasará.
Ustedes siempre descubren lo mejor.
Escucha esa mierda.
Dijiste que ABC
no lo obligaría a hacer nada.
No lo obligaron.
Fue idea de Ray.
Algo nuevo.
¿Y qué somos nosotros? ¿Algo viejo?
Sí, ¿y nosotros?
También tenemos que comer.
FESTIVAL DE JAZZ DE NEWPORT - 1961
Es un éxito.
Dicen que ha diluído su música.
La orquesta, el coro...
¿el show de Perry Como?
Si siento la música es porque es auténtica.
Nada de eso. Ray Charles se ha vendido.
El Liberace ciego
ha abandonado sus raíces.
¡Quincy Jones! Toma una foto de los dos.
- Sesenta y nueve.
- Muchacho.
Mira, se acabó la entrevista.
- Quería entrevistarlos juntos.
- Otro día.
¿Cómo estás, viejo? Te ves bien.
Y tú también.
¿Has oído lo que dicen?
Dicen que he aguado mi música.
Pues produce otro éxito.
Te diré que no es fácil ser tan apabullante.
¿Dónde estabas?
En París.
- Bonjour.
- Sí, Francia es el sitio del momento.
Toda la música que estás tocando
es increíble.
Deberíamos de grabar algo juntos.
El público se lo comería.
¿Dónde vas después de aquí?
A Washington,
Richmond, Virginia... Georgia...
Cuando sale el disco, hay que venderlo.
¿En el Sur?
Yo no voy allá.
Allá está la plata, viejo.
Cuando me fui de Seattle con Hampton...
fuimos allá.
Me pareció que había entrado a una prisión.
En Misisipí, a los negros los tratan de tú,
así tengan 80 años.
No pienso volver a los estados racistas.
Si te vas a sentir así...
En serio, Ray. Tenemos que hacer algo.
Bueno.
Me estás dejando mucho más dinero
en la mesa.
Que te aproveche.
¿Lista?
¿Para qué?
Ven aquí. Percy acaba de mandarme
unos textos nuevos.
¿Sabes lo que dicen de mí?
Dicen que me he aguado.
Podrían decir lo mismo de ti.
Eras el alma de este grupo
y ahora siempre estás borracha.
El alma borracha de un ciego enviciado.
¡Qué pareja!
¿Por qué no te largas?
No estoy borracha, Ray.
Estoy embarazada.
Eso mismo. Voy a tener un hijo tuyo.
Pues no puedes.
Habla con el doctor.
Tienes que librarte de él.
¡Dios mío!
¿Por qué? ¿Porque no soy tu adorada Bea?
¿Porque no valgo nada?
Te acuestas en mi cama todas las noches,
¡en mi cama!
Voy a tener al niño, Ray.
¡No, Ray! ¡No!
Escúchame.
Tú sabes que te quiero.
- Lo pagaré todo.
- ¡No!
Te costará más que dinero.
Déjala, Ray. Vive conmigo y nuestro bebé.
Mujer, estás loca. Tú sabías las reglas
cuando te enredaste en esto.
Tú sabes que no voy a dejar a mi familia.
¿Dejar a tu familia?
Qué gran tonto eres, ¿sabes?
Entre la droga y la música y yo...
¡ya dejaste a tu maldita familia!
Y lo triste del caso es
que no te has dado cuenta.
¿Sabes qué?
De ahora en adelante,
lo nuestro no es más que negocio.
Eso mismo. Mantén la rabia.
Ray, es Sam.
¿Me oyes? ¡Es Sam! Hit The Road
es nuestro segundo número uno.
ABC va a poner anuncios
en todas las revistas.
Felicidades por lo de los premios Grammy.
Sé que vas a ganar.
Oye, ¿estás bien?
Alégrate. Vas muy bien.
Gracias, Sam. Estoy muy contento.
Sí.
Al salir, le pediré a Jeff mi dinero.
Margie, no te vayas.
Estoy en tu último éxito,
éste es el momento para irme sola.
No quiero...
no quiero que te vayas a cantar sola.
Por fin estoy haciendo algo por mí.
¿Te acuerdas del colibrí?
¿Qué?
El colibrí, Bea.
No quiero que te vayas.
Irán a buscarte a San Agustín.
Cuando llegues,
diles que eres Ray Charles Robinson.
Y no te comas todos los sándwiches
a la vez.
No me mandes fuera.
Iré a la par de mis compañeros normales.
Seré bueno, como George.
Esto no tiene que ver con George.
Te he llevado hasta donde puedo.
En la escuela de ciegos aprenderás más.
Te tienes que educar.
- ¡No quiero educarme!
- ¡No digas eso!
¡Quiero quedarme contigo!
¡Basta! No quiero que vivas al día,
como vivo yo, ¿me oyes?
Quiero que me hagas sentir orgullosa de ti.
Prométeme que no dejarás
que nadie te vuelva un inválido.
Que plantarás bien firmes los pies,
que podrás valerte solo.
Te lo prometo.
Te quiero, mi vida.
Estoy muy orgullosa de ti.
¡Abajo el racismo!
Igualdad de Derechos
NO a las Funciones Segregadas
Ray Charles y su ORQUESTA
¡Bienvenido a Augusta, Ray!
Me alegro de verte.
¿Cree lo que dicen los manifestantes?
¡Fuera de aquí!
Ray, cuánto lo siento. Vamos, pronto.
Adentro hay refrigerios.
¡Señor Charles!
La función de hoy es segregada, ¿sabe?
La pista es para blancos.
Los negros no pueden salir del balcón.
Así es la cosa en Georgia.
¡Aquí los negros son
víctimas diarias del racismo!
¿Qué puedo hacer? Soy músico.
Aquí todos acatan las leyes racistas.
Así mismo. Lárgate.
¡Ud. podría cambiar las cosas, ahora mismo!
Lo siento, hijo.
¿Lo oíste, prieto? Así son las cosas.
¡Ahora lárgate, negro retinto,
y llévate a esa basura!
Espera, espera. Tiene razón.
Que vuelvan al autobús.
- ¿Seguro?
- ¡Al autobús!
¡Ya oyeron a Ray!
¡Vuelvan al autobús!
¿En serio?
Móntalos al autobús. No puedo hacer nada.
Ray, me conoces.
No pienso perder dinero porque
te haya dado por hacer apostolado.
No puedo hacer nada.
¡Firmaste un contrato! ¡Te voy a demandar!
- ¡Voy a ganar!
- Haz lo que quieras.
¡Te voy a demandar!
¡Te voy a llevar a la quiebra!
Gracias, Sr. Charles. Podría ser el primero.
No, gracias a ti. Tenías razón.
¡No volverás a trabajar en Georgia!
Ha entablado pleito
y es más que una multa, Ray.
Tiene palanca.
Puede impedir que trabajes en Georgia.
Parará el pleito si te presentas en el teatro.
Si está segregado, no.
Te admiro, Ray, pero...
Georgia es el estado
que más ingresos nos da.
No volveré a ningún sitio
donde separen las razas, ¿me entiendes?
Sí, te entiendo.
Jeff, trae a todo el mundo. Vamos a ensayar.
El Sumo Sacerdote del Jazz...
le dice NO al Racismo
EBONY - FEBRERO DE 1961 - 35 cent.
Ray Charles Abandona Teatro
Multan a Ray Charles en Georgia
Georgia Expulsa a Ray Charles
¡A bailar!
¡Todos a bailar!
¡Vamos a bailar!
- ¿Estás bien?
- ¿Qué sucede?
Están bailando en el escenario.
Que bailen. A eso vinieron.
¡No los empujen! ¡Dejen que bailen!
¡Sigan tocando!
Sr. Charles, ¡es Western Union!
Tiene un telegrama.
- Tiene que firmar.
- Ya voy.
Somos de la policía de Indianápolis.
Denunciaron ruidos molestos.
¿Adónde vas, amigo?
Voy al baño.
Sujeta al hijo de perra.
¿Reconoces esto, Ray?
La heroína es un delito.
Yo no la vendo.
No estoy haciéndole daño a nadie.
Estás dañándolo todo.
Tu música salvaje está envenenando...
a la juventud.
Voy encerrarte para siempre, negro.
Tienen que comprender.
Tengo esposa e hijos. Tengo compromisos.
Cuéntaselo a esta gente. ¡Que entren!
- ¿Fue una celada?
- ¿Desde cuándo la usas?
¿De qué te acusan?
- Hola, cariño.
- David.
- Déjalo, Bea.
- No. Vámonos.
- ¿Bea?
- ¿Qué?
- Desde que volví...
- Desde que saliste.
Bueno, desde que llegué,
no me has dicho dos palabras.
¿Qué se supone que te diga?
Para ti, mis palabras no valen mucho.
Quizás nunca valieron.
- Bea, sabes que te quiero.
- ¿Entonces vas a parar?
Bea, hay mucha gente
ruin y malintencionada.
Sí.
¿Ray?
Tuve que traer a Junior del colegio
porque estaban burlándose de él.
Aquí hay niños malos.
Deberíamos mudarnos a Beverly Hills.
No nos vamos a mudar.
El problema no es dónde vivimos.
Es lo que estás haciéndote.
Estos niños te adoran.
¿Quieres que acaben usando ese veneno?
Bea, eso no es justo.
¿Qué no es justo, Ray?
Fue un golpe bajo.
No juegues, Milt. ¡No juegues, hombre!
¿De veras? Qué bueno, qué bueno.
Dale las gracias a Sam.
Está bien.
¿Qué, Ray? Dime qué ha pasado.
ABC logró que desestimarán la causa.
No había orden de arresto.
Los compraron.
¿Quieres verme en prisión?
Quiero que dejes de engañarte,
y me lo están haciendo imposible.
Tú no entiendes.
¡Pues hazme entender!
¡Cuando salgo por esa puerta,
salgo solo, a la oscuridad!
Estoy tratando de hacer
lo que nadie ha hecho en este negocio.
Pero no puedo hacerlo
si estoy solo en todas partes.
No quiero estar solo aquí, Bea,
en mi propia casa.
Bea, si tú no me comprendes...
¿quién lo hará?
No lo sé, Ray.
¿David? ¡Ya voy!
¡Mamá va para allá!
Ray, ¿te sacamos del fuego
y ahora quieres música country?
La he cantado toda la vida.
Yo tocaba con los Florida Playboys.
Hemos invertido mucho en ti
y está rindiendo beneficios para ambos.
No queremos perder admiradores.
Tienes razón,
pero creo que hay mucho más por ganar...
que perder.
Ray, es mala idea.
Mi contrato con ABC dice
que puedo escoger la música que quiera.
¿Quieres leer ese párrafo?
Está en la tercera página.
No hace falta.
A PEDIDO DEL PÚBLICO
RAY CHARLES Y SU ORQUESTA
Saludos, San Luis.
Hemos llegado al acto principal.
El innovador del soul. El genio en persona.
¡Ray Charles!
Muchísimas gracias.
Sé que muchos de Uds. no saben...
que me crié en el Sur.
Allá, cada vez que se prende la radio,
lo que se oye es country.
Me crié con esa música,
así que si no es molestia...
quiero cantarles algo
para que prueben un poco de mis raíces.
¡Unchain My Heart!
¡Georgia On My Mind!
Las luces del techo
y las del primer balcón...
¡bájalas! E ilumina a Ray con un proyector.
Al contar 5.
5... 4...
Llegó Jeff.
Papá, si no puedes ver, ¿cómo
no confundes el color de las medias?
Ya verás. Te voy a enseñar algo.
¿Lo ves? ¿Ahí?
Hay un número 2, lo puedo tocar.
El 2 es color café.
El 1 es negro. El 3 es azul.
¿Dónde está el 4?
En ninguna parte.
No hay número 4. Tienes razón.
Muchachos, ¡10 minutos para cargar!
Al público le encantó
esa bobería de la música country.
¿Sabes por qué les gusta?
- Por los cuentos. Son buenísimos.
- ¡Joe!
Ray, éste es Joe Adams.
Hal Ziegler lo contrató como anunciador.
Te conozco: "el Alcalde de las Melodías."
Yo escuchaba tu programa.
Hemos adelantado mucho.
¿Por qué estabas contando?
Estaba bajando las luces.
Para callar al público...
y dejarte cantar.
- ¿Quién te lo pidió?
- Nadie. Había que hacerlo.
Eso mismo. Me gusta oír a alguien diciendo:
"Había que hacerlo"...
en vez de "Eso no me toca".
Cuéntame de Los Ángeles.
Sé que conoces a Jack Lauderdale.
¡Saludos, Nueva York!
¡Saludos, Boston!
¡Saludos, San Luis!
¡Buenas noches, San Francisco!
El Disco Sube
Como el Mercurio en el Verano
Ray, buenas noticias:
estamos en la portada de Cash Box.
"El disco que arde:
Modern Sounds of Country and Western."
- Estás quemando.
- Eso dicen.
Tus discos se venden por las nubes,
tus conciertos se agotan.
Vas a tener que protegerte
de los impuestos.
¡Espera, Cabezón! ¡Tengo los instrumentos!
Jeff, Joe salió en Carmen Jones.
¿Quién fue el director?
Otto Preminger.
Y trabajó en Broadway, con Lena Horne.
Ella era la estrella, yo era secundario.
¿No me digas?
Prepárense a escuchar...
la voz más singular
e innovadora del momento.
Un aplauso...
Tengo el gusto de...
Un aplauso para el único...
¡Les presento a Ray Charles!
Hay un parque al final de la calle.
Desde aquí ven todo Los Ángeles.
Beverly Hills no tiene estas vistas.
¿Qué te parece, Bea? ¿Te gusta?
- No la he visto, Ray.
- Tiene que gustarte.
Esta entrada impresionará a todo el mundo.
La escalera es
como la de Gone with the Wind.
Vamos a pedir
que nos pinten como Rhett y Scarlett.
Bea, tráelo aquí.
Ray, deja que te diga lo que hay en la sala.
¿Qué es eso?
Les pedí que construyeran
una chimenea de mármol de 2 pisos de alto.
¡Caray! ¿Te gusta?
Es enorme.
- 8.500 pies cuadrados.
- La más grande del barrio.
- Ray, ¿está aprobada?
- Es un palacio.
¿Esto te parece grande?
Deja que veas los 30 mil pies de RPM Inc.
¡La sede!
Tu nuevo estudio de grabación, Ray.
¿Tiene todo?
Lo último. Tom Dowd construyó...
una consola de 8 pistas, 2 grabadoras.
Esto es más grande que una casa.
Tu baño privado está a la izquierda.
Mi oficina está detrás de ti.
Tu bar está a la izquierda.
Con la botella de Bols en el centro.
- ¡Qué bien me conoces!
- Si se acaba, estoy al lado.
Qué bien.
- Se lo debes al éxito.
- Así es.
Junior, ¡no corras!
¡No estás jugando béisbol!
Familia Charles.
¿Sr. Charles?
¡Trae a ese muchacho!
¡Le tengo preparada una salchicha!
Hola.
Sí, sé quién eres.
¿Qué? ¡No, Dios mío!
Tomaré un avión y llegaré en cuanto pueda.
¿Qué ha pasado?
Se murió Margie.
¡Dios mío! ¿Cómo?
De una sobredosis.
Yo no la inicié, Bea.
No la dejé usar drogas.
No lo hubiese permitido.
Estoy segura, Ray.
Estoy segura de que fuiste buen ejemplo.
¿Y el niño?
¿Lo sabías?
Se llama Charles Wayne.
Nació el primero de octubre, en Nueva York.
Tiene 3 años.
El niño está bien.
Está con su hermana.
Empezaré a mandarles dinero.
Yo les mando todos los meses.
El Sr. Charles llegará en 5 minutos,
listo para empezar.
Los textos que Jeff está repartiendo
deben de estar en la página 3.
Llegas tarde, $50 de multa.
No llegué tarde.
Les di 10 minutos de gracia.
Son las 2:05. Llegó tarde.
Tiene multa de $50.
¿Dónde está Ray?
Habla conmigo, no con Ray.
Hablaré con quien me dé la gana, carajo,
y no serás tú.
¡Pendejo!
Ray, el tonto de Joe Adams
me quiere multar por llegar tarde.
¿Cuándo llegaste?
¿Cómo? Ahora mismo.
Todavía no están listos.
- Jeff no...
- No soy Jeff.
¡Y dímelo!
Ray, tú dijiste que la banda era cosa mía.
Es cierto.
Entonces, Cabezón, vuelve al ensayo.
Tú sabes cómo es, tú sabes.
Vete. Déjame ocuparme de esto.
Cabezón, vete ya.
¿Qué está pasando, Ray?
Me encargaron esto.
Éste es el negocio de Ray.
No tiene tiempo
para oír excusas por tardanzas.
No estoy hablando contigo.
Estoy hablando con Ray.
Creerás que soy blando con ellos,
pero harían lo que les pidiera.
Si empiezas con mierdas de "negocios"...
vas a perder muy buena gente.
Hay músicos haciendo fila
para tocar con Ray.
Hasta que tengan el gusto de conocerte.
Ray, eres el líder, ¡actúa como tal!
Las cosas han cambiado, Jeff.
No estamos en el circuito negro.
Si no estuvieras tan ocupado con tu bolera,
te darías cuenta.
Conque ya lo sabes.
Lo sé todo.
Lo que no sé es cómo lo hiciste.
¿Crees que estoy robando?
Si la agencia Shaw te da
parte del 10% que me cobran...
es como si fuera dinero mío.
Déjanos. Tenemos que hablar.
Te puedes ir.
Estaré en mi oficina.
Sé que ese hijo de puta
te metió esa mentira en la cabeza...
pero yo jamás te he robado.
Saqué un préstamo y Milt Shaw
me dio algo extra, pero no soy ladrón.
Entonces, ¿eso?
Un agente jura que hiciste trato con él
para dividir mis beneficios.
¿Cómo has hecho eso,
si somos como hermanos?
¿Sabes una cosa?
Si éramos como hermanos...
¿por qué le pagas a Joe más que a mí?
¡Al diablo! Me partiste el corazón.
¿Sabes qué, Ray?
¡Tú me partiste el mío hace mucho tiempo!
Pues ahí quedamos.
Algún día recibirás lo tuyo, Ray.
¡Y que Dios tenga misericordia de ti,
hijo de puta!
¿Todo bien, Ray?
¿Qué crees, carajo?
¡Díselo! Dile.
¡Me eligieron al equipo de ases!
¡Jugamos el jueves!
Estupendo. ¡Maldita sea! No voy a estar.
Nos vamos de gira.
¿Y si compro los uniformes?
Diles que no me importa cuánto cuesten.
- Bien.
- Está bien.
Toma el maletín de tu papá.
El vuelo a Montreal es a las 11.
Vendré a las 8:30.
¿Oíste lo que te dijo Junior?
¿Sabes cuánto significa para él?
Sí, pero tengo cosas en la mente.
Despedimos a Jeff.
- ¿Qué?
- Estaba robando.
¿Jeff? No lo creo.
Estamos mejor sin él.
¡Con permiso!
¡Control de aduana!
Muestren identificación.
- ¿Llegaron de Montreal?
- Sí, ¿qué sucede?
Creemos que hay drogas en el avión.
- ¡Qué ultraje! Llamaré al abogado.
- Aquí no está permitido.
Vamos a registrar a todos.
Comenzando por Ud., Sr. Charles.
Quiero ver su abrigo.
- ¿Qué...?
- No digas nada.
¿Y esto?
No es un juez cualquiera, Ray.
Es un juez federal. El contrabando...
es delito de cárcel.
Los abogados harán lo que puedan.
Hola.
No te puedes esconder para siempre.
Estoy en mi casa.
¡En la mía! No has pasado 6 días aquí
desde que nos mudamos.
¡No, Ray! ¡Esto no lo resuelve una aguja!
¡Sólo Dios puede ayudarte!
¿Dios? ¿Sabes lo que es quedarse ciego...
temiéndole a la oscuridad?
Rezas por la luz ¡y nada!
- Dios no oye.
- No digas eso.
En lo que a mí respecta,
no le debo nada a Dios.
Si me quiero inyectar, me inyecto.
¡Hazlo!
Pero yo haré lo que debí de hacer
hace tiempo.
- ¡Me voy y me llevo a los niños!
- No tienes dónde ir.
- ¿Que no?
- No.
¿Crees que temo perder esto?
Lo único que temía perder eras tú.
¿Dónde encontraría otro Ray Robinson?
Por eso toleré tanto.
Por eso quizás tenga alguna culpa.
Pero ya no tengo miedo.
Tú sabes que los quiero.
¡Mentira, y tú lo sabes!
¿Acaso has visto esto?
¡Míralo bien, Ray!
El trofeo de Junior,
el as del equipo de béisbol.
Qué orgulloso estaba ese día.
Hasta que llegaste tan viciado
que no pudiste ir al banquete.
Hay algo que quieres más que a mí,
tus hijos...
y tus mujeres.
Más que a la droga.
- ¿Qué dices?
- Tu música.
Y si no dejas de enterrarte esa aguja...
te quitarán tu música
y te meterán en la cárcel.
¿Vale tanto ese veneno?
Clínica de Rehabilitación
¿Sr. Charles?
Sr. Charles.
No tiene que pasar por esto.
Hay un sustituto
que le ayudaría a dejar la heroína.
Tengo que hacerlo solo. Lo voy a lograr.
No me toque.
Está bien.
Lo haremos como quiere.
¿Doctor?
Sr. Charles, ¡ya voy!
¡Está deshidratado! ¡Pronto, un suero!
- ¡Pondré la aguja!
- ¡Agujas, no!
Es necesario.
¡Se escapa!
Acuéstenlo.
¡Sujétalo!
¡Sin agujas!
George, te extraño. Te extraño, George.
Te extraño.
Está en aprietos, doctor.
¡Volvió a hacerme polvo!
La próxima vez no voy a perder así.
El juez en Boston le concedió
la libertad condicional.
Sus abogados lo persuadieron...
de que merecía otra oportunidad.
Es maravilloso.
Pero tiene que acabar este programa
y someterse a análisis.
La gente no cree que he dejado la droga,
pero es cierto.
¿Quién es George?
Ray...
ya pasaron las peores reacciones físicas.
Ahora hay que empezar la psicoterapia.
No quiero loqueros. Yo me encargo.
Sr. Charles, Ud. no es el primer vicioso
famoso que trato.
¿Vicioso? Que...
- Nadie me engaña.
- No es eso.
Si quiere que le dé un buen informe
al juez, gáneselo.
¿Doctor?
¿Dr. Hacker?
Ray, ¡ven a jugar!
No está ahí.
Háblame, hijo.
No soy una pesadilla. Soy parte de ti.
Ni la droga pudo separarme.
Cumplí mi promesa.
Te hiciste fuerte.
Alcanzaste lo que nunca me imaginé.
Pero te volviste un inválido.
Ven, mi cielo. Ven acá.
¿Ray?
No fue culpa tuya.
Prométenos...
que no dejarás que nada ni nadie
te vuelva un inválido.
Que plantarás bien firmes los pies.
Lo prometo.
Durante los próximos 40 años
Ray continuó cosechando éxitos,
ganando Grammys...
y volviéndose uno de los músicos
más queridos del mundo.
Sin embargo,
el momento culminante fue en 1979
Hoy vamos a corregir un error
que cometimos hace casi 20 años.
En 1961...
a Ray Charles le prohibieron presentarse
en Georgia...
por haberse negado a tocar
ante un público segregado.
Afortunadamente, hemos progresado mucho
desde entonces.
Hay quienes usaron la política
para luchar por la igualdad...
pero Ray Charles tocó los corazones
para cambiar al país.
Por eso hoy, 7 de marzo de 1979...
nosotros, los representantes
del estado de Georgia...
proclamamos a Georgia On My Mind
la canción oficial...
y nos disculpamos
y le damos la bienvenida a Ray Charles.
Ojalá estuviera tu mamá.
Aquí está.
Nunca me dejó.
Ray cumplió su promesa.
No volvió a tocar la heroína.
A pesar de ser tan célebre, nunca olvidó
sus raíces y dio más de $20 millones...
a las escuelas negras
y a los ciegos y sordos.
Subtítulo por aRGENTeaM
http://foro.argenteam.net