Inspirada en una historia real
escrita por J.R. Moehringer...
...en la revista Los Angeles Times
magazine.
Perdió con Harold
Johnson y con Nino Valdez.
SEGUNDO ASALTO
Esa victoria lo catapultó también
en las estadísticas nacionales.
Charles, con 32 años. Satterfield, 30.
Comienza el segundo asalto.
Charles pesa 85 kilos. Satterfield, 81.
Charles lleva pantalón corto blanco.
Un escritor, igual que un boxeador...
...se encuentra solo.
Satterfield ha sorprendido a todos
esta noche con su derecha.
Al publicar tus palabras,
igual que al salir a un cuadrilátero...
...tu talento queda al desnudo.
Y no tienes dónde esconderte.
La verdad sale a relucir.
Ya veces,
los resultados son desastrosos.
¡Y Satterfield cae!
Tres, cuatro, cinco, seis, siete--
No va a levantarse.
Ocho, nueve-- Se acabó. ¡Caray!
Ezzard Charles--
DENVER, COLORADO
EN LA ACTUALIDAD
Uno, dos, tres--
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¡Boxeen!
Uno, dos, tres, cuatro...
- ...cinco, seis...
- ¡Se acabó!
...siete, ocho, nueve, diez.
¡Se acabó!
Erik, ¿eso fue una izquierda
o una derecha?
¿Erik?
- Ahí está. Como les dije.
- Vamos, ya basta.
- Vamos, sólo nos estamos divirtiendo.
- Déjenlo en paz al pobre.
¡Oye, Campeón!
¿Qué pasa? ¿Cómo estás, Campeón?
Ya sabes, estoy al 60% más o menos.
Intentando comer un bocado.
Les dije a mis amigos que eras el
Campeón.
- Sí, así es.
- Les dije que te di una paliza.
Una paliza increíble. Ya lo creo.
- No es un campeón, Kenny.
- Sí, lo soy.
Bob "Batallador" Satterfield,
el número 3 del mundo.
- Muéstrales cómo te mueves.
- Me voy de compras.
Puedes irte de compras luego.
- ¡Vamos, Campeón!
- Vamos.
- Anda, Campeón.
- Vamos, muéstranos cómo pegas.
¡Divirtámonos un poco!
- Quieren ver cómo me muevo.
- Sí, a ver qué sabes hacer.
Muéstranos cómo pegas.
- ¿Quieres verlo?
- Sí.
¿Qué diablos te pasa, viejo? Cállate.
¿Así le rompiste la nariz a ese tipo?
¡Sí, paf! ¡Le hice sangrar a Rocky!
Sí, exacto--
- Vamos, levántate, Campeón.
- ¡Vamos, Campeón!
- No quiero seguir peleando.
- ¡Levántate, Campeón!
- Se acabó.
- Vamos, un asalto más.
COLISEO DE DENVER
Vamos. Arriba, Campeón.
- Levanta los puños.
- No.
- ¡Levántalos!
- Defiéndete, Campeón.
¡Hazlo!
Kenny, el viejito te está
dando una paliza.
- ¡Agárrenlo!
- ¡No, esperen! ¡No!
- Lo siento. Fue sin querer.
- ¡Justo al cuerpo!
¿Estabas durmiendo?
Lo siento. ¿Qué hora es?
De acuerdo, hasta mañana.
Sigue durmiendo.
De acuerdo, cariño. Adiós.
Oye.
Oye, ¿qué ocurre?
- Son esos idiotas divirtiéndose.
- ¡Otra vez!
¡Oye!
- ¡Eso! Eres el nuevo campeón.
- ¿Qué diablos hacen?
¡Acabo de derrotar al campeón del mundo!
¡Está noqueado!
- Son unos imbéciles.
- ¡Suban atrás, vamos!
¡Sí! ¡Genial!
- ¿Está bien, anciano?
- Sí, sí.
Sólo se estaban divirtiendo. Ya sabes,
es divertido derrotar al Campeón.
Bueno, debería--
Sí, debería irse a casa.
No, ya estoy en casa.
¿Dice que es el Campeón?
¿De qué está hablando?
Sí, sí.
Bob "Batallador" Satterfield.
El número 3 del mundo.
¿Qué tal si le doy esto?
Sí. Gracias.
Ayudaste al Campeón
cuando estaba caído y medio derrotado.
No lo olvidaré.
- ¿Seguro que está bien?
- Sí, hombre.
Ahora mismo estoy al 30%,
pero estaré bien.
De acuerdo. Cuídese, ¿sí?
Sí. Tú también.
- John, ¿cómo estás?
- Erik.
Denver Times.
Hay problemas con la ordenanza
del tabaco en los casinos.
- Algunos de los empleados--
- ¿Sabes qué?
Perdón. Quizá sea un buen editorial.
Sobre las leyes del juego indias,
las responsabilidades, etcétera.
Y ya que estamos, Ralph,
si no te importa...
...estaba pensando que podíamos
asignarle a uno de mis muchachos...
...un artículo sobre el draft de la NFL,
toda la política que conlleva--
No, está bien. Me gusta.
Y luego los de deportes harán un
editorial sobre el calentamiento global.
- Vamos, no bromeo.
- No, en serio.
¡Muchachos, muchachos! Te toca, Jo.
El alcalde va a apoyar públicamente
que la convención sea aquí.
Dará una conferencia de prensa más
tarde.
Bien, se acabó.
Invito a almorzar en Duffy's.
A cualquiera que me traiga
un crucigrama terminado.
¡Genial! Me encanta Duffy's.
¿Vamos a enviar a alguien al campamento?
Puedo enviar a un corresponsal
a tiempo parcial.
- Estaría bien hacer la continuación.
- Sí, claro.
Bien.
Oye, jefe. Me relegaron hoy.
- ¿De qué hablas?
- El combate de Jermaine que cubrí.
- Fue una buena pelea.
- Sí, lo relegué.
- ¿Por qué?
- Había que relegar algo.
Para eso está la lucha colegial, ¿no?
Vaya, es un artículo sólido.
No falta nada. Lo tenías 40 minutos
después del combate.
Sí, eres como una máquina.
Con el mismo estilo.
- Un momento, Ralph--
- ¿Te importa sentarte?
Te agradezco lo que estás haciendo,
rellenar mis páginas.
- Y no quiero que pares.
- ¿Ralph?
Perdón por interrumpir.
¿Quieres que te envíe esas citas?
Pero tu artículo es mediocre.
Usas la máquina de escribir,
pero no escribes.
- Bueno, a Sam Kirby le gustó--
- Ya no trabaja aquí.
Lo cierto es...
...que me olvido de tus artículos
mientras los leo.
Si no sabes hacerlo mejor que esto,
no voy a quejarme.
Pero sé que puedes
hacerlo mucho mejor.
- ¿Por qué, Ralph?
- Por tu apellido.
- Gracias por la charla.
- Vamos.
Mira. No me seas una damisela.
Sé un hombre.
Reconoce tus defectos y corrígelos.
Aminora un poco el paso, ¿sabes?
Piensa en la calidad.
Entendido. Tengo una cita.
Lo escribiremos así.
La demanda pide una orden
para obligar a la EPA a aprobar...
...las normas de calidad del agua de los
ríos afectados por la urbanización.
Wyoming y Montana intervendrán
como partes interesadas.
De acuerdo.
- ¿Eras tú el que llamó anoche?
- Sí, fui yo.
Lo siento.
¿Leíste el artículo,
sobre el combate de Jermaine?
Sí. Era bueno.
- Sí, ¿verdad?
- Muy sólido.
Sí, sólido. Exacto.
Metz lo odió. Por supuesto.
¿Qué es lo que no le gustó?
¿Qué es lo que--?
¿Qué le gusta a Metz?
No lo sé. No fue específico.
Jamás me dejará escribir
sobre los Broncos o los Nuggets.
Bueno, quizá cambie de parecer.
En realidad, no importa, porque...
voy a almorzar con Whitley.
Hoy.
Quizá tenga la posibilidad
de escribir para la revista.
- ¡Genial! Eso está genial.
- Sí, así es.
No está confirmado,
pero parece bastante seguro.
- Es fantástico.
- Sí.
¿Lo sabe Metz?
¿En serio? ¿Qué tomaste?
No, Metz no lo sabe.
Oye, me preguntaba si podía
jugar baloncesto con Teddy esta tarde.
Teddy sólo se acostumbrará a esto si nos
atenemos al calendario que acordamos.
Estamos separados, ¿de acuerdo?
Para ti es fácil decirlo.
No te despojaron de tu hijo.
De acuerdo, de acuerdo. Eso fue un
poco melodramático. Lo siento.
Lo siento, yo sólo--
El balón está en el garaje.
Gracias. Gracias.
Habla con Metz.
Claro.
Así que, escucha,
me dio mucha pena lo de tu padre.
Gracias.
Fue cáncer, ¿verdad?
Sí.
Aquí.
- Ahí tenía que ser.
- Qué irónico, ¿verdad?
Sí. ¿Va a traer el té helado?
- Claro.
- Gracias.
Mira, leímos tus artículos--
Fred Roselle y yo.
Y lamento tener que decírtelo,
pero no da la talla.
Aún no, en todo caso.
En nuestra opinión,
les falta personalidad.
Exacto. Vaya, Bing...
...el año pasado bajo Kirby,
firmé 192 artículos.
Es más que cualquier otro periodista
en la historia del periódico.
¿Dices que mis artículos son flojos?
Pues claro.
No tengo tiempo para escribir.
Y este año, tengo un editor nuevo.
Así que mantengo una mentalidad abierta.
¿Y sabes qué?
Me hace trabajar aún más duro que Kirby.
Cree que soy una máquina.
Siempre que le llevo un artículo
con una pizca de corazón...
Metz lo rechaza.
Creo que esto es algo que debería
publicar la revista-- se lo merece.
- Bien, dame un ejemplo.
- Bueno--
- ¿Ése es de mango?
- Sí.
- ¿No de durazno?
- No, es el de mango.
Perdona. Dame un ejemplo.
Vaya, tengo tantos--
A veces tengo un bloqueo mental.
- Esto no es lo mío.
- Lo que sea. Dame un ejemplo.
La encrucijada. Elway.
¿Qué hace ahora,
en este momento de su vida?
- Presentarse para Gobernador--
- Me proponen eso dos veces por semana.
La gente no quiere
ver envejecer a sus héroes.
De acuerdo. ¿Y el estadio Coors?
- El peor lugar para lanzar--
- Para lanzar en todo Estados Unidos.
Cero de dos.
Bueno, hay un boxeador.
Un ex aspirante al título de los pesos
pesados. Vive en las calles de Denver.
- Vive entre la basura.
- ¿Sí?
Patrulla por el vecindario.
Se llama a sí mismo el Campeón.
Es un tipo encantador.
Y su historia es hermosa.
Es conmovedora.
Pero cuando se lo digo a Metz, dice:
"Olvídalo. Es un pozo seco.
Cubre el combate de Jermaine".
¿Cómo se llama el boxeador?
Satterfield.
¿Bob Satterfield?
Sí. Bob.
Caray. ¿Estás seguro?
Mi papá lo idolatraba.
Creía que estaba muerto.
- No, sí está muerto.
- Eso es lo que cree todo el mundo.
Y por eso este artículo
me parece tan fantástico.
Quiero llamarlo:
"Resucitando al Campeón".
- ¿Y está aquí en Denver?
- Sí.
- ¿Bob Satterfield?
- Lo vi ayer.
¿Qué planes tienes para esto?
Pensaba dedicarle tiempo a esto.
Hacer un trabajo bueno, trabajar duro.
Algo con calidad.
Y luego intentaré convencer a Metz.
Bueno, si--
Si no logras convencerlo,
le echaré un vistazo con mucho gusto.
Bueno, eso sería genial.
Sería fantástico.
Cuando ganó en California,
ya era demasiado tarde.
Mondale tenía suficientes delegados.
No, creo que sí.
El 30 de noviembre-- no tengo la
fecha exacta. Puedo encontrarla.
Un segundo. De acuerdo.
No, te la conseguiré. Bien, adiós.
- Hola.
- Hola. ¿Qué tal?
- Genial.
- ¿Puedes guardar un secreto, Molly?
- ¿Y tú?
- Claro.
No me llamo Molly.
Sí, es cierto.
Porque es Millie, ¿verdad?
- Polly.
Casi, sí. ¿En qué puedo ayudarte?
Bueno, estoy escribiendo un artículo
sobre un boxeador...
...de los años 50 llamado Bob
Satterfield.
Pero nadie debe saberlo.
Estás trabajando por tu cuenta.
No es asunto de Metz.
- Exacto.
- Sí. ¿Qué necesitas?
Bueno, no encontré mucho
sobre él en Internet...
...así que supongo que tendrás que
hacerlo a la antigua usanza.
Necesito todo lo que encuentres sobre
él.
En nuestra biblioteca, el New York
Times...
...el Los Angeles Times, la revista
Ring.
Si hay un Salón de la Fama del Boxeo,
eso sería genial.
Cualquiera contra el que haya peleado.
Entrenadores, lo que sea--
¿No deberías anotar todo esto?
Así podré negarlo.
Tengo que contestar. Te conseguiré
la información y te la llevaré.
Vamos, haz una entrada a canasta.
Soy un tipo grande y lento.
No puedes colarte. ¡No puedes!
- ¡Personal!
- ¿Personal?
De acuerdo. Lanza unos tiros libres.
Apunta a mi mano, ¿sí?
Parte delantera del aro, mi mano.
Lánzala arriba.
Tienes que lanzarla
con la punta de los dedos, ¿sí?
- Soy pésimo.
- No eres pésimo.
¿Crees que Shaq las metía a tu edad?
- Sí.
- Pues no.
Me lo dijo él mismo.
Me dijo que era un torpe a tu edad.
- ¿De veras?
- Sí, de veras.
Pero me lo dijo en confianza,
así que no puedes decírselo a nadie.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
¿Llamaste a John Elway y le preguntaste
si jugará el año que viene?
¿Sabes? No logramos dar
el uno con el otro.
Espero que regrese.
Los Broncos lo necesitan.
¿Sabes? Le dije que tú habías dicho eso
y me dijo que lo consideraría.
- ¿De veras?
- De veras.
Si regresa,
será en parte gracias a ti.
¿Vas a quedarte a cenar?
Mamá cocinará espagueti con albóndigas.
- ¿Quieres que me quede?
- Hola, cariño. Erik.
Teddy me estaba invitando a cenar
espagueti con albóndigas.
- ¿Qué me dices?
- ¿Cómo te fue con Whitley?
Hablemos de ello después.
¿Vas a ganar más dinero en la revista?
No. Pero no se trata de eso.
Es por el prestigio.
Y tendría que escribir probablemente
15 artículos al año. Tal vez.
- Son muchos artículos.
- En realidad, no.
Es uno cada tres semanas y media.
Eso significa que puedo concentrarme
en ellos, para que sean buenos.
Y así quizá me respeten tanto
como a tu madre.
Podría abrirme las puertas
de un periódico importante.
El Los Angeles Times,
el New York Times.
¿Como el artículo del boxeador
que le propusiste a Whitley?
Exacto.
En realidad, más vale que regrese al
callejón, a ver si sigue durmiendo ahí.
¿Hay un hombre durmiendo en el callejón?
Sí, amiguito. Hay gente que hace eso.
No tienen una casa.
Ni amigos ni familia.
Tienen que dormir en un callejón.
Parece que será una historia muy triste.
No, amiguito. Será esperanzadora.
No te preocupes.
¿Quién vendrá al Día de la Profesión?
¿Tú o mamá?
Seguro que a tus amigos
les interesará más...
...el trabajo de tu padre
como periodista deportivo...
...que mis conversaciones...
...con Herb... Milton.
Es el contable de la empresa municipal
de transportes.
Estaba delicioso.
Me voy a encontrar a Satterfield.
Mamá y yo hablaremos de quién irá.
¿De acuerdo, amiguito?
Te quiero. Nos vemos, amiguito.
- Adiós, papá.
- Adiós.
Buenas noches, todos los muchachos
y algunas muchachas.
Soy Erik "Maravilla" Kernan.
Caray, qué combate el de esta noche.
En el aire caluroso y seco de Las Vegas,
un combate de tres asaltos...
...que cargaba con todo el peso de la
guerra y del pecado sobre sus hombros.
MERCADO J&M
Hubo un ganador, eso es seguro.
¡Dios santo!
Eres el Campeón, ¿verdad?
- ¿Tu apellido es Satterfield?
- Sí.
Bob "Batallador" Satterfield,
número 3 del mundo.
Bien. De acuerdo.
Eso me dijiste anoche.
Anoche.
Sí. Vinieron esos jóvenes y estaban--
¡Sí! Sí.
Tú ayudaste al Campeón
cuando estaba caído y medio derrotado.
Sí. Soy Erik Kernan, del Denver Times.
- ¿Puedo invitarte a un café?
- No bebo café.
Solía. Pero ya no bebo.
¿Y una cerveza fría?
Sí, me tomo una cervecita
de vez en cuando.
Creo que a la gente
le encantaría leer tu historia.
Vaya, casi fuiste campeón del mundo.
Eso fue hace mucho tiempo.
Peleaste contra LaMotta.
Peleaste contra Patterson.
Oíste cómo un estadio entero
se ponía de pie y gritaba tu nombre.
- ¿Lo recuerdas?
- Claro. Claro que lo recuerdo.
La gente te conocería.
Podrías caminar por la calle
y todo el mundo sabría tu nombre.
- ¿Sobre qué vas a escribir?
- Escribiré lo que tú me digas.
Tu historia.
Todo el mundo ya sabe mi nombre.
Soy el Campeón.
Bueno... por si acaso.
Kernan. Kernan, como ese presentador
de la radio hace mucho tiempo.
- Era mi padre.
- No me digas.
Te lo digo, sí.
Tu padre me arruinó las Navidades un
año.
Estaba en la radio hablando
de cómo yo era una gran decepción.
Nochebuena, 1953.
Pasé de ser la gran promesa
a estar acabado.
Nada entre medias.
Tu padre me hizo enojar.
Pues déjame compensarte.
Regresaré a verte en un par de días.
Quizá podamos tomarnos otra cerveza.
Sí, sí. De acuerdo. ¡Sí!
¡Oye! ¿Sabes? No voy a olvidar esto.
Ayudaste al Campeón
cuando estaba caído y medio derrotado.
- Busco algo que podamos escuchar todos.
- Puedo hacer una lista.
Hay un par de grupos nuevos que son
buenos, pero no arman mucho estruendo.
- Sí, no quiero toda esa música ácida.
- No, no haría eso, lo prometo.
- ¿Sí? ¿Qué?
- Jefe. Miller tiene gripe.
Sí, lo sé, es contagioso.
Deberías vacunarte.
- Ya lo hice.
- Es en el segundo piso.
Ya fui.
Me preguntaba si podía sustituirlo.
Los Trailblazers juegan aquí
y él cubría el partido.
- Haré una lista.
- Necesito más citas...
Necesito más citas para el artículo
de golf.
- Hola, Erik.
- Me preguntaba si podía sustituirlo.
No, no. Duncan cubrirá a los
Trailblazers.
¿No cubría el combate de los pesos
gallo?
Tú cubres el combate y él a los
Trailblazers. Se lo prometí, lo siento.
De acuerdo, sí.
Es sólo que iba a llevar a mi hijo...
...porque idolatra a los Trailblazers.
Son sus héroes.
Perdón. ¿Los Trailblazers?
¿Son sus héroes?
Sí.
Ahora sé que me estás mintiendo.
- Nos vemos, Ralph.
- Me lo pones muy fácil. Ahora ya lo sé.
¡Paf! Y así es como ocurrió.
Y no le rompí el hueso grande de la
nariz, sino el pequeño.
Maldita sea. Sabías dar mucha leña.
Así es. Bob Satterfield,
el número 3 del mundo.
Debo irme, viejo.
De acuerdo, muchacho.
Cuídate. Muy bien.
- Oye, Campeón.
- ¡Oye!
Lo asustaste.
Creyó que eras la policía.
- Qué va. ¿Te acuerdas de mí?
- Sí, sí.
Ayudaste al Campeón cuando estaba caído
y medio derrotado. El periodista.
- Me siento honrado. ¿Cómo te sientes?
- Ya sabes, al 60%.
¿Pensaste en hablar conmigo?
No, no pensé en nada.
Eso lo dejo para después.
¿Qué estás haciendo? ¿Estás ocupado?
¡A sus esquinas!
ASALTO 2
Perdón por traerte a este bodrio.
No, no, no. ¿El blanquito?
Va a noquear al chico hispano.
Al revés, querrás decir.
Kernan, ¿quién es tu amigo?
- Tillman, Bob. Bob, Tillman.
- ¿Cómo estás, Bob?
Al 90% esta noche.
¿Tienes más cervezas?
Claro. Tómate la mía. Adelante.
El blanquito va a noquear al hispano.
Qué va.
Gómez es demasiado fuerte, hombre.
Uno, dos, tres, cuatro...
...cinco, seis, siete, ocho...
...nueve, diez.
¡Se acabó!
¿Cómo lo viste venir, Campeón?
El K.O., quiero decir.
Bueno, vi al blanquito.
- Durant.
- Sí, vi a Durant.
Estaba encajando una paliza.
- Pero entonces vi sus ojos.
- ¿Qué tenían sus ojos?
Bueno, descubrió que el hispano
enseñaba sus cartas.
¿Entiendes? Enseñaba sus cartas.
Cuando cambió la guardia
de izquierda a derecha.
Vi por sus ojos que comprendió
que el hispano...
...movía la cabeza hacia la izquierda
antes de cambiar la guardia.
- Por su mirada supe que lo comprendió.
- ¿Lo viste?
Sí. Lo he visto muchísimas veces
en los ojos de mis rivales.
Nadie quiere leer historias
sobre un viejo como yo.
Claro que sí.
Los aficionados al boxeo creen
que estás muerto.
Verás cuando se enteren
de todo por lo que pasaste.
¿Y que sigues vivo para contarlo?
Se quedarán atónitos.
Serás famoso de nuevo.
Campeón, tengo que reconocerlo.
Estoy en un buen apuro en el trabajo.
Yo también estoy medio derrotado.
Estoy pasando por un período de sequía
en el periódico.
Están hablando de despedirme.
Los periódicos tienen que recortar...
...personal por culpa de Internet y todo
eso.
Campeón...
...este artículo
es mi combate por el título.
De acuerdo, hijo.
De acuerdo.
Tú haz las preguntas, yo contestaré.
Gracias.
Verás, Rocky Marciano...
...se estaba preparando para su combate
contra Jersey Joe Walcott.
Y Rocky contrató a todos
los sparring buenos que había.
Y en aquel momento nos pagaron--
¿cuánto era?
Sí. 50 dólares por cabeza, creo.
- ¡Vamos, Rocky!
- Era domingo.
CAMPAMENTO DE ROCKY MARCIANO
Hicimos una exhibición
en Grossinger's, en Nueva York.
¡Levanta los brazos!
¡Vas a noquear a Jersey Joe
en el primer asalto!
Era fuerte, eso te lo aseguro.
Me golpeó en el guante
y aun así me tumbó.
Pero no me noqueó. Me levanté.
Empecé a pelear más fuerte.
Seguí pegándole en la nariz,
y pegándole en la nariz...
...hasta que le empezó a sangrar la
nariz.
Y siempre que venía a golpearme
con esa derecha arriba...
...daba un paso atrás
y le lanzaba una derecha corta.
- Y su nariz no paraba de sangrar.
- ¿Estás bien?
Todo el mundo estaba muy preocupado,
pero Rocky era fuerte como el acero.
¡Cargaba de nuevo!
Pero ya lo tenía calado.
¡Va a besar la lona, Rocky!
Y así es como ocurrió.
No le rompí el hueso grande de la nariz,
sino el pequeño.
Se lo partí.
No me gusta dar mi opinión, ¿de acuerdo?
Pero después de eso, a Rocky le sangró
la nariz en todas sus peleas.
Defendió su título seis veces,
pero la nariz siempre le dio problemas.
Creo que por eso se retiró.
¿Y tu padre qué?
Debía de estar muy orgulloso.
No, no. Me daba palizas.
- ¿En serio?
- Sí, sí.
Mira, ¿ves?
- ¿Cuándo te hizo eso?
- Creo que yo tenía... 9 años.
¿Qué? ¿Tu padre nunca te zurraba?
Pues tienes suerte.
NAVIDAD 1953
Feliz Navidad a todos los muchachos
y algunas muchachas.
Soy Erik "Maravilla" Kernan,
hablándoles de pugilismo...
...y esta noche, caramba...
...el arte de este deporte
quedó reducido a algo inferior a eso...
...cuando Thomas Kincaid subió al
cuadrilátero...
...junto con Bernard Summerville.
Mientras miraba el combate desde
mi humilde asiento debajo de ellos...
...comprendí algo claramente.
El Sr. Kincaid ya no es digno de
ostentar...
...el título de heredero forzoso...
...en un mundo otrora habitado
por los grandes, por los gigantes...
...por los Dempsey,
por los Walcott, por los Lewis.
Les habla Erik "Maravilla" Kernan.
Esta noche, en el quinto y último
asalto...
Regresamos después de estos comerciales.
...de un combate menor de los pesos
gallo...
...los ojos de Douglas Durant
denotaron...
Qué buen artículo.
- Sí. Gracias.
- De nada.
Erik Kernan, Denver Times.
Ken, ¿qué cuentas?
Tengo que llamarte de vuelta.
Un segundo. Nos vemos.
- Hola, Ralph.
- Buenos días. Qué buen artículo.
¿Sí? Gracias.
Normalmente, eliminaría lo de leer los
ojos. Pero, no sé. Parecía auténtico.
Me alegra que te haya gustado.
¿No te alegras de no haber ido
al partido de baloncesto?
Sí.
Campeón.
- ¿No teníamos que vernos?
- ¿De veras?
Anoche. Dijimos que nos veríamos
en el parque hace una hora.
Bueno, pues aquí estamos.
Nuestro artículo. En primera plana.
DURANT SILENCIA A SUS CRÍTICOS CON UN KO
¿Qué te parece? El hispano tumbado.
¿Qué te parece?
- ¿Y si te invito a almorzar?
- De acuerdo.
¿Siempre hay tanta gente aquí?
- ¿La comida siempre es tan buena?
- Sí, casi siempre.
Sirven sopa de pescado algunos días,
pero no la pruebes.
¿No temes que alguien robe tu carrito?
Los indigentes tenemos una especie
de código de honor, ¿sabes?
Está bien, nadie lo tocará.
¿Sabes lo que sería bueno
para el artículo?
Si pudiera revisar lo que hay...
...en el carrito, ver con qué te paseas
todos los días.
Sería muy interesante para el artículo.
Bien, podemos hacer eso.
En cuanto me lleves a tu casa y me dejes
revisar todos tus efectos personales.
¿Sabes? Escuché la cinta de mi padre.
Navidad, 1953.
Y no te menciona.
No habló de ti hasta una semana después.
Quizá confundí Navidad con Año Nuevo.
¿Tu padre sigue vivo?
No, él-- Cáncer de garganta.
Cáncer de garganta. Caray. Eso es--
- Eso es--
- Irónico.
La ironía es cuando parece que algo
va a salir de cierta forma y--
Sí, ya lo sé. Sé lo que es la ironía,
hijo.
¿Sabes? Tengo mucha experiencia
con la ironía.
Lo siento.
¿Tienes una educación formal?
No tengo muchos estudios.
Siempre andaba boxeando.
Nunca soñé que sería
campeón de los pesos pesados.
Pero siempre pensé que si alguna vez
hubiese tenido la oportunidad--
...me gusta pensar que si alguna llego a
tenerla, entonces habría ganado.
Habría conseguido ese respeto.
Pero no tuviste la oportunidad.
No. No, nunca la tuve.
Peleé contra Ezzard Charles.
Él estaba retornando al boxeo.
Si le ganaba, entonces pasaría de ser
el número 3 a ser el número 1.
Y entonces pelearía por el título,
por el cinturón.
Pero logró conectar un golpe y me tumbó.
Me noqueó.
Eso fue--¿Cómo se dice? Fue una--
Fue una gran humillación para mí.
Tuve un par de combates más después de
ése, pero sólo me encontraba al 30%.
No tenía sentido que siguiera boxeando.
Me mudé a Sioux City.
Me fui y abandoné a mi familia.
¿Debido a la humillación?
Sí, exactamente.
Trabajé en una caballeriza.
Uno de los dueños descubrió quién era
y se le ocurrió una idea.
Ya te lo dije.
No puedes quedarte quieto.
No pelees como él. Pelea a tu estilo.
Me hizo boxear en el oeste
y en la región central...
...donde nadie sabía boxear.
No tenía rivales serios.
Eran combates--¿cómo se dice?
No sancionados.
Pero, diablos, podía ser un ganador.
Así que peleé y peleé.
Una semana sí y otra no.
Los noqueé a todos.
Y en esta esquina, pesando...
...unos magros 84 kilos asesinos...
...desde Chicago, Illinois...
¡Bob "Batallador" Satterfield!
Pero tal vez, yo-- ¿Cómo se dice?
Boxeé demasiado.
Un día estaba totalmente exhausto
y destrozado.
Un tipo inmenso me tumbó
con un golpe fuerte.
Me pegó en el ojo.
Me dañó la vista.
Y después de eso,
ya no pude seguir boxeando.
Y ese hijo de perra del dueño
se quedó con todo el dinero.
Me dijo que yo
había arruinado la mercancía.
Y luego vine aquí.
Recuerdo que peleé una vez aquí.
El aire estaba limpio.
Llevo aquí más de 40 años.
Dios santo.
Es todo lo que encontré sobre él.
Seguiré buscando, pero no hay mucho.
- Gracias.
- Lo siento.
¿Encontraste el número de
Satterfield Jr.?
No figura en el directorio de Ohio,
donde vive.
Pero probaré en Nueva York y
Pensilvania. Y luego ya veremos.
- Gracias.
- También encontré esto.
¿Qué es eso?
¿Conseguiste el comunicado de prensa
del alcalde?
Luego te llamo. Adelante.
¿Qué es esto?
Ése... es Bob "Batallador" Satterfield.
Peleando contra Fulano.
¿Fulano? ¿No sabes contra quién pelea?
Pongo en duda
tu pericia como investigador.
Lo conseguimos de un coleccionista.
Es el único que encontramos.
Qué maravilla.
Ser periodista en aquella época.
¿Te imaginas?
Sólo eres tan bueno
como los deportistas que cubres.
¿Cuál de ellos es Satterfield?
Es éste.
¿Ves la cicatriz en su espalda?
Se la hizo su padre cuando tenía 9 años.
¿Puedes creerlo?
Perfecto. Perfecto.
Campeón, ¿cómo estás?
Campeón. ¿Qué cuentas?
Dios santo.
¿Qué le ocurrió a tu ojo?
¿Esos jóvenes te hicieron eso?
- Necesitarás un trago probablemente.
- Me muero por un trago.
¿Estos tipos van a darte un trago
si barres el suelo?
Sí. Pero dijeron que el viento
ya se lo llevó todo.
Pero a veces cambian de opinión.
Voy a invitarte a un trago.
Pero luego tengo que mostrarte algo.
Te va a dejar boquiabierto.
- Se lo agradezco.
- ¿Sólo son dos minutos?
Sí, sí. Ni eso.
Oye, Campeón. ¿Campeón?
¿Contra quién peleas ahí?
Satterfield contra Kincaid.
Tommy Kincaid.
Era incapaz de lastimar a un hombre.
Ése era su problema.
Pero sabía boxear.
¡Pegaba como un martillo!
¿Dónde lo conseguiste?
Bueno, soy un periodista de
investigación de talla mundial.
Me dedico a esto.
- ¿Es el mismo tipo?
- ¿Quién? ¿El del video?
- Sí.
- No lo sé.
¿Qué tal?
¿Me lo devuelve?
Tengo prisa, en realidad.
Oye, Campeón. ¡Campeón!
Oye, ¿estás bien?
Pensé-- Lo siento.
Pensé que te gustaría.
¿Tienes hijos?
Sí, tengo un niño de 6 años.
Se llama Teddy.
Pues espero que algún día,
si Dios lo quiere...
...tu hijo haga por ti
lo que hiciste tú por mí ahí adentro.
- Espera. ¿Adónde vas?
- Ésa me pareció una buena despedida.
Sigo necesitando más material
para mi artículo.
Ésa. Ahí. Esa casa de ahí.
- No te detengas. Sigue.
- ¿Por qué?
Betty está ahí adentro.
Si sale, nos zurrará a los dos.
¿Quién es Betty?
Betty era mi esposa.
Bueno, probablemente, lo sigue siendo.
Creía que tu esposa era lona.
...lona fue mi primera esposa.
¿Tienes esposa?
Sí, tengo una esposa fantástica.
Joyce. Fuimos a Columbia juntos.
Ella también trabaja para el periódico.
Ella estudiaba su doctorado
y yo era de segundo año.
Se quedó embarazada.
- Pero ahora estamos separados.
- Te echó de casa.
Sí.
¿Por qué?
Cuando lo averigüe,
quizá pueda corregirlo, Campeón.
Te lo aseguro,
las mujeres nunca te dicen lo que pasa.
Y si no lo sabes tú,
entonces tienes que aguantarte.
Sí. Así es la cosa.
- ¿Quieres a tu hijo?
- Sí.
Sí, mucho. Mucho.
Hay que quererlos, ¿verdad?
Quererlos más que a nada en el mundo.
Tienes que quererlos-- ¿cómo se dice?
Mucho grande.
- Así es. Mucho grande.
- Mucho grande.
Mi hijo, Bob Jr.,
con mi primera esposa, Iona.
Le dice a todo el
mundo que estoy muerto.
¿Por qué?
¿Se avergüenza de ti
porque vives en la calle?
Probablemente porque los abandoné
a él y a su madre.
- ¿De veras? ¿Cuántos años tenía?
- Seis.
Eso fue hace 40 años.
Vaya, a ver si tu hijo lo supera ya.
Que siga con su vida.
Sí, me gusta regresar aquí...
...y mirar la casa...
...e imaginarme a Betty adentro.
Pero no puedo entrar.
Mis pies me dicen que entre,
pero mi cabeza que no.
Mira, tienes que prometerme
que no molestarás a Betty, ¿de acuerdo?
Porque si no, te meterás
en mis asuntos personales.
De acuerdo. De acuerdo.
Te lo prometo.
- ¿Papá?
- ¿Sí, amiguito?
- ¿Qué clase de perro es Snoopy?
- Es un beagle.
- No parece un beagle.
- Pues eso es lo que es.
Keith tiene un beagle,
y no se parece nada a Snoopy.
¿De veras? Muchas gracias.
- ¿En serio?
- ¿Podemos tener un beagle?
Creo que no me
corresponde a mí decidirlo.
Sobre todo no estando en casa.
- Tenemos su mesa favorita.
- Muy bien.
Vamos.
Larguémonos de aquí.
Papá, mira. John Elway.
¿Puedo conocerlo, papá?
¿Puedo hablar con él? Por favor.
¿Sabes qué?
No está bien acercarse
a los famosos en público.
Pero no es un famoso. Es tu amigo.
Aun así. ¿De acuerdo?
¿Por qué no puedes hablar
con tu amigo?
Es una cosa de adultos. Vayamos a
ver a mamá. Agarra tu chaqueta.
Anda, vámonos.
Oye, oye. Teddy.
- Hola, Sr. Elway. Sólo vine a decir--
- Hola, hijo.
- John, ¿cómo estás? Lo siento.
- No hay problema.
- ¿Cómo te llamas?
- Teddy.
- ¿Juegas fútbol americano?
- Sí.
Pero tengo la mano muy pequeña
para sostener una pelota.
A ver.
La otra mano.
Espera unos tres años. La tienes
mucho más grande que yo a tu edad.
- Debemos irnos. Saluda a Joyce.
- De acuerdo.
Adiós, Sr. Elway. Espero que regrese
a los Broncos el año que viene.
Es un tipo muy amable.
Podíamos habernos quedado más tiempo.
¿Sabes qué, amiguito?
Así son las cosas, ¿de acuerdo?
Vamos.
Sube.
Tienes amigos tan geniales
y nunca puedo conocer a ninguno.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Vamos a corregir eso.
Rocky lanza otra derecha, ¡y paf!
Le lanzo otro gancho así.
¡Sí! Así es como ocurrió.
Recuerda, Marciano es el único campeón
de los pesos pesados...
...que se retiró invicto.
- Caray.
- Sí. Murió en un accidente aéreo.
Oye, amigo, ¿qué edad tienes
más o menos?
- ¿Unos 15?
- Tengo 6 años.
Parece que tienes 15.
¿Quieres saber cómo ser grande
y fuerte como el Campeón?
Todas las mañanas al levantarte,
debes arremangarte así...
...y... soplar.
Sí.
Verás, no importa tanto
la edad que tengas, ¿de acuerdo?
Lo que importa es tu preparación física.
Tienes que fortalecer las piernas...
...porque las necesitarás
durante mucho, mucho tiempo.
Y tienes que vivir bien.
Tienes que vivir sanamente.
Y no andes con malas compañías.
Porque no puedes hacer eso.
Oye, Campeón.
- ¿Campeón? ¿Estás bien?
- ¡Sí! Sí, sí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Verás, tu papá no es perfecto.
Pero lo está haciendo lo mejor que
puede.
Sí, ha estado caído y medio derrotado.
Pero te quiere. Ya lo creo.
Y algún día, le llegará su oportunidad.
Si tus amigos no te creen,
diles que lean mi artículo en el Times.
- De acuerdo.
¿Qué ocurre?
¿No te gustó conocer al Campeón?
- Sí, me gustó.
- ¿Qué te ocurre entonces?
No me gusta que el Campeón
viva en la calle.
Sí, amiguito, a mí tampoco me gusta.
Tal vez podría mudarse
a casa con nosotros.
Sí, eso quizá deberías
preguntárselo a tu madre.
NOTICIAS LOCALES Y DEL MUNDO
¡La cadena local estaba justo detrás!
Oye, Erik. Tengo algo para ti.
¿Oíste hablar de este tipo?
Sí, oí hablar de este tipo.
Bien. Es el único rival
de Satterfield que encontré.
La mayoría están muertos.
Te concerté una entrevista con él.
- ¿Cuándo?
- Hoy a las 4:00.
Una entrevista con Toro Salvaje.
Y... Satterfield Jr., en Chicago.
Su único pariente vivo.
- Podría besarte ahora mismo.
- Y yo demandarte.
Alucinante.
¿Hola?
- ¿Sr. Satterfield?
- ¿Sí?
Hola, soy Erik Kernan, del Denver Times.
¿Cómo está?
- ¿Erik Kernan?
- Sí.
Quería hacerle unas preguntas
acerca de su padre. ¿Le parece bien?
- ¿Mi padre?
- Sí.
¡Váyase al carajo!
- Erik Kernan.
- Hola, soy Bing Whitley.
Hola, Bing. ¿Cómo estás?
Bien. Tengo a nuestro querido editor,
Fred Roselle, aquí conmigo.
- ¿Puedo ponerte por el altavoz?
- Sí, claro.
- ¿Erik? Fred Roselle.
- Hola, señor.
Bing me habló de tu artículo
sobre Satterfield.
Me dejó pasmado.
Creía que había muerto hace 20 años.
- No, lo veo todos los días.
- Ahí lo tienes.
Verás, leo 10 artículos por semana...
...sobre boxeadores
en sus años gloriosos...
...pero nunca te dicen el precio que
pagan por encajar todos esos golpes.
Pues él desde luego lo pagó caro.
Sí, bueno, es un artículo que me gusta.
Diablos, incluso saldrá
en la portada de la revista.
Y Metz no quiere saber nada
de este artículo, ¿verdad?
No, lo llamó un pozo seco.
Es asombroso.
¿Tienes alguna idea
de cuándo podremos verlo?
- Bueno, no quiero apresurarme.
- Claro que no.
Así que estaba pensando...
¿dentro de dos semanas?
Quiero hacer algunas entrevistas y--
Acabamos de rechazar una retrospectiva
sobre Gary Hart. ¿Qué tal el lunes?
Sí, claro. El lunes. No hay problema.
De acuerdo. Maravilloso.
Ahí está. Dame un segundo, ¿sí?
¡Oye, Campeón!
Hola, muchacho. ¿Cómo estás?
- Al 100%, Campeón.
- ¿Al 100%?
Yo hace años que no estoy al 100%.
¿Dónde está el fotógrafo?
Está justo ahí enfrente.
Pero sólo quería--
Quería-- Hay un amigo tuyo
que quiere hablar contigo.
- No sabía que tuviera amigos.
- Claro que sí.
Aparte de ti, quiero decir.
Pues déjame demostrarte
que estás equivocado.
Espera un segundo.
- ¿Sí?
- ¿Sr. LaMotta?
¿Quién es?
Soy Erik Kernan, del Denver Times.
Hablamos antes.
Sí, dijiste que querías hablar
de Bob Satterfield.
Jake, estoy aquí mismo.
Maldita sea, Bob.
Creía que estabas muerto.
Bueno, algunos días me lo parece.
- Oye, muchacho.
- ¿Sí?
Aparte de Bob Satterfield...
...las únicas personas que me lastimaron
fueron mis ex esposas.
¿De veras?
Sí. Bueno, me alegró mucho--
¿Cómo se dice?
Hablar contigo. ¿Cómo estás?
Estoy bien. Muy bien.
Tuve algunos problemas, pero estoy bien.
Lo sé, lo sé. Vi tu película.
- ¿Te gustó?
- Pues sí.
Excepto la parte donde me noqueas.
Bob, ¿seguro que estás bien?
Este muchacho me dice
que estás viviendo en la calle.
¿Eres un vagabundo o algo así?
No. No, no soy un vagabundo, Jake.
Es sólo que no tengo hogar.
Mira, tengo que irme, ¿de acuerdo?
De acuerdo. Adiós, Bob.
- Gracias, Sr. LaMotta.
- ¿De veras está bien?
Sí. Creo que sí.
Creía que estaba muerto.
Caramba.
Por la gracia de Dios me salvé yo.
- Muchas gracias por hablar conmigo.
- De acuerdo.
Adiós.
Campeón.
Dijo que hubo un momento en el que
pudiste ser el mejor boxeador del mundo.
Eso no es poca cosa
si lo dice Toro Salvaje.
¡Chris! ¡Estamos listos!
Denver es una de las tres
ciudades candidatas que quedan...
...para albergar la convención nacional
demócrata de 2008.
Nueva Orleáns se ha retirado.
CONVENCIÓN DEMÓCRATA
Así que aún quedan Denver Nueva York...
...y Minneápolis.
¡Oye, Bruce!
Bruce, ¿puedo agarrar uno?
- Sí, claro.
- Muchas gracias.
RESUCITANDO AL CAMPEÓN
- ¡Mamá, ya llegó!
- Tráelo adentro.
Tiene que estar en el medio,
con los cupones.
Ahí, ya lo tienes.
¡Genial! ¡El Campeón!
Es el tipo de quien te hablaba,
¿recuerdas?
¡Sí! ¿Qué pone ahí?
"Resucita--"
¿Qué pone aquí?
"Por Erik Kernan". Genial.
Sí. Genial.
RESUCITANDO AL CAMPEÓN
- Erik, bravo por el artículo.
- Gracias, Rob.
Hola, Ralph.
- Buen artículo sobre este tipo.
- Gracias.
Corre el rumor de que te envían arriba.
Sí. Quizá encaje mejor ahí.
Quizá.
Contesta tu teléfono, Erik.
Kernan.
Hola, Chico Maravilla, soy Andrea Flak.
¿Cómo estás?
Este artículo que escribiste es
sensacional.
Mi gente se percató al instante.
Vas camino del Pulitzer, Erik.
Y te queremos aquí.
- ¿Cómo te sientes? ¿De maravilla?
- Estoy bien.
Bien, sí. ¿Para quién trabajas?
¿Qué? Para Showtime, sí.
Cielos.
Me encanta este artículo.
Me hizo llorar.
Y créeme, eso es un cumplido
considerable a tu talento literario...
...porque no lloré cuando murió
mi golden retriever.
- Estate orgulloso.
- Gracias. Muchas gracias.
Seguro que todos quieren hablar contigo.
Estarás inundado de llamadas.
- En realidad, tú eres la primera.
- Qué sorpresa.
Aunque parece que tengo
algunos mensajes.
Erik, queremos hacerte una prueba
con Boxeo Showtime--
...entrevistarás a Kid McCracken en Las
Vegas después de su combate el sábado.
- ¿Te parece bien?
- Sí, sí.
Me parece fantástico.
Estupendo.
Envía tu esmoquin a la tintorería.
BOXEO SHOWTIME
Ya hablaremos.
¿Sabes? La distribución del artículo
está por las nubes.
Me hiciste lucir bien, Erik.
Sí. Gracias.
- De veras. Gracias.
- Gracias a ti, Bing. ¡Gracias!
Con esta clase de artículos llegarás
lejos.
- Tendrás ofertas.
- ¿Tú crees?
Sí. Tendrás ofertas.
Lo único que te pido es otro año más.
Bueno, sí--
Ésta es Polly. Polly, éste es Bing.
- Hola, Polly.
- Sr. Whitley, encantada.
- Trabaja para el periódico.
- ¿Intenté conquistarte alguna vez?
¿En qué estaría pensando?
En realidad, no habría podido
escribir el artículo sin ella.
- ¿De veras?
- Es la futura estrella del periódico.
Bueno, mira.
¿Puedes bailar con la futura estrella?
- Sí, claro.
- De acuerdo.
- Adelante, diviértanse.
- Vuelvo enseguida.
- Adiós.
- Encantado.
De acuerdo.
- Es un gran artículo, Erik.
- Gracias.
- De nada.
- Sí.
Metz se enojó mucho
cuando le dije que te ayudé.
¿Por qué se lo dijiste?
Porque me sentía orgullosa
de haber participado en el artículo.
¿Vas a ir a trabajar para Showtime o
qué?
Bueno, me han estado llamando,
lo cual es--
- No es sorprendente.
- Es increíble. Bastante increíble.
Bastante increíble.
Qué noche, ¿verdad?
Qué noche.
Dame un minuto, ¿sí?
Ahora vengo, ¿de acuerdo?
- Sí.
- De acuerdo.
Joyce, soy yo.
¿Por qué no vienes
a ayudarme a celebrarlo?
Vamos. Es temprano.
Así que déjame hacerte una pregunta.
Sí.
¿Por qué no usaron la foto de mí
haciendo flexiones?
No lo sé.
Eso lo decide el editor fotográfico.
¿Sabes qué? Yo habría elegido ésa.
- Es la que habría usado yo también.
- ¿De veras?
Así que lo hicimos bien.
Sí, lo hicimos genial, Campeón.
¿Sí? ¿Hola?
¿Es Ud. Erik Kernan?
Sí. ¿Quién es Ud.?
Me llamo Ike Epstein.
¿Ud. escribió ese artículo
sobre Satterfield?
Sí.
- Es un bonito artículo.
- Gracias.
Pero Satterfield está muerto.
Murió hace 20 años.
Bob Satterfield murió en el...
82, 83.
Lo vi anoche.
A Satterfield no.
Sí, a Satterfield.
Hablé con su hijo... por teléfono.
- ¿Su hijo le dijo que estaba vivo?
- No, pero no se hablan--
Lleguemos al fondo de esto.
De acuerdo.
¿Habló con...
...los entrenadores de Satterfield?
¿Sus ayudantes? ¿Alguien por el estilo?
No encontré a la mayoría de ellos.
Ernie.
Ike Epstein.
Estoy bien.
Ernie, ¿te acuerdas de Bob
Satterfield...
...el muchacho de Chicago?
¿Crees que está muerto
o sabes que está muerto?
Eso es lo que creo yo.
De acuerdo.
Gracias. Cuídate.
Cree que está muerto.
Es imposible.
Ya no uso nunca esa palabra.
¿Freddy?
Ike.
Escucha. ¿Te acuerdas de Bob
Satterfield?
Sí. Pero ¿lo sabes con certeza?
De acuerdo. Gracias.
No, están bien. Gracias. Gracias.
Cree que está muerto,
pero no está seguro.
- ¿Quién era ése?
- Freddy Bingham.
Imposible.
Freddy Bingham está muerto.
Acabo de hablar con él por teléfono.
Hablaste con Freddy Benjamin.
Freddy Benjamin está muerto.
Murió hace dos años.
Vi a Freddy Benjamin las Navidades
pasadas.
Freddy Benjamin es un imbécil.
Y además está muerto.
Como Satterfield.
- Oye, Campeón.
- Hola, amigo. ¿Quieres comer algo?
No. ¿Cómo estás?
Al 80%. Tal vez al 90% hoy.
Sí. Has prosperado.
Un tipo vino a verme y me dio 100
dólares.
Leyó el artículo en el periódico.
Campeón, tengo una pregunta para ti.
Es importante.
¿Tienes... identificación?
Cualquier cosa con tu--
¿Un carné de conducir tal vez?
¿Para qué necesitas eso?
Para poder demostrar
que eres quien dices ser.
Un tipo-- un ex profesional del boxeo...
...cree que moriste y--
Algunas mañanas cuando me levanto
yo también creo que estoy muerto.
Sí. No, en serio.
Necesito algo...
...con lo que pueda demostrar
que eres Bob Satterfield.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
- Erik Kernan.
- ¿Puedes demostrarlo?
Tengo el carné de conducir con mi foto.
- ¿Quién tomó esa foto?
- La Oficina de Tráfico.
¿Y cómo sabían que eras
quien dices ser?
Por mi último carné de conducir
que tenía mi foto.
Ah. ¿Y quién tomó esa foto?
¿Ves adónde quiero llegar?
No, Campeón.
No-- Yo sólo--
Necesito-- ¿Y un pasaporte?
¿Tienes un pasaporte?
Cualquier cosa--
No sé. Cualquier cosa que tenga
tu foto y tu nombre.
¡El Denver Times! "Resucitando al
Campeón", por Erik Kernan.
- Esto es lo que tengo.
- Sí.
Aparte del video que tienes.
¿Dónde consiguió esto?
Tengo a una gran ayudante.
Satterfield contra Kincaid.
Yo estaba ahí.
No me diga. ¿Estaba ahí? ¿De veras?
South Bend.
Fui a todos los combates de Satterfield.
Ese muchacho sabía pegar.
Supe-- Vaya, me mostró la cicatriz.
Se la hizo su padre a los 9 años.
Es el mismo tipo--
- ¿Ése es el hombre que entrevistó?
- Sí.
- ¿El tipo de la cicatriz? ¿Está seguro?
Bob "Batallador" Satterfield.
Ése es Kincaid.
Satterfield es el otro.
Te engañaron, hijo.
¿A quién perjudicaría?
A ti, para empezar.
No si nadie se entera.
¿Y ésa es una opción, que nadie se
entere?
Déjame hacerte una pregunta.
¿Cuántos periódicos publican artículos
con errores de hecho todos los días?
El daño ya está hecho.
Lo imprimieron. Ya se vendió.
Entonces publica una retractación.
No puedo hacer eso.
La gente le envió dinero al Campeón.
- Pues devuélvelo.
- No puedo.
No sé de dónde procede
la mitad del dinero.
Y no es sólo el dinero.
¿El trabajo en Showtime?
Joyce, la razón del artículo
sigue siendo cierta.
De acuerdo, Erik. Es una mentira.
Si te beneficias con una mentira,
entonces eres un mentiroso.
Si escribes un artículo fantástico
pero es mentira...
...eres un mentiroso que escribe
artículos fantásticos...
...lo cual es peor
que ser un mentiroso normal...
...porque la gente que sabe escribir
debe estar...
...por encima de un mentiroso normal.
Así que eres un mentiroso
y me decepcionaste...
...y decepcionaste a todos
los que trabajan aquí...
...porque deberías estar por encima de
eso, ¿ya lo tienes claro?
No, Joyce.
Pues déjame explicártelo de otra manera.
Compórtate como si Teddy
te estuviera observando.
Y el ganador por K.O. técnico...
...en el primer minuto y 6 segundos
del segundo asalto...
¡Leo McCracken!
¡Oye, Leo! ¡Leo!
Oye. Bien--
Leo McCracken--
Leo McCracken,
el nuevo campeón de los pesos pesados.
- ¡Mira, mira, mira! ¿Quién es ése?
- Es papá.
- ¿Es tu papá?
- Hizo honor a su apodo.
Di algo a tus admiradores.
Lo primero que quiero decir es:
"Gracias, Jesús".
Quiero dar las gracias a mi
entrenador...
...y a mi hermano y mi padre,
que siempre me daban palizas.
Y, Erik--
Siempre creíste en mí,¿verdad?
Es difícil no creer en ti con 22
victorias.
¡Sí, creíste en mí!
- Devuélveme el micrófono.
- Toma.
- Gracias.
- El número uno.
Parece que no va
a decirnos más esta noche.
- ¡El número uno!
- Será una noche muy larga para él.
Una de las mejores noches de su vida.
Te quiero, Teddy.
"Te quiero, Teddy".
¿Chico Maravilla?
Estuviste sensacional.
Siéntate.
Gracias, Srta. Flak. Yo--
Eso fue divertido. Fue muy divertido.
- ¿Te importa?
- No, para nada.
Qué ciudad. El único lugar donde puedes
dañarte a...
...ti mismo y a los demás sonriendo.
"Divertido". Eso está bien. De eso se
trata. Me alegra que te lo pasaras bien.
Sí, así es.
- ¿Quieres una copa?
- Claro, sí.
Un whiskey con hielo, por favor.
- Sí, señor.
- Gracias.
Todas las copas están aguadas.
Pero traen una tras otra. Que Dios los
bendiga.
- Bien--
- ¿Sí?
¿Podemos convertir esta aventura de una
noche en un idilio amoroso apasionado?
Eso me gustaría. Me gustaría mucho.
¿Y tu sonrisa, Erik?
Bueno, es sólo que...
...no estoy seguro...
de lo que hice en realidad.
Estuviste genial. Fotogénico.
Gracias.
Es lo maravilloso de la televisión. No
tienes que hacer nada. Sólo estar ahí.
Me dijeron que tu padre
era una especie de personaje del boxeo.
Un verdadero poeta.
Sí, sí. Era--
- Un whiskey.
- Gracias.
Bien, si vamos a hacer esto...
...si vamos a llegar a un acuerdo--
Por supuesto, necesito seguir
con el periodismo.
Así que sólo podré trabajar
a tiempo parcial. Como mucho.
Éste es un trabajo a tiempo completo,
con un salario completo.
Mírame bien. ¿Me estás mirando?
Sí.
¿Te parece que entienda algo de boxeo?
¿Te parece que sé la diferencia
entre un gancho y un croché...
...o lo que es una cuenta de ocho
o un castigo por agarrar?
Verás, no tengo que saber
lo que es todo eso...
...porque Showtime tiene
una procesión de expertos del boxeo.
Gastamos una fortuna
siendo los mejores del mundo en esto.
Pero soy la directora del reparto,
Erik...
...y estoy aquí para ayudar a Showtime
a hacer lo que mejor hace...
...y es entretener hasta la saciedad
a su audiencia.
Porque al final, todo tiene que ver
con entretener a la audiencia.
El periodismo ya no existe.
Ya no hay noticias.
Las personas que se
aferran a la esperanza...
...de que pueden informar al mundo...
...sólo son un poco más ingenuas que los
que rezan para salvarse de un tsunami.
¿Y sabes qué es la única cosa
que no quiere la gente?
La verdad.
- El tipo que ganó--
- McCracken.
¿Crees que hay alguien que quiera saber
el daño que...
...sufrió su cerebro esta noche?
¿Cómo lo estafará su representante...
...o lo horrible que será su vida
dentro de unos años?
Quizá acabe en la calle,
como tu vagabundo.
La respuesta es "no".
Es "no".
Los hombres quieren ver triunfos,
y las mujeres, bueno--
Aquí estás tú,
con la suficiente credibilidad...
...para que sus esposos
no te tengan celos.
Eso es--
No parece un gran trabajo.
Bueno, nunca lo parece
hasta que se convierte en un trabajo.
- ¿Quién es Teddy, por cierto?
- Es mi hijo. Tiene 6 años.
- Seguro que es adorable.
- Así es.
Y estará muy orgulloso de ti esta noche.
Así que...
...¿quieres venir a tomarte una copa
en mi suite?
No. ¿Sabes qué?
Voy a agarrar el último vuelo que sale,
pero gracias.
Hablaremos el lunes.
Agarré el último vuelo que salía.
Quería ver a Teddy.
Todas las luces estaban apagadas.
Bueno...
...es lo normal a la 1:00 de la mañana.
- ¿Le dejaste verlo?
- ¿Bromeas?
Fue la mejor noche de su vida,
poder ver a papá en Showtime.
¿Qué te pareció? ¿Qué tal lo hice?
Lo hiciste exactamente como me imaginé.
Joyce, no puedo sacármelo de la cabeza.
Porque eres decente.
Voy a hablar con Whitley mañana.
Voy a decirle la verdad.
Bien.
Me despedirá seguro.
Hace frío.
Puedo preparar el cuarto de invitados.
¿Sabes? Parece que todo el mundo
que conozco...
...todo el mundo que veo
conoce al "Hombre Maravilla" excepto yo.
La única imagen que tengo de él...
...es un póster de un autobús
y unas grabaciones.
No quiero que ocurra eso
conmigo y Teddy.
Quiero volver a casa, Joyce.
Haré lo que tú me pidas.
Yo... sólo--
Sólo quiero que Teddy me conozca.
¿Y crees que porque estás aquí
sabrá quién eres?
No sabes si huir de tu padre o
perseguirlo.
En cuanto lo averigües,
dejarás de dar vueltas como loco.
Ver a Whitley...
...es lo correcto.
Erik, estuviste sensacional en Showtime.
Felicitaciones.
- Gracias.
- No te olvides de los de abajo.
- Sr. Whitley, quería--
- Pasa.
Quiero que todo el mundo sepa
que todo lo que he hecho en mi vida--
Hola, Erik.
Déjame hablar a mí.
Erik Kernan, Riley Washburn.
Mucho gusto.
Era un gran admirador de su padre.
Quiero presentarle a mi cliente,
Robert Satterfield. Erik Kernan.
Viajé hasta aquí, Sr. Kernan...
...para mirarle a los ojos al hombre
que se atrevió a sugerir por escrito...
...que me avergonzaba de mi padre.
El hombre al que estuvo entrevistando,
Tommy Kincaid...
...ha estado haciéndose pasar
por Bob Satterfield desde hace años...
...y peleó de forma fraudulenta
usando su nombre.
Incluso solicitaron una orden judicial
contra él hace mucho tiempo.
Hemos venido a demandarlos
y pedir una indemnización, Sr. Kernan--
...a Ud. y a este periódico.
NOTICIAS ESPN
El autor del artículo en el Denver...
...Times es Erik Kernan Jr...
...el hijo del legendario locutor de
radio del mismo nombre.
Kernan, que inició su carrera
como presentador de televisión...
...no devolvió nuestras llamadas.
A los periodistas se les debe exigir
un grado más alto de responsabilidad.
Algunas cosas
no se arreglan con disculpas.
No puedes ir por ahí diciendo cosas
que no has corroborado.
- Genial. Genial.
- Curándote las heridas con whiskey.
- Qué cliché.
- ¿Qué esperabas de un escritor como yo?
- ¿Verdad, Ralph?
- Sí, perfecto.
Un poco de humildad.
Es demasiado tarde para--
- ¿Puedes cambiar el canal?
- Sí, claro.
Pon el canal del Golf o lo que sea.
Así que Showtime.
Te vi. Lo hiciste muy bien.
Tienes un talento innato.
¿Sabes qué es lo que más me molesta?
¿Qué, Ralph?
Sólo me enteré de este artículo
cuando lo publicaron.
Me engañaste. Te propusiste engañarme.
Eso hiere mis sentimientos.
Vamos, Ralph. No me seas una damisela.
La revista tendrá que publicar
una retractación.
No sé lo grande que será.
Y Satterfield Jr. querrá dinero.
- ¿Me sirves otro? Gracias.
- Sí, un segundo.
- ¿Me estás escuchando?
- Sí.
- Estoy aquí. Mírame.
- Sí, señor.
Mañana a las 3:00 de la tarde habrá una
reunión para acordar la indemnización.
Esperan tu presencia ahí.
De acuerdo.
Esto le costará el pellejo a Whitley--
ocurrió estando él al frente.
Y habrá una revisión interna.
- Querremos hablar con tu esposa.
- ¿Qué dices?
Para asegurarnos de que Joyce--
Sabes que no tuvo nada que ver con esto.
- Yo no lo sabía. Ella tampoco.
- Joyce es una excelente periodista.
Sería una verdadera lástima
que la hicieras caer hasta tu nivel.
Pero dime.
¿Fuiste descuidado
o sabías que era una mentira?
- ¿Qué?
- Sí.
Lo que hiciera falta
para hacer honor a tu apellido, ¿verdad?
Toma. Mira.
Ése es el obituario de Satterfield.
El Chicago Defender.
Es un periódico negro.
Mal archivado, pero estaba ahí.
Deberías renunciar.
Nos ahorrarás la molestia de despedirte.
Eso es para el vagabundo.
La gente no hace más que enviarle
dinero.
Ralph, no es un vagabundo.
No tiene hogar.
No, es un vagabundo.
- Campeón.
- ¿Cómo estás, muchacho?
- Esto es para ti.
- ¿Qué es eso?
Ábrelo.
Lo envió la gente que leyó tu artículo.
Es para ti.
Para el pobre Bob Satterfield.
La gente puede ser amable.
- No eres Bob Satterfield.
- ¿Quién dice eso?
Su hijo, para empezar.
Sí, le dice a todo el mundo
que estoy muerto.
El Chicago Defender. Ike Epstein.
¿Lo conoces?
- Claro que conozco a Ike. ¿Cómo está?
- Vio el video, Campeón.
Tú eres Tommy Kincaid.
¡Bob Satterfield te noqueó
en el segundo asalto!
- Me hiciste quedar en ridículo.
- No es cierto.
- Hiciste el ridículo tú solito.
- ¿Porque te creí?
¡Pusiste en juego mi reputación!
No sabía que la tuvieras.
No te conocía de nada.
- Pues yo a ti tampoco.
- Soy Bob "Batallador" Satterfield.
¡Mentira! ¡Mentira!
Soy Satterfield desde hace más tiempo
que la persona que dices ser tú.
Anda, vete.
Ya no tienes nada que hacer aquí.
Dejé que otro fracasado
me desilusionara.
No soy un fracasado.
Peleé contra Ezzard Charles.
Peleé contra Harold Johnson
en el Polo Grounds.
Llegué al último asalto contra Floyd
Patterson.
¡Le rompí la nariz a Marciano!
- No eres nada. No eres nadie.
- ¿Qué haces? Se acabó.
- Vete a casa, ¿sí?
- ¡Eres otro boxeador zoquete!
Hola.
El número 400 de Curtis--
Sí. Hay un--
Le pegaron un puñetazo
y está tirado en el suelo.
- Es un indigente, díselo.
- Sí, un tipo con un carrito.
Porque trabajo para el Denver Times,
y sólo es un--
Es un indigente y un ex boxeador...
...y me pareció que era
un buen artículo.
- Sí, Ud. es ese escritor.
- Sí, soy ese escritor.
- Y quiero presentar cargos contra él--
- Agente, disculpe.
- Lo siento.
- Es una amenaza para los ciudadanos.
- Mi esposo está medicado.
- Métanlo en la cárcel.
No puede tomar decisiones importantes.
Le avisaremos cuando entre en razón.
Bien.
De acuerdo.
La de arriba es de Showtime.
¿Qué?
Nada.
No necesito esto ahora mismo.
No necesito un sermón, ¿de acuerdo?
Sé que metí la pata.
La culpa es toda mía, ¿sí?
Yo solucionaré esto solo.
Desde luego demostraste
que sabes arreglártelas solo.
Yo también me emborracho
y peleo con boxeadores profesionales.
Sí.
¿Qué es lo que quieres? ¿Qué?
Quiero decir--
De acuerdo.
Soy un inútil monumental.
Ahí tienes. Avisa a los medios.
Ya lo saben.
Está en todos los periódicos.
"Kernan", el gran nombre
del periodismo, mancillado.
El Rocky Mountain News
y el Post publicarán ensayos...
...sobre tu "error garrafal"
en la primera plana mañana.
Qué bien.
Fui a verlo.
A la cárcel.
No quería hablar conmigo.
No quería hablar
con los demás periodistas tampoco.
Está protegiendo tu nombre. Sigue
creyendo que está ayudando a su amigo.
Me humilló.
Te mintió. Eso es culpa suya.
Tú eres un periodista y le creíste.
Eso es culpa tuya.
Por no mencionar el hecho
de que eres...
...un corresponsal de boxeo
en un periódico importante...
...y hasta hace unas semanas,
no sabías quién era Bob Satterfield.
Mira, Erik. Tienes la oportunidad
de perdonar a este anciano.
Aprovéchala.
De acuerdo, la aprovecharé.
Me debes una. Recuérdalo.
Lo recordaré.
Qué bonito traje.
Sí, el Ejército de la Salvación
se los da al departamento de policía.
Pero creo que son imitaciones,
porque aquí pone "Omani".
Armani empieza con "a", ¿verdad?
¿Quieres ir a algún lugar en concreto?
Esto no es mío.
Es de Bob Satterfield.
- Satterfield está muerto.
- Entonces, haz lo que quieras con él.
Más vale que te lo quedes.
- No soy Satterfield.
- Lo sé.
De acuerdo.
Siempre y cuando lo sepas.
Ese tipo de Sioux City.
Vino y me dijo que me parecía a él.
Oye, Tommy.
Si peleaba con su nombre ganaría dinero.
Los muchachos me dicen
que boxeabas antes de venir aquí.
Porque él tenía un nombre.
Desde Chicago, Illinois...
¡Bob "Batallador" Satterfield!
Así que lo hice.
Nadie se enteraría.
Y por primera vez en mi vida
era un ganador.
Ya no era yo.
Era Satterfield, ¿entiendes?
Era alguien mejor.
Mejor que yo mismo.
Me convertí en el Campeón.
Cuando dejé de boxear,
me mudé aquí...
...y conocí a Betty...
...y tuve un hijo con ella.
Pero nunca ves venir
el próximo golpe.
¿A qué te refieres?
Bueno, mi hijo se enteró.
Encontró un antiguo número
de la revista Ring.
"Tú no eres Satterfield".
Eso es lo que dijo.
No quiso saber nada de mí
después de eso.
Se unió a una pandilla y lo mataron.
No podía regresar con Betty
después de eso.
Bueno, Tommy, ojalá me hubieras dicho
todo esto antes.
Sí. Te di al hombre que querías.
Dijiste que querías tu oportunidad.
Eso es lo que me dijiste, ¿recuerdas?
Mi padre me abandonó de pequeño.
¿Te lo dije alguna vez?
- No que yo recuerde.
- Sí, pues me dejó.
Nos abandonó a mí y a mi madre.
Nunca hicieron buena pareja.
Él era mucho mayor que ella.
Él se fue.
Lo único que recuerdo realmente...
...es que hizo llorar a mi madre.
Nunca llamó. Nunca escribió.
Y lo odio por ello.
No me uní a ninguna pandilla
como tu hijo.
Yo sólo...
...pensé que intentaría ser
un mejor padre para mi hijo.
Intentaría ser un héroe para él.
Porque todos los niños quieren pensar
que su padre es el mejor.
Sí, es cierto.
Así que, ¿qué vas a hacer ahora?
Tengo que ir a la escuela de mi hijo
dentro de una hora.
El Día de la Profesión.
¿El Día de la Profesión? ¿Qué es eso?
Voy a decirles a un grupo de niños
lo que significa ser periodista.
- ¡Qué irónico!
- Sí. Exacto.
¿Crees que ella me dejará volver,
que me dejará entrar?
No lo sé, Campeón.
Pero creo que debes intentarlo.
Tengo que pensar en qué voy a decir.
No creo que tengas que decir nada.
Sólo entra y ya.
Que conste--
¿lo que te dije sobre Marciano?
Es la verdad. Fui su sparring.
Le rompí la nariz.
- No el hueso grande, sino el pequeño.
- Sí.
Mi padre se llama Erik Kernan Jr.
Escribe para los periódicos.
Y también trabaja para Showtime.
Mi papá es candidato al "Publitzer".
- Pulitzer.
- El Pulitzer.
Eso significa que es
uno de los mejores escritores de EE.UU.
Mi papá escribe sobre boxeo,
porque no puede escribir sobre fútbol...
...porque es íntimo amigo
de John Elway...
...y el entrenador Shanahan.
Incluso juega golf con Muhammad Ali.
Y rechazó ser un comentarista
de los partidos del lunes por la noche.
- ¿Saben? Y además--
- ¿Por qué no le pedimos que hable él?
De acuerdo. ¿Papá?
DÍA DE LA PROFESIÓN
EL INVITADO HOY ES ERIK KEENAN
- Hola, niños.
- Hola.
Supongo que debería...
...preguntarles si tienen alguna
pregunta.
- De acuerdo. ¿Sí?
- ¿Quién es mejor? ¿Ud. o Muhammad Ali?
¿Por qué no--?
Quizá nos convendría más hablar...
...de lo que significa ser un
periodista.
¿Qué les parece? Adelante, sí.
- ¿Va a cambiar su apellido?
- ¿Cambiar mi apellido?
Mi padre dijo que debería cambiar su
apellido porque no se lo merece.
Dice que su padre era fantástico
y Ud. es un farsante.
Dijeron en la tele que inventó
una historia sobre un boxeador.
Niños...
...quizá el Sr. Kernan pueda
explicarnos...
...cuánto tiempo tiene para escribir un
artículo después de un evento deportivo.
Es una pregunta muy buena.
Normalmente, presento un artículo dos
horas después de ver el evento, porque--
Me gustaría estar muerto.
Tiene 6 años. Ya se sobrepondrá.
Mira, el muchacho te quiere.
Sabe que no eres un mentiroso.
Cree en ti.
Regresará a casa en una hora.
¿Por qué no vas a hablar con él?
No puedo.
Debo ir a la reunión de la
indemnización.
Para redondear un día perfecto.
Pero estaré bien.
Estaré de maravilla.
Rompieron el molde
después de hacerme a mí.
Bob Satterfield
no era sólo un gran boxeador.
Era un icono.
Un verdadero icono estadounidense.
Y desacreditar su nombre--
Pero ésa no es la cuestión.
No se puede calumniar a los muertos.
Riley, nos avergonzamos de lo ocurrido.
Publicaremos una retractación.
Nadie lee las retractaciones, lo sabe.
Leen la mentira, y recuerdan la mentira.
Mire, el Sr. Kernan vino aquí
a ofrecerles sus profundas disculpas...
...a Ud. y a su familia,
Sr. Satterfield.
Yo soy el responsable, Sr. Satterfield.
Fui descuidado.
Y lo que es peor...
...después de publicarse el artículo...
...tenía motivos para creer que era
incorrecto...
...y no dije nada.
Sé que no puedo enmendar el daño...
...pero quisiera intentarlo.
- ¿Intentarlo de qué manera?
- De la única manera que sé.
- Escribiendo sobre ello.
- ¿Y qué dirá?
Diré que cometí un error.
Diré por qué.
Que--
Hablaré de su padre,
de quién era realmente--
Hablemos de la indemnización,
Srta. Perlmutter.
Bob Satterfield fue una gran figura
del deporte estadounidense.
No, no era nada de eso.
Era un boxeador bastante bueno,
con una mandíbula de cristal.
Pero era un hombre muy bueno.
Y un buen padre
y quiero que la gente lo sepa.
- ¿Escribirá sobre eso en su artículo?
- Lo haré. Lo haré.
Cuando me llamó, le colgué.
Dijo que era Erik Kernan.
No me dijo que era su hijo.
Su padre le lanzó unos buenos golpes
a mi padre en sus tiempos.
Quisiera leer su artículo.
Creo que eso hará mucho
para que me sienta satisfecho.
¡Dios santo! Empieza de una vez.
Te estuve llamando.
Lo sé. Yo--
¿Te enteraste del acuerdo?
Voy a escribir un--
Sí, me enteré.
¿Teddy está despierto?
Dice que no se siente bien...
...y no quiere ir a la escuela mañana.
¿Puedo hablar con él? ¿Puedo entrar?
De veras necesito hablar con él.
Sí.
Oye, amiguito. Oye.
¿Papá?
Hola.
¿Los niños de tu clase
te están dando problemas?
Sí.
Todo el mundo dice
que inventaste lo del Campeón.
Cometí algunos errores, Teddy.
Cometí muchos errores.
Pero ¿lo inventaste?
Lo cierto es...
...que escribí lo que me dijo el
Campeón.
Le creí.
Pero no debí creerlo.
Me interesaba más escribir la historia
que yo quería que la historia real.
¿Sabes? La verdad.
Te fallé, amiguito. Lo siento.
Está bien.
No en cuanto a todo esto...
...pero, en general...
...¿estás orgulloso de mí?
Muy orgulloso.
¿Y estarías orgulloso de mí...
...aunque no tuviera
un montón de amigos famosos?
Si no fuera alguien importante.
Bueno, no tanto, pero casi.
Teddy, te dije un montón de cosas
que no son ciertas.
¿Como que eres amigo
de John Elway y todo eso?
Sí.
¿Y lo de jugar golf con Muhammad Ali?
Cubrí un torneo de golf de famosos
en el que competía él.
Pero, papá, le dije a todo el mundo
que eras amigo de John Elway.
¿Eso significa que yo también
soy un mentiroso?
No.
Significa que confiaste en mí...
...y le dijiste a todo el mundo
lo que yo te dije a ti.
Y deberías poder confiar en tu padre.
Así que lo siento.
Creo que debería dormir ahora.
Ven aquí. Dame un abrazo.
Eres un muchacho tan bueno.
Oye, Campeón, ¿eres tú?
¿Sr. Marciano?
Rocky para ti, Campeón.
¡Caramba! ¿Qué diablos haces aquí?
Te estoy buscando.
- ¿Buscándome a mí?
- Sí.
- ¿Para qué?
- Oí que sigues entrenando.
- Sigues siendo fuerte.
- No. Ahora soy viejo.
Campeón, no te ves viejo.
Voy a retornar. Rocky Marciano,
de vuelta en el cuadrilátero.
Busco a alguien con quien entrenarme.
Sería un honor para mí entrenar contigo.
Bien. Pues empecemos.
A ver si sigues conservando
tus viejos movimientos.
- Vamos, Campeón.
- Aún los tengo.
Aún tengo unos cuantos.
Pues veámoslos.
De acuerdo, veamos.
Te ves bien, Campeón.
Vamos, Campeón.
No necesito a mis amigos ahora.
- No soy Bob Satterfield.
- ¡A ver qué tienes, Campeón!
No quiero pelear. No soy Satterfield.
De acuerdo, está bien. Tú eres el
campeón. Tú eres el campeón--
¡Levántate, Campeón!
¡Sólo estamos tú y yo ahora!
De acuerdo.
¡Te voy a dar una paliza!
Tommy Kincaid...
...campeón de los Guantes Dorados
de California.
¡Dios! ¡Dios!
¡Dios!
Un escritor, igual que un boxeador...
...se encuentra solo.
Al publicar tus palabras,
igual que al salir a un cuadrilátero...
...tu talento queda al desnudo.
Y no tienes dónde esconderte.
Nunca quise escribir un artículo
sobre mí mismo... ni mi hijo.
Ni sobre el amor.
O las mentiras que a veces nacen del
amor.
Vivimos temerosos de ti--
Sí les diré esto acerca del hombre
al que llamaba Campeón--
...al que todo el mundo llamaba Campeón.
DESARROLLÓ UN ESTILO RESBALADIZO
DE PEGAR Y ESQUIVAR
Era, contra toda lógica, mi amigo.
Y también era un mentiroso.
RESUCITANDO AL CAMPEÓN
Pero ¿era porque quería ser...
...alguien mejor de lo que era?
¿O era porque la única fuerza
más poderosa...
...que el hijo que desea
la admiración de su padre...
...es el padre que desea
la admiración de su hijo?
A veces, necesitamos la ayuda
de nuestra imaginación para conseguirlo.
Pues no es fácil ser
el hombre más fuerte, más listo...
...y más querido del mundo.
¡Caray! Esta noche, Toro Salvaje--
¿Y hay algo más triste que ese momento
cuando nuestros hijos descubren...
...que no somos los superhombres
ilusorios que hemos creado...
...sino, como escribió una vez
Herman Melville.
"hombres vacíos de valor"?
...la muerte de Tommy Kincaid.
Las mentiras que nacen del amor
pueden ser tan devastadoras...
...como las que nacen de la malicia.
TOMMY KINCAID: DIGAMOS LA VERDAD
EL VIAJE DE UN PERIODISTA
A LA REALIDAD DE OTRO HOMBRE
- ¿Qué te parecen jugadores como--?
- El legado del Campeón, supongo...
...es la inspiración de la verdad...
...y la belleza que puede surgir de
ella.
Te diré cómo tener
músculos muy grandes.
Sacas el pulgar, te arremangas...
...y soplas.
La belleza que permite que nuestros
hijos nos admiren incondicionalmente...
...nos amen incondicionalmente...
...como yo quiero a mi hijo--
...mucho grande.
Tenía un corazón puro.