Los franceses intentaron construir un
canal aquí, antes que los americanos.
A raíz de su esfuerzo,
500 trabajadores...
...morían de malaria y fiebre
amarilla cada semana.
No les fue posible cubrir la demanda
de espacio en los cementerios...
sin mencionar la baja moral que todas
esas adversidades provocaron.
Así que compraron cargamentos
de vinagre en Cuba...
y en cada barril, sellaron un cadáver.
Para luego venderlos como cadáveres
médicos por toda Europa.
Y por un tiempo, ésa fue su
principal fuente de ingresos.
Verán, este lugar ha tenido siempre una
manera especial de encarar...
...al lucro y a la muerte.
Como algunos habrán oído, hay una
alerta de huracán para esta noche.
Bueno, los Rangers no esperan
a que haya buen tiempo.
Los Rangers no esperan
por un día claro y radiante.
No. Los Rangers están entrenados para
operar en las peores condiciones posibles...
y tomar dichas condiciones para
tornarlas en contra del enemigo.
Cada uno tiene un rifle, un arma de
mano y una granada de fósforo blanco.
Éste es un entrenamiento real, así que
mantengan esas armas aseguradas...
...no vaya a ser que le disparen
a sus insignificantes penes.
El punto de reunión es un bunker a
2 Km. del área de aterrizaje.
Se separarán en grupos de a dos.
Cada área asignada tiene
20 objetivos reactivos.
El primer equipo en alcanzar los 20
y llegar al punto de reunión, gana.
Si las cosas se ponen difíciles, detonen
las bombas de humo y llamen por radio.
Estaré en cada área
monitoreando su progreso.
Si alguno de ustedes se rezaga...
juro por Dios,  que
nadarán por el canal.
- ¿Dónde queda el punto de extracción?
- Cerca de 2 Km. del valle.
¿Era un equipo de entrenamiento Ranger?
¿Para cuándo fijaron su extracción?
Perdieron contacto hace 6 horas.
Coronel Styles, eso no es concluyente
en una tormenta como ésta.
No, no sería nada raro
si se hubiesen retrasado.
No los veo.
Voy a tener que volver.
Un momento. Voy a dar
la vuelta por tu lado.
Tenemos a uno-- No, tal vez dos.
Aguarda, creo que está cargando
a alguien. ¿Está herido?
De acuerdo, vamos a bajar.
¿Qué es eso?
¿Están disparando, son disparos reales?
Cristo, están intercambiando fuego.
¡Llévanos a tierra! ¡Ahora!
Tengo una hemorragia aquí.
Apliquen un poco de succión.
Aquí vamos.
¡Ya es suficiente!
¡Saliste con tu sargento y 6
hombres anoche en un ejercicio!
Y viniste con algunos hombres menos.
Cuatro, para ser precisa.
¿Dónde están?
No en esta vida.
Capitán...
si no logra progreso en esto, tendremos
a Washington sobre nosotros.
¿Qué escribió?
"Sólo hablaré con un Ranger.
Alguien que no sea de aquí."
Déjeme verlo.
Es una táctica para dilatar
el tiempo. Nada más.
Déle lo que pida. Conozco a alguien.
- Señor, confío en poder manejarlo.
- Yo no.
¡Oh, Dios!
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...
- Hola.
- ¿Tom, qué le pasa a tu teléfono?
He tratado de localizarte todo el día.
Hay un huracán. Todo se cortó.
- ¡Hola, Tommy!
- Es carnaval, vamos.
- ¡El nombre de la chica es Gabriela!
- ¡Quiero conocer a todas tus amigas!
- Quiere conocerte.
- ¡Sí, bailaremos samba!
- ¿Vas a venir?
- Lo haré. Lo haré.
Más te vale. Voy
a venir por ti.
- ¿Tom?
- ¿Qué es eso?
- Dije, ¿estás bebiendo de nuevo?
- Nada de eso.
Cada vez que un agente es
sospechoso de haber sido sobornado...
lo separamos de su misión y se
le investiga. No es nada personal.
¿Un mafioso al que mandé al
encierro dijo que me pagó...
y ustedes le creen, y dicen
que no es personal? Púdranse.
Cálmate. Te aseguro que saldrás limpio.
volverás al trabajo en 1 semana.
Con todos mirándome de reojo,
preguntándose si soy corrupto.
Yo trabajo en la central de la DEA.
Ahí todo se basa en la confianza.
Con lo que has hecho, nadie
volverá a confiar en mí-- espera.
¿Me estás dejando en esp--?
Tom, soy Bill. Necesito
que vengas aquí.
- ¿Ir a dónde?
- Clayton, lo más pronto posible.
- Algo ha sucedido. Algo malo.
- ¿Estás bien?
No.
No, Necesito tu ayuda.
¿Señor?
Señor, esto es completamente heterodoxo.
Este hombre ni siquiera es del ejército.
Adelante, señor.
Sí, ha sido soldado.
No lo había visto en años...
hasta que acudí a él la otra noche en el
estacionamiento. Créame, sí fue soldado.
Entrenó desde el principio, aquí
conmigo, así que conoce el territorio.
Antes que dejara el servicio, él era
el mejor interrogador que haya visto.
Tom Hardy podía meterse en tu mente
antes que pudieras atarte los zapatos.
- ¿Por qué dejó el ejército?
- No lo sé, y no me importa...
porque no existe nadie
mejor en 4 paredes.
Señor, si no es del ejército,
esto no es oficial.
Bien, entonces, Capitán
Osborne, esto no es oficial.
Buenas noches, señor.
No podría ser menos oficial.
- Hola Bill, ¿cómo va todo?
- Bastante jodido. ¿Y tú?
Mojado. ¿Y cómo está tu rodilla?
No me iban a promover a
General de todos modos.
Al demonio con ellos si no saben tomar
una broma. ¿Para qué estoy aquí?
Eso mismo me pregunto, señor.
Señor, soy Julia Osborne.
Soy el mariscal superior aquí.
- Osborne, ¿me veo como "señor" para ti?
- No en especial, señor.
La Capitán Osborne es lo más cercano
que tenemos a un investigador interno.
Y ahora optan por lo externo.
¿Cómo te hace sentir eso?
- Hostil y no cooperativa, señor.
- Fantástico.
De acuerdo. Tom, mira, antes
que nos azote este huracán...
Revoqué todos los
ejercicios menos uno...
un equipo Ranger de 6 hombres
y a su líder en el monte.
- Nos faltan 3 y el sargento.
- ¿No será West?
Oh, dime que no era West.
- ¿Conoce al Sargento West, señor?
- Él era nuestro líder.
- Eso debe haber sido un honor.
- Es una manera de decirlo.
West es un profesional, el
rostro del ejército moderno.
Date cuenta que ya no
estoy en el ejército.
Su extracción estaba
fijada a las 1830.
¿Así que el problema es
que 3 de ellos no volvieron?
No. El problema es que
uno de ellos está muerto...
uno tiene una bala en la
cadera, y el otro no habla.
Ahora, el que no quiere hablar se enfrentó
a fuego abierto con el que murió.
Asumiré que por
eso fue que murió.
Sargento Mueller,
asesinado en frente mío.
Si el Comando se entera
que estás usando un civil...
con mi historial, olvídate,
necesitaras un culo nuevo.
Tu participación es secreta. Todo lo que
descubras, será acreditado a Osborne.
- Bueno, entonces, déjala a ella hacerlo.
- Señor, no es mala idea.
Capitán, ¿nos disculparía
por un momento?
Con todo respeto a Osborne,
esto está muy lejos de su alcance.
Este muchacho bajo interrogación,
ha solicitado un Ranger.
Alguien a quien no conozca.
Ése eres tú.
¡Jesús!, Bill, él pudo haber
pedido un velero...
y eso no significa que tienes
que dárselo. No entiendo.
¿Hay algún espía involucrado aquí?
¿CIA? ¿FBI?
No exactamente.
¿Qué significa eso?
Había un grupo de
gente allá, y ellos...
¿Y ellos qué? Vamos, Bill.
Suéltalo.
¿Permiso para hablar
libremente, señor?
Osborne, Juro por Dios...
que si me vuelves a llamar
"señor", voy a gritar.
Sé quién es. La DEA lo está
investigando por soborno.
Sospecha de soborno.
Todo depende del término.
No estoy a gusto con usted
involucrado en esto.
Tres cosas:
Primero, no tienes opción.
Segundo, jamás acepté un
soborno en mi vida.
Y tercero. Aún estoy un poco
ebrio por lo de esta mañana...
así que si me dejo de bromitas...
...y voy de frente al grano contigo,
espero que no te ofendas.
Sus placas los identifican como
Sargento Raymond Dunbar...
...y Segundo Teniente Levi Kendall.
¿Levi? ¿Quién llamaría
a su hijo "Levi"?
General Jonathan Kendall,
de la Junta Directiva.
Recuérdame agradecerle a Bill
por mencionar eso en el teléfono.
Kendall Jr. estará inconsciente por,
al menos, una hora más.
El primer soldado a
interrogar será Dunbar.
- ¿Está en una sala de interrogación?
- Sí, señor.
- Muévanlo.
- ¿Por qué?
Esas salas, tienden a verse sospechosamente
como salas de interrogación....
lo cual pone a la gente
incómoda. ¿Es guapo?
- ¿Disculpe?
- Dunbar, ¿es guapo?
- Si no va a tomar eso seriamente--
- ¿Es atractivo?
¿Tiene buena autoestima?
¿Te mira a los ojos o
mira hacia el piso?
¿Tiene buenos huesos, lo cual
sugiere buena genética?
¿Es desgarbado o se sienta derecho?
Ésas, son cosas que revelan mucho
sobre el carácter de un hombre.
Véncete a ti misma por 2 segundos,
y dime, ¿es atractivo?
Sí, señor.
Gracias.
Le haré saber cómo
evoluciona todo esto.
Agente Hardy, si esto va a juicio,
alguien tiene que testificar...
sobre lo dicho en el interrogatorio.
y con su colorido historial...
será el más incriminable
testigo en la historia.
Ahora bien, podré estar atada a Ud.
Pero Ud. definitivamente lo está a mí.
De acuerdo. Llegado el momento quiero
que hagas de policía malo con él.
- La señal será el rascarme la nariz.
- ¿No te rascarás las bolas?
Fíjate en ambos.
¿No tienen donas aquí?
Lo interrogué por 2 horas.
No emitió un sonido.
¿Intentaste punzándolo con una vara?
Lo siento, no aprendí técnicas
tan sofisticadas como ésa.
Apuesto a que puedo hacerlo
hablar en menos de 3 minutos.
$10. Y eso sin decirle
que soy un Ranger.
Vamos.
Sargento Dunbar, buenas noches.
Soy Tom Hardy. Creo que ya conoció
a la vivaz Capitán Osborne.
Tengo entendido que ha tenido
una dura experiencia allá afuera.
...y que no está hablando.
Estoy seguro que sólo quiere tomar
un descanso y algo de comida.
¿Ya te dieron de comer?
Anda. Puedes comer en frente
de alguien y no hablar.
Mis padres lo hicieron por años.
¿Quieres otro?
Tal vez luego.
De acuerdo, Ray, voy
a ser directo contigo.
No sé si hiciste lo que
hiciste en defensa propia...
y francamente no me interesa.
La cosa es que hice un
acuerdo con un amigo...
de hablarte hasta que tu
transporte apareciera.
Entonces...
¿Te gusta el baseball?
Podría hablar de baseball por días.
Ya sabes, batazos, promedios, tengo
las estadísticas en mi cerebro.
No sé cómo las recuerdo.
Es realmente curioso.
¿Quieres hablar de baseball?
Vamos, Ray, tenemos
que hablar de algo.
Vamos a estar aquí por 6 horas.
Vamos ¿quién te gusta?
¿quién te gusta?
Señor, no me gusta el baseball.
¿Por qué no?
Pienso que el baseball es un
juego demasiado lento.
¿Muy lento? Es un juego de
anticipación. Ahí está su belleza.
Bueno, señor, simplemente
no me gusta.
Lamento no tener una
explicación adecuada.
Bueno, está bien. No voy
a rogarte ni nada de eso.
Señor, solicité un colega Ranger.
Le pido disculpas. Yo sólo--
Es sólo que pensaste que me veo
como un malviviente. Lo sé.
Eso ahuyenta a mucha gente.
¿Sabes?, estuve aquí en el '75,
bajo el mando del Sargento West.
Sí, tenía un cuchillo horrible.
Sí. ¿Aún lo tiene?
Tallado a mano, sí, señor.
Lo recuerdo porque me usaba
como su muñeco de puntería.
- ¿Alguna vez lo hizo con ustedes?
- Sí que lo hizo.
Lo que él solía decir es que podría...
...rebanar a un hombre desde el talle
al esternón, siendo el talle tu pene--
- Ya entendí.
- De acuerdo. Bueno, como sea...
Si eras su muñeco de puntería, te rozaba
las bolas con ese fierro todo el día.
Y eso era un largo día.
A propósito, Ray. Prometí que preguntaría
dónde estaban West y los demás...
...y si se les puede encontrar.
No hay necesidad.
Están muertos. ¿No es así?
Sí, señor.
¿Tú los mataste?
Mira, tenemos suficiente sobre ti
como para freírte el culo.
Quieres volver al silencio,
bien por mí.
- Sólo tengo que encerrarte--
- Está bien. Tiempo fuera.
Mira, Ray, esto es lo que se llama:
"El policía bueno y el malo".
Ella grita. Yo te defiendo.
Tú estás agradecido.
Esto establece una especie de
lazo de confianza.
No quiero jugar esos
juegos contigo...
...así que mejor tomamos un descanso.
¿De acuerdo?. Y te damos otra dona.
Tú ve si quieres volver a hablar.
- ¿"Freírte el culo''?
- Me delataste.
Creo que alguien me debe $10.
Podrías haber dicho
lo que estabas planeando.
Todo el mundo conoce lo de
"Policía bueno y policía malo".
Admitiéndolo, pude
ganar su confianza.
- ¿Crees que haya sido él?
- No, señor.
Sí.
¿Qué hay del resto de mi gente?
En 5 horas y media, estará fuera de nuestras
manos. Tendré mucho por qué responder.
Apreciaría si pudieras darme
alguna de esas respuestas.
- ¿Por qué solicitó un Ranger?
- No les diré lo que sucedió.
¿Por qué no nos cuentas
de los demás?
Cuéntanos sobre el curso.
Cuéntanos sobre el Sargento West.
¿Sigue siendo la misma ladilla?
No me importa si son
voluntarios por tercera vez.
No me importa que
piensen que son rudos.
Y en especial, no me importa una mierda
qué pene de general condecorado...
chuparon para tener el privilegio
de estar parados frente a mí hoy.
Aquellos a quienes considere
indignos, no permanecerán aquí.
¿Está entendido? ¿Pueden
darme un "¡Entendido Sargento!"?
¡Entendido Sargento!
Aquellos a quienes considere
ineptos se marcharán.
Y aquellos que se rehúsen a irse,
tendrán un accidente de entrenamiento.
Esta base sufre tres accidentes
de entrenamiento por año.
Desafortunados accidentes
que no dudaré en repetir...
si se me cruzan. ¿Está entendido?
- Denme un ''Entendido, Sargento''.
- ¡Entendido Sargento!
- ¿Y cuál es tu nombre?
- Sargento, mi nombre es Pike, Sargento.
Pike, muestre su arma
para inspeccionarla.
¿Qué demonios está haciendo?
¿Ha perdido la maldita cabeza?
- Usted me dijo que le mostrara--
- ¿Estás hablando? ¿Me has dicho algo?
¡¿Quién demonios te dijo que hables?!
¡Un Ranger nunca entrega su arma!
Si George S. "Hijo de Puta" Patton
saliera de su santa tumba...
y le pidiera su arma,
no se la entregaría.
Todo el mundo mejor denme
un ''Entendido, Sargento''.
- ¡Entendido, Sargento!
- Ahora, hijo.
!Hay gente en este mundo que te
mataría por la simple razón...
de que se les pasó
por la mente!
¡Vengo de Biloxi, Mississippi, donde
blancos hijos de puta como esos...
solían colgarnos del cuello en
los árboles, por capricho!
¿Suena eso como un maldito lugar
en el que uno quisiera crecer?
¡Sargento, no, sargento!
¿Está insinuando algo negativo
del gran estado de Mississippi?
Desde el principio, West tuvo un pelo
en el ojo para este chico llamado Pike.
Para cuando realizamos el "Infierno Verde",
la cosa se estaba poniendo de locos.
"El Infierno Verde" constaba de 20
días en el Darien, a 40 Km. por día...
con una carga de 40 kilos
sobre la espalda.
Nos familiarizamos con
números así de extravagantes.
El curso se llamaba "El Líder
de la Jungla" y la idea...
era enseñarle a cada uno cómo
pensar estando exhausto.
Y West realmente
sabía cómo agotarte.
Pasamos nuestras noches
haciendo escapes y evasiones...
con fuego real rozando
nuestras cabezas...
o hundiéndonos hasta las narices
en algún maldito pantano...
manoteando bichos y
esquivando serpientes.
Las noches que simulábamos ser
Prisioneros de Guerra...
no nos dejaban dormir en absoluto.
Atravesamos la Cordillera tres veces...
todo el camino hacia la frontera
Colombiana, ida y vuelta.
Algunos caminos eran endemoniadamente
escarpados, y la lluvia no paraba por días.
Las cargas se hacían más
pesadas con la lluvia...
y nunca nadie odió tanto algo,
como nosotros a esas mochilas.
Estaba esta escarpadura,
no eran más de 150 m...
pero, ¡Jesús!, que era resbaloso.
Señor Pike.
¿Podría decirme la velocidad
aproximada de una M-16?
Sí.
- 1100, Sargento.
- ¿1100 qué?
Metros por segundo, Sargento.
Toma el 40% de eso y multiplícalo
por el número exacto...
de animales que Moisés
llevó con él al Arca.
- Vamos.
- Veinte.
Vamos. ¿Está cansado, señor Pike?
¿Demasiado cansado para pensar?
Cero. Moisés no
estaba en el Arca.
¿Se da por vencido?
Bueno, dígame esto:
¿Cuál es su arma?
Su arma, hombre. Su arma.
¿Qué es lo que lo mantiene vivo
y hace que el otro hombre muera?
¿Cuál es su arma?
Es su cerebro. Señor Pike.
Su coco. Su spaghetti, su
inteligencia. Su materia gris.
Su aplomo bajo fuego.
Su ingenio, cuando todo dependa
de hacer que ellos lo pierdan.
Creo que vino a esta fiesta
desarmado, señor Pike.
Quítese la mochila.
Quítesela.
Aquí, lo ayudaré. Vamos.
No puede continuar esta marcha
sin una carga, señor Pike.
Le sugiero que vuelva y la recoja,
aunque le tome 40 días y 40 noches.
Ese trato molestaba
a muchos de los hombres...
hasta a Mueller, que era un patán de ésos
con los que te incomoda dormir cerca.
Pedazo de mierda.
Así que por eso era que
volvíamos ayer por la tarde.
Pensamos que, finalmente, tendríamos
una ducha y comida caliente.
Quiero decir, éramos
la muerte andando.
Estábamos tan agotados como un
hombre alguna vez podría estar.
Aquí viene el Maestro West en persona.
Lo que tenemos aquí es una oportunidad.
Una oportunidad única de un
entrenamiento espectacular.
Dunbar. Kendall.
Mueller. Núñez. Castro.
Dejen sus cargas. Sólo armas. Reúnanse
al este de la zona de aterrizaje en 2 min.
- ¡Jesucristo!
- ¿Qué fue eso, señor Pike?
¿Piensa que una leve lluvia
es inapropiada para el combate?
¿Que el juego debe ser llamado
de acuerdo al tiempo?
¿Está preocupado por la
seguridad de ellos?
Sargento....
¿Qué?
- No, sargento.
- Bien, entonces puede unírseles.
¿Esos son los hombres que
fueron con usted al ejercicio?
Sí, y eso es todo lo
que voy a decir.
¿Ray?
¿Fumas?
¿Es este un juego en el que no me dará
un cigarrillo hasta que no le diga más?
No, es sólo que olvidé los míos en el
auto, y esperaba que tengas algunos.
Mi marca. Es mi día de suerte.
Pareces un buen tipo, Ray.
Llevaste herido a Kendall
hasta la extracción...
pero es sólo que
no entiendo.
¿Qué hiciste para que
Muller quisiera matarte?
No diré nada más.
No entiendo por qué
solicitó un Ranger.
El hombre está en problemas.
"Nunca dejes un hombre atrás".
- ¿Y qué?
- Es un código Ranger.
"Nunca dejes un hombre atrás".
¿Qué sucede?
Este lugar me da escalofríos.
- ¿No son los recuerdos más felices, no?
- No.
Él es hijo de un general, así que
trátalo con cuidado. Guantes de seda.
- Muy bien.
- Hablo en serio. Guantes de seda.
Entendí.
Sí. Gracias.
Tommy, ¿eres tú?
Pete Vilmer, el que vive
y respira. ¿Cómo estás?
- ¿Cómo estás? Yo estoy bien.
- Osborne, Pete Vilmer.
Lo sé. Déjame adivinar,
¿ustedes dos entrenaron juntos?
Me declaro culpable, cascarrabias.
¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿No te vas a poner nostálgico conmigo?
- No, no puedo decirte--
- Estoy dirigiendo esta delegación.
- No.
Sí. Estamos ocupados como el demonio.
Empacando las provisiones...
preparándonos para el
movimiento americano.
¿Quién lo hubiera pensado?
Pete Vilmer, mejorando la sociedad.
¿Podemos ver a Kendall
o quieres que continuemos...
con el parloteo por un par de minutos?
''Cascarrabias''.
Ahora, si fuera un hombre
inteligente, y no lo soy...
llegaría a la conclusión de que ustedes
dos se frecuentan socialmente.
Lo he visto por la
base antes, pero...
bueno, ¿está en la Armada o...
es guarda costas?. Estamos preocupados
por las playas de Florida.
Lo he visto antes.
Salió en el periódico.
Es uno de los agentes de la DEA
con amigos en la mafia.
Es el precio de la fama.
¿Nos preguntábamos si nos podría
contestar algunas preguntas?
¡Oh, no!. Estoy realmente fatigado.
Me siento drogado.
Nos partes el corazón.
Bueno, sólo queremos saber
qué sucedió allá afuera.
¿Quieren saber qué ocurrió?
Bueno, hay niveles
de verdad, Capitán.
Sabes, siempre hay niveles y
cosas que no son lo que parecen.
¿Sabes?, ya es--
Es demasiado tarde y estoy muy
cansado para darle importancia...
a una mala versión de intriga
de un teniente irritable.
Te estás esforzando mucho, Levi.
¿Sabes cómo me doy cuenta?
Porque estás sudando.
Y estás sudando...
porque no sabes todo lo que
ya nos dijo Dunbar.
Con permiso.
- ¿Esos eran guantes de seda?
- Pensé que lo había hecho bien hasta el final.
¿Quieres decir cuándo le
gritaste y te marchaste?
Bueno, eso sería el final, sí.
Actuaremos distinto cuando regresemos.
¿Regresar? Acabamos de arruinarlo.
- Pensé que no tenías cigarrillos.
- Mentí.
- ¿Puedes esperar? Sólo espera.
- ¿Para qué?
Disculpe. Un paciente está
preguntando por usted.
¿Vamos?
Mi padre es lo que uno llamaría
un hombre muy poderoso.
- Eso hemos escuchado.
- Vamos, ¿saben?...
no tienen idea de esto.
Es decir...
Toda mi vida él me ha hecho
sentir pobre e insignificante..
Sí, creo que ésa es la razón por la que
me uní al ejército, para empezar.
¿Y cómo te está yendo ahí?
Es horrible.
Detesto el ejército.
Le tienes miedo a él, ¿no es cierto?
No, no, sólo nos odiamos mutuamente.
Tú sabes, y normalmente él
no levantaría un dedo por mí.
pero lo único que no aguantaría
sería un escándalo...
y un jefe directivo...
con un hijo homosexual en el ejército,
definitivamente califica como escándalo.
Bueno, eso desataría un
"No se lo digas a nadie"
¿Entonces, esta lección de historia
familiar nos lleva a algún punto?
Hace cuatro meses, comencé
una relación con un interno...
y mi padre decidió interferir.
Y el Coronel Styles...
mantuvo el incidente en discreción.
Pero acordando con mi padre...
el transferirme al curso de
entrenamiento de West.
Y, ¿sabes?, West
detestaba la idea.
Se aseguró que todos supieran
dónde estaba y todo eso.
No podía echarte, entonces quiso
que renunciaras por tu cuenta.
Bueno, él quería más que eso.
¿Más intrigas, Levi?
Sí.
¡Juro por Dios, que nadarán en el
canal! Los equipos son como sigue:
Dunbar y...
Mueller.
Pike y Núñez.
Kendall y...
y Castro.
Tienen un minuto para descender.
¡Reúnan sus porquerías!
Ahí fue cuando lo hizo.
Él estaba amenazando mi vida.
Estaba claro como el día.
¿Alguien más vio o escuchó esto?
No, por supuesto que no. Estábamos
en un helicóptero, ¿sabe?
- Nadie podía oír nada.
- No sé cuán familiarizado estés...
con el trabajo de investigación,
pero hay algo llamado "motivo".
Y te acabas de atribuir uno.
Bueno, querían saber
qué había ocurrido...
- y estoy diciendo la verdad.
- ¿Qué pasó con los niveles?
Yo no lo maté.
¿Entonces, quién lo hizo?
Treinta segundos para aterrizar.
¡Engánchense! ¡En el tren de aterrizaje!
¡Sáquense los intercomunicadores!
Quería contarle a alguien, pero
Mueller se hubiera reído...
y a Núñez no le hubiese
importado un carajo.
Supongo que tampoco
a Pike ni a Dumbar.
Por supuesto, West me
puso junto a Castro...
quien me había tratado como un leproso
desde el día que lo conocí.
Empecé a creer que tal vez
West le había pagado.
Que era él quien debería provocarme
aquél accidente de entrenamiento.
En lo único que podía pensar
era que West estaba ahí afuera...
en alguna parte de esos
desolados pantanos...
haciéndonos entrenar en
ese huracán, y esperando.
¿Qué mierda estás haciendo?
- ¡Esto es ridículo!
- ¡Cállate y dispárale a algo!
Estaba aterrorizado, y no
estaba dispuesto a ser...
la víctima de un
crimen discriminatorio.
Tal vez debería decir que no
estaba asustado, pero lo estaba.
Estaba aterrorizado.
Lo suficiente como para
querer matar a alguien.
Pero no lo hiciste.
¡Vamos!
¿Ése es West?
¿De quién es esta área?
De West.
- ¿Qué hiciste?
- Lo encontramos así.
¿Lo mataste?
Lo encontramos así.
¿Dónde está Pike?
¡Vamos, dime! ¿Dónde está Pike?
- Nos separamos.
- ¿Sí?
- Sí, así es.
- ¿Antes o después de la explosión?
¿Antes o después de la explosión?
- No lo sé.
- ¿A qué te refieres?
Que no lo sé, ¿de acuerdo?
¡Nos separamos, así que cállate!
¡Cállate! ¡La práctica terminó!
¡Váyamosno de aquí!
La radio no funciona.
- ¿Lo vamos a dejar así?
- Tenemos que hacerlo.
La policía militar asegurará la zona
hasta que llegue criminalística.
- ¿Qué hay de Pike?
- No voy a esperar a Pike.
Puedes hacerlo si quieres.
Mierda, haz algo, ¿está bien?
¿Dónde han estado?
¿Muchachos, están bien?
¿Dónde está Pike?
- West está muerto.
- ¿Qué?
¿Qué ocurrió?
Le explotó una granada de
fósforo por la espalda.
- ¿Estás bromeando?
- No.
Está ahí afuera ardiendo.
¿Hace cuánto que están aquí?
10 min. Terminamos el curso,
y justo antes de llegar aquí...
- ...escuchamos una explosión.
- ¿Esa es su historia?
- Sí, esa es nuestra historia, Núñez.
- ¡Cuidado, hijo de puta!
¡Ya basta!
¿Qué?
¡Oigan, tranquilícense!
¡Cálmense todos!
¿Dónde demonios está Pike?
Nos separamos, ¿de acuerdo?
Simplemente no se acuerda si fue
antes o después de la explosión.
- Antes de la explosión, ¿de acuerdo?
- ¿Entonces ahora recuerdas? ¿Ahora?
- Sí.
- ¿Ahora sí te acuerdas?
- Antes de la explosión. ¿Me oíste?
- ¿Entonces piensas que Pike lo hizo?
¿Alguien sabe en la mierda en la que
estamos? ¿cuán cagados estamos?
¡Kendall!
Déjame ver tu granada, Núñez.
- Sí, veámosla, Núñez.
- ¿Núñez?
- Veámosla.
- Apártate, carajo.
Esto es mierda, hombre.
Es pura mierda.
Estoy harta de ustedes.
¿Están contentos ahora? Aquí está.
Una. Aquí está. ¿La ven?
Lamento mucho decepcionarlos. No
tendrán que desnudarme para buscarla.
El tipo está bien muerto, ¿de acuerdo?
Entonces, ¿qué sucedió?
- Ése huracán debe estar en nivel 3.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Pike, ¿tienes tu granada?
No, la usé.
¿Sabes que West está muerto?
Por supuesto que lo sé.
Yo lo maté.
- ¿Lo admitió?
- Pensó que todos estaríamos de su lado.
Él era ese tipo de hombres, supongo.
Aparentemente, Pike ni siquiera era
su verdadero nombre. Lo cambió--
Vamos, vamos, concéntrate, Levi.
Bueno. Entonces luego,
Mueller fue tras él...
y tuvimos que traerlo de
vuelta y tranquilizarlo...
y dijimos que íbamos a entregar a
Pike. Así que todos lo acordamos...
y...
¡Kendall!
Ven aquí.
¡Ven aquí!
No me digas que no te
alegra la muerte de West.
Tenemos una
oportunidad aquí.
- No sé de qué estás hablando.
- De lo que estoy hablando...
es que todos podemos salir de
aquí como héroes. ¿Está bien?
Ahora, todo lo que tenemos que hacer
es deshacernos de Mueller y Núñez.
Tratamos de convencer
a los otros muchachos...
y seremos los hombres que acabaron
con los asesinos de nuestro sargento.
Sólo tenemos que
contar bien la historia.
Estás loco.
Después de levantarme,
vi a Pike y a Dunbar hablando.
¡No! ¡No!
¡Tú pedazo de mierda!
Fue sólo un reflejo. A Castro
ya le habían disparado.
Debo haberme desvanecido,
porque lo siguiente que recuerdo--
- ¿Mueller estaba tras Dunbar?
- Porque él le disparó a Castro.
¿Por qué te llevó a cuestas?
No lo sé. Tal vez quería
que alguien lo encubriera.
Pero no puedo. Sé lo que vi.
Y él mató a esos hombres.
¿Y eso es lo que
vas a testificar?
Por supuesto.
De acuerdo.
Nada más.
¿Agente Hardy?
¿Qué le dijo Dunbar?
Vayamos a tomar unas cervezas.
Yo no tomo cerveza.
¿Qué hay del caso?
¿No tomas cerveza?
¿Quién no toma cerveza?
Yo. ¿Qué hay del caso?
El caso está cerrado, con
2 horas y 40 minutos de sobra.
Pensé que podríamos ir por unas
cervezas y hablar. ¿Qué piensas?
- ¿Le crees a Kendall?
- Absolutamente.
Porque Dunbar no nos lo diría todo.
¿Por qué? Porque él lo hizo.
No. Dunbar regresó por Kendall.
No lo creo capaz de asesinar.
- ¿Cuánto tiempo llevas haciendo esto?
- ¿Qué tiene que ver eso?
Eso significa menos de un año.
Osborne, el asesinato es básico. Sin
conspiraciones, ni grandes misterios...
sin titiriteros tras bambalinas
tirando de las cuerdas.
Todo el mundo es capaz de matar.
Dunbar es nuestro hombre.
Mira, no hay pruebas físicas.
Necesitamos una confesión.
¿De Dunbar? Olvídalo.
No le vas a decir a ese muchacho que
se entregue a la pena de muerte.
- De todos modos.
- ¿De todos modos qué?
Kendall testificará.
Eso es todo lo que necesitamos.
No es suficiente para mí.
Oye Ray. Tuve una linda
conversación con tu amigo, Kendall.
- Parece que asesinaste a muchas personas.
- Ese hijo de puta.
- Bueno, ésa también sería mi reacción.
- Está mintiendo.
¿Por qué no dijiste nada?
Hubiéramos retirado los cargos.
¡Hablo en serio, maldición!
Al demonio tu seriedad. Tomaremos la
palabra de un drogado sobre la tuya.
¿Tienes algo que decir? Dilo.
¿Kendall mencionó
algo de las drogas?
- ¿Acerca del negocio de Mueller?
- ¿Qué drogas?
Las vendía del hospital
por 50 dólares la inyección.
West es más fácil de sobrellevar
cuando no puedes sentir el dolor.
Qué bueno, Ray. Sabes que soy de la
DEA y crees que al decir "drogas"...
- ...soy todo oídos, ¿cierto?
- No es así.
¿Y por qué no lo dijiste antes
de ser acusado de homicidio?
¡No, espera! No lo digas.
Yo te lo diré.
Los cargos por drogas en el ejército,
suponen una sentencia de 20 años.
Supones que Kendall te jodió,
y tú se la devuelves.
- Yo no le disparé a West.
- Lo sé. Pike lo hizo.
Crees saberlo todo, ¿verdad?
Ni siquiera has raspado
la superficie.
Sé lo suficiente para saber
que tienes dos opciones.
Puedes firmar una confesión y pasar
el resto de tu vida en la cárcel...
...o nos puedes mandar al
demonio y ser colgado.
¿Ahora...
he raspado la superficie?
¡Maldito bastardo!
¿Por qué demonios no estaba esposado?
- ¿Discúlpame?
- La próxima vez...
que quiera tomar prestadas
tus pelotas, te las pediré.
¿Adónde vas Tom?
- He terminado. Dejaré esto.
- Espera. ¿Qué hay de las confesiones?
¿Por qué no confiesas tú?
Para lo único que me trajiste aquí...
es para proteger tu carrera. La gente
está muerta y no te importa un carajo.
- ¿De qué hablas?
- ¡Hablo de West!
Eres el comandante de la base.
Sabías cómo era él y sólo esperaste.
¡Era cuestión de tiempo para
que alguien lo aniquilara!
Se lo merecía. Bien,
ahí está tu maldita confesión.
¿Hardy?
¡Hardy! ¿Qué hay de Dunbar? ¿Qué
hay de lo que dijo sobre las drogas?
¡Eres increíble! Si alguien
dice: "Papá Noel" tú dirías:
"¡No puedes irte. No hemos investigado
el asunto del trineo volador!"
- ¡Maldito cobarde!
- ¡No, no, espera! Ya para con eso.
¡Yo estaba ahí! ¡Fui torturado
por ese hombre!
¡Lo quería ver muerto
15 años atrás!
Y ahora, ¿me debería sentir mal
porque alguien lo mató? Olvídalo.
- No hay nada que hacer.
- Así que se pudra el ejército, ¿verdad?
- Que se pudra el ejército y esos chicos también.
- Así es.
Sí, ¡todo lo que querían hacer era
servir a su país, tomar acción...
- ...y proteger a imbéciles como tú!
- No empieces.
¡No me hables como
a un recluta...
- ...porque ya no lo soy!
- Sí, por favor. ¡Oh, sí!
- Y no pudiste manejarlo.
- Sí.
Antes eras como yo. Creías
en el honor y el deber...
...e intentabas marcar la diferencia.
¿No fue eso lo que dijiste?
- Intentaba conseguir tu número.
- 334-5644.
- Gracias.
- Creías en ello. Lo vi en tus ojos.
Creías en ello y esos chicos también.
Ahora nunca contarán su historia.
Nunca podrás denunciar a West por
ser el monstruo que dices que era.
Creí que querías que me vaya.
Mi impresión de ti
ha mejorado.
Mira, iré y hablaré
con Kendall...
y con Dunbar, e intentaré
resolver todo este lío...
porque me importa lo que ocurrió
allá afuera. Y creo que a ti también.
- "Yo no le disparé a West".
- ¿Qué?
Eso fue lo que dijo Dunbar.
"Yo no le disparé a West."
A West no le dispararon.
Kendall dijo que se quemó
con una granada de fósforo.
Dunbar nunca vio el cuerpo.
Mire, le pido disculpas.
- ¿Viste el cuerpo de West?
- Claro que sí.
- ¿Dónde?
- Caído, en las faldas del barranco.
- ¿Y estaba herido de bala?
- Sí.
¿Qué hay de la
granada de fósforo?
Una explotó, pero yo no lo
toqué. Creí que ya lo sabían.
Cuéntanos.
- ¿Qué hicieron?
- Lo encontramos así.
¿Lo mataste?
¡Lo encontramos así!
Espera. Kendall dijo que
sólo Núñez vio el cuerpo.
- Tú estabas en el bunker con Mueller.
- Está mintiendo.
Estaba con el cuerpo. No vimos a Mueller
hasta que regresamos al bunker.
- ¿Dónde han estado?
- West. Está muerto.
Retrocede.
- ¿Mueller estaba sólo en el bunker?
- Sí.
¿Qué haces aquí solo?
Pike y yo nos separamos, luego
escuché un disparo. Estuvo cerca.
Bueno, nosotros también.
¿Por qué no viniste?
Y bien, ¿dónde está tu granada?
No le creí, pero Mueller
aún tenía la suya.
Al menos Kendall y tú
coinciden en eso.
Bien, ¿luego qué ocurrió?
Pike regresó.
Mueller, ¿qué
demonios te pasó?
¿Dónde estabas? Estabas a mi lado
y al minuto desapareciste...
- ...y el cielo destella como en navidad.
- ¿Dónde has estado, Jay?
Hay un huracán ahí afuera, ¿bien? No
pude encontrar el lugar. Mi radio se averió.
- ¿Dónde está West?
- Sí, claro.
Cállate.
West está muerto.
¿Qué?
- ¿Dónde has estado, Jay?
- Dije, que no pude--
No, no, no.
Vete al demonio.
- ¡Vete al demonio! ¡No! ¡Párala!
- De acuerdo. ¡Aló!
Sólo queremos ver tu mochila.
- Queremos ver tu mochila porque...
- ¿Por qué?
Porque quien le haya disparado
al sargento, detonó una granada.
¿Un cadáver aparece y culpan al
rostro más oscuro del lugar?
- No es así y lo sabes.
- ¿Lo sé?
¿Lo sé, Dunbar?
Papi, sólo quiero que les
muestres la mochila.
De inmediato.
Bien.
Átenlo.
¿Ray? Ven aquí.
Acércate, quiero
hablar contigo, vamos.
Somos amigos, ¿verdad?
- Ray, somos amigos, ¿verdad?
- Sí.
¡Bien, entonces desátame!
Sabes que yo no lo hice.
- Eras quien más odiaba a West.
- Tal vez, pero no como para matarlo.
- Eres el único que no tiene su granada.
- Cualquiera pudo habérmela sacado.
¿Revisaste tu mochila mientras
veníamos en el helicóptero?
Oye, tú lo sabes.
Sabes que no lo he hecho.
- Y si no, ¿quién fue?
- Fue Mueller.
Tonterías.
¿Estábamos explorando juntos
el área y luego desaparece?
- Eso es lo que él dice de ti.
- ¿A quién le creerás...
a ese cretino o a un amigo?
- Escucha, revisa mi mochila.
- ¿Por qué?
Son drogas para el combate.
Demerol y anabólicos.
- Mueller me las dio.
- Estás mintiendo.
¿Parece que estoy mintiendo? Esto
mata el dolor, ayuda a concentrarte.
Lo he usado por
ocho semanas.
Luego de esa primera noche, se puso
difícil. La desnutrición y el desabrigo.
Necesitaba algo que me mantuviera
consciente, y Mueller me lo dio.
Como yo lo veo, West lo sabía. Se
dio cuenta e iba a reportarlo.
- Pero ellos lo mataron a él primero.
- ¿Ellos?
¡Si! Mueller y Castro. Deben
haber saboteado las radios...
y uno de ellos debe haber tomado la
granada de mi mochila en el helicóptero,
¿Quién provocó esa explosión?
¡¿Qué demonios sucede?!
¡No lo sé, sargento!
¡No sé que sucedió!
¡Agáchate!
Viste el cuerpo de West.
¿Cómo lo mataron?
Su pecho parecía una
hamburguesa, Jake.
Mira, eso fue un disparo de cerca.
Si acribillan a alguien a esa distancia...
terminarán nadando en sangre.
Mírame. No tengo ni una gota.
Y bien, ¿qué hay de Mueller?
Cuando entré no tenía nada puesto.
- No lo sé.
- ¿Qué es lo que no sabes?
¡Hay demasiado para digerir!
¡Tengo que pensar!
Vamos, Ray, ¡no tenemos tiempo
para pensar! ¡Tenemos que irnos!
Mira. No, escucha.
Esperemos a regresar, luego le
diremos todo a la policía militar.
Si esperamos, soy hombre muerto.
Soy negro y hay cien
hombres allá afuera...
...muriendo por testificar
cuánto odiaba yo a West.
Mi juicio marcial tomará cinco minutos.
Son ellos o yo. No tengo tiempo.
Tienes que tomar una decisión.
Ray. Desátame.
Vamos, Ray.
¿Qué demonios estás haciendo?
¡Oigan, despierten!
- ¡Este lugar desaparecerá!
- ¡Cierra tu maldita boca, Pike!
- ¡Lo ibas a desatar!
- ¿Por qué?
- ¡Porque yo no lo hice, Núñez!
- Todos sabemos lo que hiciste, Pike.
Sí, ¿dónde está tu camisa, Mueller?
¡Pregúntale dónde está su camisa!
¿Mi camisa? La tiré.
Me estaba empapando.
Una buena excusa para el asesino.
Arrojó su camisa ensangrentada.
- ¡Me estaba congelando por el huracán!
- ¿Y por eso tiraste tu camisa?
¡No vestía un poncho, maldición!
Oigan, ¿qué hay de él?
Tal vez trajiste una camiseta extra.
- Tenemos que irnos.
- No iremos a ninguna parte.
Sargento Mueller, queda bajo arresto
por el asesinato del Sargento West.
- No tienes autoridad--
- ¡Eso no importa...
porque serás acusado
de asesinato!
- Cállate, Pike.
- ¡Irás a juicio militar!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Dije que te calles!
- ¡Cállate, maldito negro!
- ¡Tú, maldita basura blanca!
¡Vi que lo hiciste!
¡Jesús!
- Oh, Dios mío.
- ¡No cerraba la boca!
¿Y por eso lo mataste?
¡Baja el arma!
- ¿Tú también?
- Lo siento, Ray.
Bien. Pike se liberó, tenía un arma y
vino a matarnos. Ésa es nuestra historia.
- Lo de West era una cosa, pero esto--
- ¡Cállate! ¡Cállate, Mueller!
Tenemos dos cadáveres y
una historia que los justifica.
Eso es lo que diremos.
- Estás con nosotros o en nuestra contra.
- ¡Castro, baja el arma!
¿Qué dices?
¡Castro!
Maldición, tendremos que
dispararle a ambos.
¿Pueden darme un
poco más de café?
Sí, claro.
Bien. Así que el plan era
matar a West y culpar a Pike.
Claro. Y para que eso
funcione, necesitas un testigo.
- Dunbar.
- Exacto.
Así que es un buen
plan, pero sale mal.
Mueller enloquece y le
dispara al incriminador...
de manera que tienen que incluir a
Dunbar y a Kendall en su coartada.
Claro. Y Kendall lo hubiera aceptado si
el huracán no hubiese jodido el bunker.
¿"Jodido el bunker"?
Bueno, es sólo-- Bueno, tú sabes.
Finales felices. ¿Qué opinas?
Creo que necesitaremos pruebas.
Ray, vas a tener que poner
lo que has dicho, por escrito.
Y, ¿Ray? ¿Ray? para que tengas
alguna oportunidad de salir de ésta...
necesitamos corroborar tu testimonio.
si no, ésta será sólo otra historia.
Pike dijo que el proveedor
era alguien del hospital.
Un tipo llamado Vilmer.
Dios mío, no había fumado uno
de estos desde la universidad.
- ¿Cuánto tiempo estuviste con Pete?
- Intermitentemente, durante 2 años.
¿En serio?
Más o menos.
¿Por ti o por él?
No tienes que
interrogarme, Hardy.
¿Sabes algo de las drogas?
- Lo siento, tenía que preguntar, ¿Lo sabías?
- ¡No!
Tenemos que
encerrarlo, lo sabes.
Intenta detenerme.
Necesito ese informe de la consulta en
la lista. En la lista, ¿de acuerdo?
Sí, señor.
Pike dijo que el proveedor era alguien
del hospital. Un tipo llamado Vilmer.
Bueno, mierda, si está en
la grabación, debe ser cierto.
¿Un consejo? Hacerte el simpático no
es tu mejor elección en este momento.
Quiero un abogado.
No.
¿Disculpa?
No, no puedes tener un abogado.
Púdrete, cascarrabias.
El Código de Justicia Militar dice
que puedo tener un abogado.
No tengo que decirte una mierda.
¡Qué buen batazo!
Ahora, Peter, lo que acabo de hacer es
ilegal. Acabará con mi carrera en el ejército.
Y acabará con cualquier oportunidad
de ir a la facultad de derecho...
así que no tengo nada que perder.
Bien, ¿De verdad quieres ir
por el segundo asalto?
Jesús. ¡Qué demonios!
Los llamaba "cocktails de combate".
¿De acuerdo?
Los tenía enganchados, les daba un
empujón, y una vez dentro, no podían salir.
Era el maldito crimen perfecto.
¿Cómo superaban la prueba anti-drogas?
¿Quién crees que
controlaba las pruebas?
Cambiaba su orina por
la de alguien limpio.
Podían tomar todo lo que
quisieran y nunca dar positivo.
- ¿Quién más estaba involucrado?
- ¡Me has roto la maldita nariz!
¿Quién más estaba involucrado?
Mueller y ese chico que
recibió un balazo.
¿Qué, no sabían eso?
¿Cómo los reclutaste?
Ya sabes cómo es en Panamá, Tommy.
Es fácil reconocer los huevos podridos.
La primera semana los invité fuera
de la base. Les compré unos tragos...
intentaba averiguar cuál
de ellos estaba interesado.
Después de eso era fácil.
Me encargaba del suministro...
y ellos de la distribución. Eso es
todo. Has roto mi maldita nariz.
¿Cuándo lo averiguó West?
No sabía que él lo sabía.
Yo sólo suministraba.
No sé una mierda de lo
que ocurrió anoche.
Eso es realmente noble.
Gracias por aclararlo.
¿Por cuánto tiempo has
estado haciéndolo?
Carajo, no he estado
tomando el tiempo.
- ¿Estuviste haciéndolo mientras--?
- ¿Mientras cogíamos? Sí.
Justo delante de tus narices.
- ¿Riggs?
- Sí, señora.
Léale a este caballero
sus derechos...
vea que reciba atención médica
y métalo en una celda.
Sí, señora.
Un gusto volverte a ver, Pete.
¿Por qué se arriesgaría a 20 años de
cárcel sólo por vender unos sedantes?
No tiene sentido.
Kendall es la llave.
Señora, el coronel los está
buscando a usted y al Sr. Hardy.
Dígale que vamos ahora mismo.
Bien, mira. ¿Hasta dónde
quieres llegar con esto?
Creo que deberíamos ir a ver
a Bill, entregar a Vilmer...
darle la confesión de Dunbar
y olvidarnos de Kendall.
¿Entonces, Vilmer admitió
que suministraba las drogas?
Sí.
- Jesús.
- Bien, mira, Bill...
tienes la confesión de
Vilmer, la de Dunbar...
eso es más que suficiente para
quedar limpio con criminalística.
Genial. Bien.
Buen trabajo, los dos. Gracias.
Muchas gracias. De acuerdo.
Entonces nos vamos de aquí.
Hay una cosa más, señor.
Vilmer dijo que Kendall estaba
involucrado en lo de las drogas.
Capitán, no quiero oír esto.
Bueno, en realidad, Kendall intentó
incriminar a Dunbar, así que...
...eso normalmente quiere decir
que alguien está involucrado.
Capitán Osborne, no se va
a acercar al teniente Kendall.
Es una orden. ¿Entendido?
Pike nunca admitió
haber disparado a West.
Has intentado acusar a Dunbar
de tres asesinatos falsos.
¿Por qué no le preguntan
por los asesinatos...
que encubrió de su distribuidor?
¿No les pesó nunca en
la conciencia o sólo--?
o sólo no piensan en ello?
¡Se están quedando sin tiempo!
Tic tac, tic tac, tic tac.
Mueller disparó a Pike a
quemarropa, a sangre fría.
No recuerdo nada de eso.
No me malinterprete. Mueller era
perfectamente capaz de matar.
Era de la clase de tipo con el que no
se podía dormir tranquilo cerca.
¿Por qué acusaste de tres asesinatos
a Dunbar? Te salvó la vida.
¿Y por eso debería
encubrirle sus delitos?
- ¿Qué? Sólo decía la verdad.
- De acuerdo con Pete Vilmer, no es así.
Vilmer. Vilmer.
Vilmer, Vilmer, Vilmer.
Vilmer. ¿Con eso es con lo que
creen que me van a atrapar?
Es su palabra de mafioso contra la mía.
Van a tener que hacerlo mejor.
Están drogados.
- Se pusieron de acuerdo con la historia.
- ¿Qué quieres decir?
¿Lo que dijo Kendall sobre
"la clase de tipo con el que...
no se puede dormir tranquilo cerca"?
Eso es lo que Dunbar dijo de Mueller.
Hardy, ellos planearon esto.
No está mal para ser
hostil y nada cooperadora.
- ¡Ya se les está acabando el tiempo!
- Tú y Dunbar se pusieron de acuerdo.
Ustedes dos nos han hecho ir
rebotando de un lado a otro, intentando...
descifrar las diferencias, ganando tiempo
hasta que el transporte te llevara.
Eres cómplice de asesinato,
¿entiendes eso?
Vas a ir a la cárcel.
¿Cierto, Hardy?
- Si tiene suerte.
- ¿Sabes qué? Estás lleno de mierda.
Estás jodidamente
lleno de mierda.
¿Qué? ¿asustado, Levi?
¿Es por eso que te ríes?
¿Crees que no tenemos nada en
tu contra? Eso no importa, Levi.
No, no importa. ¿Sabes por qué?
Encontraremos uno de esos cuerpos...
y me voy a asegurar que tenga una
bala que concuerde con tu arma.
Voy a tomar tu pistola,
llevarla a la morgue...
y disparar en uno de sus cráneos.
¿Qué ocurre? ¿Que está
pasando? ¿Kendall?
¡Enfermera!
¡Venga aquí, venga aquí!
¿Qué ha pasado? ¡Succión!
¡Dame succión!
- ¡Mete ese tubo ahí!
- ¡Sostenlo!
¿Capitán Osborne?
Señor.
Está relevada de sus deberes
hasta nueva orden.
- Sí, señor.
- Tendrá suerte si no la llevo...
a una corte marcial.
- Él estaba involucrado, Bill.
- ¡Está muerto, Tom!
Y no creas que no estás en
mi lista negra también.
Encontramos el bunker.
Se había desplomado...
como ellos dijeron. No había cuerpos.
Vamos, un huracán como ese podía
hacerlos volar por más de tres condados.
¿Qué pasará con Dunbar ahora?
En 10 minutos estará en un avión,
lo que significa que has acabado.
Entenderás que no te
acompañe hasta la salida.
- Raro el muchacho.
- ¿Qué?
Kendall.
Incluso mientras se estaba muriendo
hacía bromas sobre el infinito.
¿Qué?
Dunbar escribió esto cuando
solicitó un Ranger.
Hay un 8 en él.
No lo sé.
De acuerdo.
Lo averiguaré por mí misma.
Para.
De acuerdo.
¿Hay algún espía involucrado aquí?
¿CIA? ¿FBI?
No precisamente.
- ¿Qué quiere decir eso?
- Había un grupo de tipos aquí.
Había un grupo de tipos aquí que
salían de vuelta al mundo civil.
Hicieron misiones
encubiertas y ellos--
¿Ellos qué?
Se volvieron corruptos.
Se volvieron unos renegados.
Desaparecieron de la faz de la tierra,
se esfumaron en la tierra de las drogas...
y con sus habilidades especiales, se abrieron
un enorme camino en su afán de competir.
West entrenó a algunos de ellos.
Y él los odiaba por lo que
hicieron, y ellos lo odiaban a él.
- Todo esto puede tratarse de eso.
- ¿Quién sabe de esto?
¿Cómo saberlo? Son fantasmas,
¿de acuerdo? Están muertos.
Esa podría ser toda la historia.
Todo esto podría ser mentira.
Pero la nota que ese chico escribió...
tenía un 8 en ella.
Y es así como ese grupo
se autodenominaba.
La Sección 8.
¿La Sección 8? ¿Quieres decir,
como, si estuvieran locos?
- ¿Cómo me pudiste ocultar eso?
- Es clasificado.
¡Hijo de puta! ¡Señor! ¡estoy
hasta el cuello contigo!
De acuerdo, ¿ahora estás contenta?
¿Es eso un no?
Señora, necesito su firma para
el transporte de este hombre.
Claro.
¿Qué diablos les ha
pasado a ustedes dos?
No te incumbe. Kendall ha
muerto y tú vas a ir a la cárcel.
El Departamento de Investigación
Criminal vino a llevarte a Washington.
Supongo que estoy en el mismo
transporte que Pike. Oye, perra...
¿Por qué no me traes algo
de comer? Me muero de hambre.
- ¿Qué dijiste?
- No quise llamarla perra.
No, no, no, antes. ¿Qué dijiste?
¿Qué, que Pike y yo estaríamos
juntos en el avión a Washington?
Querrás decir Dunbar.
No, Pike.
El tipo al que acaban
de sacar de aquí.
El tipo que trajeron con
Kendall en el helicóptero.
Ése era Dunbar.
No. Eso no es cierto.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué no?
Tom...
Ray Dunbar es negro.
¡El hijo de puta lo hizo todo!
Los archivos no precisan la raza. Todo
lo que hizo fue cambiarse las placas.
- ¿De dónde partirá ese transporte?
- Del Hangar Cuatro.
Andando.
¡Vamos, vamos! ¡vamos!
- ¡Señor!
- Tenemos compañía, señor.
- ¡Necesito hablar con su prisionero ahora mismo!
- ¿Qué, capitán?
- Debo llevarlo de regreso para interrogarlo--
- Aún no hemos terminado contigo, Pike.
- ¿Quieres apostar?
- ¡Déjalo!
¡Oye! Hardy, ¿qué mierda
estás haciendo?
¡Un arma!
- ¡Señor! Tratamos de--
- ¡Ven aquí abajo! ¡Pike, ven aquí!
¿Quiere hablar de baseball ahora?
¡No lo creo!
¡Aún no tiene ningún cuerpo!
¿Qué va a hacer?
- ¡No va a dispararme!
- ¿Ves lo que sucede cuando mientes?
¡¿Qué tiene?! ¡No tiene nada
en mi contra! No tiene...
Hardy, ¿qué estás haciendo?
¡Detente!
- ¡Déjalo!
- ¡Cálmate!
Tom, ¡¿qué carajo estás haciendo?!
¡Bajen las armas, maldición!
¡Cállate!
Bien, bien, bien.
¿Qué tenemos aquí?
Te dije que él lo sabía.
Ahora, espera. ¿Saber qué?
Acerca de la otra operación.
¿Qué otra operación?
La de la coca.
Traían kilos de coca en su regreso a América,
usando líneas de suministros militares.
Vilmer los refundía en
las cajas de expedientes.
Maldición, los hubiera enviado en
un cadáver de ser necesario.
West lo averiguó hace una semana.
Iba a reportarlo al coronel.
Kendall y Mueller deben haber
decidido eliminarlo de la ecuación.
Tienen que ser el grupo de
cabrones más idiota del planeta.
¿Pensaron que podían embarcar
esa mierda en mis narices?
Mueller, ¡¿Qué estás haciendo?!
Recoge su arma.
Castro, ¡espera!
¡Castro!
- Bájala.
- Váyase al carajo ¡suéltelo!
¡Esto no es un tiroteo! ¿Piensas que
puedes matar a un hombre cara a cara?
- ¡Bájala, Pike!
- ¡Te disparará, mierda!
Soy tu objetivo, ¿verdad?
Disparas, yo disparo.
Abatido por cuatro.
Bueno, tres.
No puedes confiar en él. Tal vez acabe con
más de uno antes que ustedes conmigo.
Hay más probabilidades de que al
menos dos de Uds. salgan vivos de aquí.
Por el contrario, no hay manera de que
yo pueda salir con vida de este bunker.
¡Esto es una mierda!
¡Yo lo haré!
Tan hermosa.
Tan muerta.
Kendall, ¿qué estás haciendo? ¡Kendall!
Qué, ¿no me cree?
Caja Médica 8469846. Embarcación D.
Aguardando transferencia.
Mírelo usted mismo.
Vilmer y quien sea su socio
deben haber hecho millones.
¿De dónde viene la coca?
Qué mierda voy a saber.
Es decir, esto es Panamá.
Arroje una piedra en cualquier
dirección, le pegará a tres cárteles.
Casi una hora después, Kendall
y yo encontramos a Dunbar.
¡Bájala! bájala, hijo.
- ¡Sólo quiero irme!
- Comprendido. Ahora, bájala.
- Mire, ¡nunca quise lastimar a nadie!
- ¡Dejémoslo así!
Te rindes, yo te entrego.
Sé que suena como un trato
de mierda, pero así sales vivo.
Tomaré mi camino, y usted
irá por el suyo, ¿de acuerdo?
¡Eso no va a suceder! O bien te rindes
o moriremos donde estamos.
- Entonces, ¿qué va a hacer?
- ¡Sargento!
Sabía que si el sargento moría, me
culparían. Por eso tomé las placas de Dunbar.
¡Oh, Dios! ¡Oh, Dios!
Mueller no murió después de todo.
Vino tras nosotros para vengarse.
Ya conoce el resto.
¿Cómo hiciste que Kendall callara
el intercambio de placas con Dunbar?
Le di a elegir. O bien aceptaba o
lo denunciaba por lo de la droga.
¿Qué hay de los cuerpos?
Aquel huracán casi me
despegó del suelo.
Pero están ahí afuera.
Está ahí, tal como dijo.
¿Entonces atestiguarás
por todo esto?
No creo que puedas
llegar a un acuerdo.
No quiero ningún acuerdo.
Me lo llevaré ahora,
si no le importa.
Deberíamos estar muertos
ahí afuera con los demás.
¿Obtuvo lo que quería?
Ni cerca de ello.
Sólo que hay una cosa
que quería preguntarte.
- Dime cuándo.
- Sí, habla Hardy.
¿en serio?
De acuerdo. Gracias.
El chico dijo que West aguardaría hasta el
fin de semana para avisarle al coronel.
Entonces, ¿por qué esperaría hasta
el fin de semana para contarte a ti?
Es decir, no parece ser
el West que conocemos.
¿Crees que el muchacho mintió?
No. No lo creo.
- Creo que tú mientes.
- ¿Qué?
Creo que estás mintiendo, en serio.
Creo que...
- Creo que West vino a ti...
- ¿Y?
Y tú le pediste a Mueller
y a Kendall que lo maten.
¿Entonces qué hice?
¿Fui y envenené a Kendall?
- ¿Quién dijo que fue envenenado?
- ¿Qué?
Me acabo de enterar. El hospital
lo averiguó hace tres minutos.
- Hablé por teléfono con el patólogo.
- Vamos, Tom, el muchacho vomitaba sangre...
por todo el hospital.
Tú sabes, un disparo y el vomitar
sangre como que no encajan...
así que lo deduje al azar.
¿Era realmente el patólogo?
No, era mi servicio de mensajes.
Aún así fuera, ¿eso prueba algo?
Te sigues olvidando...
que no tengo que probarlo.
- ¿Qué?
- No tengo que probar nada...
- ...ya que no es mi trabajo.
- Es decir, Tom...
sólo debo llevarte a
quien corresponda.
Un tercio.
Vamos, Tom.
Nunca encontraste un
soborno que no te agrade.
Ya veo. Ya veo.
Me llamaste para que en
caso me tropiece con algo...
me sobornarías.
Cruzó por mi mente.
Como dije, de todos modos nunca
me iban a hacer General.
Esto se trata de calidad de vida.
Tom, has tenido una jodida mala
racha. Expulsado del ejército...
pendiente de un hilo en la DEA. Terminarás
como un maldito archivador de procesos.
Si pierdes suficientes veces,
eres un perdedor.
¿Por qué no te das una oportunidad?
Cuarenta por ciento.
Una vez que me
reincorpore a mi labor.
¿Que te reincorpores?
Esto es sólo un contratiempo.
Puedo obtener otros 3 ó 4 meses
antes de que cierren el lugar.
Tengo que pensar al respecto.
Y entonces vi el arma
y le apuntó...
así que no tuve otra
alternativa que disparar.
¿Cuántos disparos hizo, capitán?
- Dos. Tal vez tres.
- De acuerdo.
Muy bien señora. Gracias.
Gracias.
¿Ahora qué?
Me iré a casa a emborracharme
y tratar de olvidar todo esto.
Bien, en ese caso...
aquí tienes.
¿Tu número de teléfono?
Sí, pensé que podría visitarte más tarde
y hacer de nuevo el viejo guiño.
Sólo en caso de que me necesites
para atestiguar sobre el tiroteo.
Pero no te preocupes,
te dejarán limpia.
Él era tu amigo.
Si, pero también
muchas otras cosas.
Además, mis amigos
no traicionan a su país.
¿Martes?
El Martes, ¿me vas
a recoger a las 7?
El Martes a las 7. Eres de
los chicos buenos, Osborne.
No quiero que te preocupes
por lo que sucedió.
Todo lo que tenemos que hacer
es contar bien la historia.
Y podremos ser quienes abatieron
a los asesinos de nuestro sargento.
Todo lo que tenemos
que hacer es contar...
- Contar bien la historia.
...amigos en la mafia.
...¿los asesinatos que ha cubierto
para su distribuidor de drogas?
...ni siquiera era su
nombre verdadero.
Pike ni siquiera era
su verdadero...
Están muertos, ¿verdad?
Son fantasmas.
West entrenó a algunos de
estos tipos. Y ellos lo odian.
Lo quería ver muerto...
Soy su objetivo, ¿verdad?
¿Osborne?
Si no te agrada la
música, sólo dilo.
No te muevas. Coloca tus
manos sobre la mesa. Ahora.
¿Quiénes son?
Son mis colegas. Y están
discutiendo recetas de desayuno.
- Sabías lo de la coca.
- Sí, sabía.
Sabías lo de Vilmer.
Sabías lo de Styles.
De hecho, trabajaban para ti,
porque tú estás en la Sección 8.
Tú planeaste todo esto.
Y asesinaste a West.
Dame una razón por la que no debería
volarte la maldita cabeza ahora mismo.
¿Tom?
¿Por qué esta jovencita tiene un
arma apuntándote a la cabeza?
Ella es la Capitán Osborne,
y ha tenido un día largo.
Apostaría que
fue algo que dijiste.
Ella piensa que te maté.
No lo hizo.
Pensaba que se
odiaban mutuamente.
No es que esté encariñado con él, y
es algo idiota, ¿pero qué puedo hacer?
- ¿Puedes cortar las boberías?
- ¿Boberías?
¿Dijo "Boberías"?
Capitán. Siéntese, está a salvo.
¿Quieres hablar de boberías?
Recibiste una simple operación
"averigua quién trabaja para quién"...
y lo próximo que supe, es que había
cadáveres lloviendo por doquier.
- Sí, pero te salvé el culo.
- ¿Me salvaste el c--?
- ¿Acaso mi culo necesitaba ser salvado?
- No me metas en esto.
¿Te viste envuelto en una
operación de drogas...
en medio de 10000 hombres
fuertemente armados...
y no necesitabas que
te saquen de ahí?
Ahora, es diferente. De todas
maneras ya me iba a retirar.
¿Entonces usted descubrió lo de
la coca y se lo contó a Styles?
Sí, quien no hizo nada.
Excepto el ordenarle a Kendall
y a Mueller que lo maten.
Y supuso que ellos lo
harían en la selva.
Por eso me comuniqué
con este genio.
¡El desayuno está listo! ¿Recuerdas
a las trillizas? ¿Las hijas de Raúl?
- Está muy caliente.
- ¡Esto me puede comer a mí!
Capitán.
Dunbar.
¿O eres Pike?
- En realidad ninguno de los dos, señora.
- Correcto.
- Entonces tú no eres Núñez.
- No, señora. Me temo que no.
Correcto. Porque ninguno de ustedes
existe. Todos están muertos.
Bueno, podría referirse a esto como
una ausencia burocrática de presencia.
Es decir, estamos aquí.
Pero no lo estamos.
Él debería haber muerto en el campo si Ud.
no lo hubiese salvado. Es decir muerto.
¡Estás enchufado hoy día!
¿De qué te ríes?
De la idea de que seas
transferido a su unidad.
Negativo. Fui transferido
al Cementerio de Arlington.
Continúa hablando tonterías y serás
el responsable de pasar lista.
- ¿Entonces todos ustedes son de la Sección 8?
- Te dije que era inteligente.
No, dijiste que ella era--
¿Qué fue lo que dijo que era?
- Caliente.
Sí, señora. Oficialmente
somos de la Sección 8.
¿Y qué hay de la historia
de que ustedes eran...
- distribuidores de drogas y esas cosas?
- Somos más como pordioseros.
Ésa fue nuestra coartada
desde el comienzo, señora.
Y es una historia que asusta hasta
como el demonio a los colombianos.
De acuerdo, ahora que sé toda
la historia, ¿qué pasará?
¿Me inyectarán algo en el brazo y
despertaré mañana sin recordar nada?
¿No es eso lo que hacen?
En realidad creemos que usted se ha
desenvuelto bastante bien en esto.
Le íbamos a ofrecer un trabajo.
¿Te contó la historia
del carnaval de anoche?
- Oh, no empieces.
- Mierda.
- ¿Qué quieres saber?
- "Señorita Fiesta del Festival".
¿Qué es lo que quieres saber?
No actúes como si no supieras
nada de esto, hombre.
Sí, cuéntale la verdad.
Entonces, ¿qué piensas hacer?
Creo que necesito una cerveza.
Aquí tiene, Coronel.
¿Coronel?