No, hijo. Nunca.
La sangre se queda en la hoja.
Un día entenderás.
De algunas cosas, medio me acuerdo.
Y de lo demás...
Lo demás lo saqué de sueños.
San Miguel, el arcángel,
defiéndenos en batalla.
Sé nuestro protector...
...contra las trampas...
...y la maldad del diablo.
A ver, hijo, ¿quién es él?
- San Miguel.
- ¿Quién es?
- ¡San Miguel!
- ¿Y qué hizo?
¡Expulsó a Satanás del paraíso!
Muy bien.
Que Dios ponga el acero
del Espíritu Santo en su espina...
...y el amor de la Virgen
en su corazón.
¡Oye, mocoso!
¡Johnny!
- ¿Quién va a pelear?
- Nativos contra Conejos Muertos.
- ¿Tú de cuáles eres?
- ¿Qué crees? ¡De los Conejos Muertos!
Bueno, Monk.
¿Estás con nosotros o no?
Por última vez, Vallon,
el dinero habla.
Te doy diez por marca.
- ¿Diez?
- Te doy mi palabra.
- ¿Diez por marca?
- Por cada marca nueva.
Entonces cuenta conmigo.
¿Eso es todo, padre?
¿El nuevo ejército del Papa?
¿Unas rameras gruñonas
y unos hombres andrajosos?
Ya, Bill, tú juraste que iba a ser
una batalla entre guerreros...
...no con un montón de señoritas.
Así que traje guerreros.
- ¡Los Guardias de O'Connell!
- ¡Los Bombines Feos!
¡Los Camisas Salidas!
- ¡Los Chichesters!
- ¡Los 40 Ladrones!
Bene.
Por mi desafío...
...siguiendo las antiguas
leyes del combate...
...nos encontramos en este campo
para resolver, de una vez por todas...
...quién manda en los Cinco Puntos.
¡Nosotros, los Nativos,
por el derecho de haber nacido...
...en esta hermosa tierra...
...o las hordas extranjeras
que la profanan!
Por las leyes antiguas del combate,
acepto el reto de los tales "Nativos".
Uds. atormentan a nuestra gente
sin cesar.
Pero a partir de hoy,
ya no nos atormentarán.
¡Pues sepan que...
...toda mano que trate de borrarnos
de esta tierra será cortada!
¡Que el Dios cristiano guíe mi mano...
...contra su papismo romano!
¡Prepárense a recibir
al verdadero Dios!
¡Sacerdote!
¡Mírenme!
¿Quién está bajo mi cuchillo?
¡Papá, levántate, levántate!
¿Dónde estás?
Ay, hijo mío...
Nunca mires a otro lado.
Ya pronto se va a acabar, Sacerdote.
Mátame ya.
Quizá necesites esto
para cruzar el río.
Orejas y narices serán
los trofeos del día.
¡Pero que ninguna mano lo toque a él!
¡Ninguna mano habrá de tocarlo!
Él cruzará entero.
Honorablemente.
Pero antes me voy a cobrar.
¡No!
Es justo.
Algo indelicado, pero justo.
Mi pésame.
¿Qué haremos con el chico?
Mírame.
Dénselo a la ley.
Que reciba una buena educación.
Bueno, niño, despídete de tu padre.
¡Corre! ¡Métete aquí!
Ven acá, niño.
- Vas a ir al reformatorio.
- Ahí está. ¡Agárralo!
- ¡El Sacerdote murió noblemente...
- ¡Suéltenme!
...pero sus Conejos Muertos
se acabaron y quedan prohibidos!
¡Que nadie vuelva a decir su nombre
a partir de este momento!
Ciudad de Nueva York
En este lugar...
...has crecido y te has convertido
en un hombre.
Dieciséis Años Después
Mata todo lo terrenal en ti.
La inmoralidad, la impureza,
la pasión, la venganza.
El Señor te ha perdonado.
Tú también debes perdonar.
Vas a entrar en un país desgarrado
por la lucha civil.
Gracias, Reverendo.
Ayuda a terminar
el trabajo que queda...
...para que esta guerra se acabe...
...y la plaga de la esclavitud
que produjo esta conflagración...
...desaparezca para siempre...
...de la Tierra.
REFORMATORIO HELLGATE
Isla Blackwell
ciudad de Nueva York
SANTA BIBLIA
LA ESCLAVITUD ES ABOLIDA
En el segundo año
de la gran Guerra Civil...
...cuando la Brigada Irlandesa
marchaba por las calles...
...Nueva York era una ciudad
llena de tribus...
...y caudillos de guerra,
ricos y pobres.
- ¡Muera Lincoln!
- ¡Hará esclavos a los blancos!
No era una ciudad, realmente.
Era más bien un horno...
...donde quizá algún día
se podría forjar una ciudad.
Muy bien, muchachos.
Vayan a morir
por sus amigos negritos.
No postulamos a un buen rival
para Lincoln.
¡Nueva York debería separarse
del país!
- ¿Dice que somos como los negros?
- Tú, sí.
- ¡Dios salve a la Unión!
- Ésa es la Unión.
¡Regresen a África, negruchos!
La Ley de Leva enfureció a muchos.
Era la primera leva obligatoria
que había en el país.
- ¡No queremos negros aquí!
- ¡Ni uno!
UNA INVASIóN IRLANDESA
¡Compre su Tribuna de Nueva York!
¡Entren al ejército, muchachos!
¡Tres comidas diarias!
Los irlandeses llegaron
con la ciudad en ebullición.
Desde la época de la gran hambruna,
llegaron a raudales en barcos.
- Y fueron recibidos cálidamente.
- ¡Vuelvan a Irlanda, tarados!
¡Súbete otra vez al barco, irlandés!
Hellgate estaba apenas a dos horas,
por río.
Pero me confundieron
con un inmigrante.
¿Por qué no?
Había mil acentos distintos
en Nueva York. Y para los Nativos...
...todos éramos iguales.
Tammany está aquí para calentarles
el alma y el corazón.
Bienvenido a América, hijo.
Tu largo, arduo viaje ya terminó.
- ¡Vuelvan a su país!
- ¡Vota por Tammany!
VOTA POR TAMMANY
EDIFICIO TAMMANY
SOCIEDAD POLÍTICA
DE DEMóCRATAS
Nueva York amaba a William Tweed...
...y lo odiaba.
Y los que estábamos tratando de ser
ladrones teníamos que admirarlo.
Sr. Cutting, caballeros.
Gracias por venir. Es un honor.
Sr. Tweed.
¿Señor? Por favor. Discúlpeme.
- Los está espantando.
- ¿Y qué?
No le haga caso. Antes era irlandés.
Ah, los Cinco Puntos.
El Callejón de Asesinos...
...la Mansión de Ladrillo Roto...
...las Puertas del Infierno.
Miren la cara de esta pobre niña.
Vive en la suciedad...
...en esta cueva de vicio
y miseria detrás de mí.
Cada año venían los reformadores.
Cada año los Puntos
se ponían peores...
...como si les gustara estar sucios.
- ¿Adónde voy a ir?
- ¡El reverendo quiere que te vayas!
¡No me puede hacer esto!
¡Vamos, gusano sucio!
Una resurrección gloriosa
surgirá de las...
...profundidades a las que estos
miserables han caído.
¡En Dios encontrarán
su verdadero hogar!
Quizá no lo sepas, pero todos
los días voy a los muelles...
...con sopa para los irlandeses
que llegan.
Es parte de crear una base política.
Lo he visto ahí.
- Quizá Ud. me haya visto.
- Claro que sí.
Arrojando torrentes
de piedras e insultos...
...a todos los que bajan.
Si tuviera rifles los mataría a todos
antes de que tocaran nuestro suelo.
Las calles Mulberry...
...y Worth.
Cross y Orange...
...y Little Water.
Cada uno de los Cinco Puntos
es un dedo.
Cuando cierro la mano,
se convierte en un puño.
Y cuando yo quiera, puedo hacer
que se vuelva contra usted.
Entiendo. Hablamos de cosas distintas.
Yo hablo del deber cívico.
Cosas que le debemos a la gente.
Escuelas y hospitales...
...drenaje y servicios,
construcción de calles...
...limpieza, permisos de negocios...
San Miguel, el arcángel,
defiéndenos en batalla.
Sé nuestro protector contra
las trampas y la maldad del diablo.
...tranvías, transbordadores,
la basura.
Se puede ganar una fortuna
en esta ciudad, Bill. Con tu ayuda...
...debemos hacer
que la gente entienda...
...que es mejor que todas esas cosas
queden dentro de la "familia Tammany".
Por eso quiero que nuestras
dos grandes organizaciones se alíen.
Está hablando de fuerza bruta.
¡Fuerza que haga juego
con nuestro espíritu!
- Mande a la policía, es suya.
- ¿La policía? ¡Dios mío, no!
Hay que mantener
la apariencia de la ley.
Sobre todo mientras la rompemos.
Dame la fuerza para hacer
lo necesario.
¿Quién eres?
Pregunté: ¿Quién eres?
¿Qué haces aquí?
Nada más me gusta aquí.
Ve qué trae en los bolsillos, Jimmy.
- Miren, no quiero una pelea.
- ¿No quieres una pelea?
No te preocupes, no será una pelea.
¡No me mates!
¿De dónde sacaste eso?
¡Te dije que no quería pelear!
¿Por qué no? Si eres bueno.
- Eres el hijo del Sacerdote, ¿no?
- ¡Tú! Aléjate de mí, ¿entiendes?
No te acuerdas de mí, ¿verdad?
Yo soy el que trató de ayudarte.
¿Qué?
Yo traté de ayudarte
cuando los Nativos te agarraron.
- ¿Eras tú?
- Sí.
Yo creía que te habían matado.
Sólo me encerraron, ¿sabes?
¿Tanto tiempo?
Es que me trataba de escapar.
Te agregan tiempo por eso.
¿Qué haces de regreso aquí?
Supongo que extrañaba el lugar.
Los Chicos del Bowery.
Los Cinco Puntos. Plaza Paraíso.
Las calles siempre se animan de noche.
¿Qué pandillas hay ahora?
Están los Chicos del Amanecer y los Ángeles
del Pantano. Trabajan el río asaltando barcos.
Los Huecos de Ranas secuestran marineros
en lo de la Sangrienta Angie.
Los Camisas Salidas eran duros,
pero se volvieron refinados y carteristas
...y frecuentan el Callejón
de Asesinos, vestidos como chinos.
La Arpía Maggie trató
de abrir su propio bar.
Pero se tomaba todo su licor
y acabó en la calle.
Ahora roba lo que puede.
Están los Bombines Feos.
Son de algún lugar de la vieja Irlanda.
Tiene su propio idioma, nadie les entiende.
Les encanta pelear con la policía.
Y los Caminantes Nocturnos de la Calle Traperos.
Trabajan de espaldas y matan a mano.
Son tan viles que sólo los Bombines Feos se rebajan
a hablar con ellos. Pero quién sabe lo que dicen.
Los Mataderos y los Ciclones
de Broadway.
Son unos buenos borrachos.
Y los Pequeños 40 Ladrones.
Trabajé con ellos un tiempo...
...hasta que Bendrick la Cucaracha
y sus carteristas se hizo cargo de ellos.
Bendrick tiene una enfermedad.
Si intentas dejarlo, te escupe sangre.
¡Los ingleses son un hato
de ladrones voraces!
Los Verdaderos Americanos Azules
se autoproclaman pandilla...
...pero sólo se paran en las esquinas
maldiciendo a Inglaterra.
¿Alguna tiene el valor
de los Conejos Muertos?
Ese nombre no se dice.
Ese nombre murió con tu...
Están prohibidos.
En el reformatorio, los chinos
me dijeron que los Nativos...
...celebran su triunfo cada año.
¿Es verdad?
Sí, sí lo celebran.
Es un gran asunto.
El Carnicero en persona tiene que invitarte
para poder ir.
Fíjate por dónde vas, Johnny.
Se ve asombrado y enfermo, señor.
Un buen par de conversadores, ¿eh?.
Quizá no.
Pero somos pensadores profundos.
Bueno, caballeros, los dejo con la gracia
y el favor del Señor.
Jenny, la mejor carterista
en todos los Puntos.
Es una hermosa engreída.
Yo que tú, revisaría mis bolsillos...
...porque creo que te robó tu reloj.
Yo dejé que se lo llevara.
Dejo que me quite cosas
todo el tiempo.
¿De veras?
En los Puntos nos gustaban
los incendios.
Te podías llevar algo a casa.
Y si llegaba la policía,
era un espectáculo.
¡Voten por Tammany!
La policía municipal peleaba
con la metropolitana.
La policía metropolitana peleaba
con las pandillas.
¡Apúrense, antes de que llegue
el Chiste Negro!
Había 37 brigadas de bomberos
amateurs y se peleaban entre sí.
¡Ya viene el Chiste Negro, Tweed!
¡Y les van a partir toda la cara!
¡Bueno, muchachos...
...saquen la manguera!
¡Es el Chiste Negro!
¡Denles, muchachos!
¡Despedacen a los Chicos del Bowery!
- ¡Ven, antes que no quede nada!
- ¡Vuelvan al Bowery, holgazanes!
¡Deténganlos!
¡Se están llevando todo!
La próxima vez, señora,
llame primero a Tammany.
¡Todavía pueden salvar mi casa!
Vamos.
¡Yo creía que tenías hambre!
Agarra lo que puedas.
¡Vámonos de aquí!
¿Me permite señalar que el edificio
se está consumiendo?
¿Me permite señalar que esta zona
es provincia de mi Brigada Americus...
...y que Uds. deberían estar
en el Bowery?
¿Me permite señalar
que tengo más hombres...
...mejores maniobras, y pronto
tendré la victoria?
¿De veras?
¡Ahí está el Chiste Negro!
¡Acabemos con ellos!
¡Que se vierta del tinto, muchachos!
- ¡Ven, chiquito, vamos a pelear!
- ¡Ábranle paso a Bill el Carnicero!
Bueno, muchachos. ¡A trabajar!
¿Para qué? El fuego ya casi acaba
con todo lo de valor que había.
¡Olviden ése! ¡El edificio de al lado!
¡No dejen que se extienda!
¡Llévense lo que quieran de ése!
¿Qué hacen? Aquí no pasa nada.
Ésta es mi casa.
¡Auxilio!
¡Vamos! ¡Vamos, Johnny, párate!
¡Deja eso!
¡Ustedes dos, quítense!
Se llama Amsterdam.
¿Cómo está el pico?
No está tan mal.
Tú. Si tienes algo, dámelo o lárgate.
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Bueno, éste es el trato:
Todo viene acá. Lo vendemos.
Johnny agarra el tributo
a los Nativos, dividimos...
...las ganancias igualmente
entre la pandilla.
¿Tenemos tu aprobación, "Hellgate"?
¿Mi aprobación?
¿Qué te pasa, enano?
¿No sabes pensar solo?
¡Te voy a degollar, carajo!
Van a hacer cuentas conmigo
antes de hacerlas entre Uds.
Vengo por lo que me corresponde.
No es un mal botín.
Cuando la gente empieza a decir
que el país se está yendo al diablo...
...les digo:
"Miren qué duro trabajan
los jóvenes de Cinco Puntos".
Esto es justo lo que
la Sra. Mulraney necesita.
"Contento", déjanos algo que podamos
darle a Bill el Carnicero, ¿sí?
¿Nos haces el favor?
No me gusta esta melodía.
Gracias, muchachos.
No se metan en líos.
Cada año los Nativos celebraban
la muerte de mi padre otra vez...
...en la Pagoda China Sparrow
en la calle Mott.
Los chinos odiaban a los Nativos
aún más que nosotros.
El tambor redobla...
...y el Carnicero se bebe
una copa de fuego.
Cuando matas a un rey...
...no lo apuñalas en la oscuridad.
Lo matas donde toda la corte...
...pueda verlo morir.
EL CIRCO DE SATANÁS
Oye, ¿tienes lumbre?
Cuando iba caminando a Chatham
Conocí a una bella moza
Me pidió que la escoltara a casa
Vivía en la calle Bleecker
Zarpa conmigo, marinero
Mi querida Annie
Ay, chicas neoyorquinas
¿No saben bailar polka?
Zarpa conmigo, marinero
Mi querida Annie
Ay, chicas neoyorquinas
¿No saben bailar polka?
Y ya en la calle Bleecker
Nos paramos en el 44
Su madre y su hermana
Salieron a saludar
Hola, Maggie.
¿Oreja derecha o izquierda?
- Dame una copa, idiota.
- Sírvete.
¡Salud!
¡Pongan sus apuestas!
¡Caballeros!
¡La justa va a empezar!
¡La marca a batir es 25 roedores
en 3 minutos!
¡Towser contra las sabandijas!
- ¿Están conformes los contadores?
- Sí.
¡Suéltenlas!
¿Adónde vas, mocoso?
- A pagar tributo a Bill.
- ¿De veras?
- Dámelo. Yo se lo daré.
- No, gracias. Se lo daré en persona.
¿Prefieres quedarte con tu dinero
o con tus dientes?
Bienvenido.
De mi parte y de los muchachos, señor.
¿Es un amigo tuyo? ¿De dónde es?
No es de aquí, señor.
¡Tú!
Ahí está bien.
EN MEMORIA DEL "SACERDOTE"
VALLON
Tu amigo no me puede mirar
a los ojos. Eso no es admirable.
Nadie lo puede mirar a los ojos.
No cuando está jugando cartas.
Whist es un juego de caballeros.
Haz una apuesta de caballeros.
- Voy a apostar fuerte, Bill.
- Eso no es fuerte.
No vuelvas a hacer ese ruido, Harvey.
Me gusta la gente
que desafía el fuego.
¿Cómo te va en el agua?
Cerca. No te voy a morder.
Hay un barco portugués en la bahía
que lleva 3 semanas en cuarentena.
Llega antes que lo vacíen los Chicos
del Amanecer y hablaremos más.
- Delo por hecho, señor.
- Muy bien.
Y tú, cómo te llames.
¿Cómo te llamas?
Amsterdam, señor.
¿Amsterdam?
Yo soy Nueva York.
No vuelvas a venir
con las manos vacías.
Tienes que pagar por el placer
de mi compañía.
Llévatelo a pasear en barco.
Quizá hasta te vuelva
a salvar la vida.
Si nos ven los Chicos
del Amanecer nos degüellan.
Yo te degollaré en un minuto
si no te callas.
Nunca me había gustado
la bahía de noche.
Y ahora bajaban de noche
los cadáveres de los soldados.
Muchas mamás no tienen ni el solaz
de saber dónde cayeron sus hijos.
Yo perdí al mayor en Antietam.
No pudimos recuperar sus restos.
- Era un espectáculo doloroso.
- La guerra debe acabar.
Pero nosotros íbamos a lo nuestro.
Ya vinieron los Chicos del Amanecer
y no quedó nada. Vámonos de aquí.
¿Qué demonios?
¡Jimmy! ¡Agáchate!
¡Va a venir la policía! ¡Vámonos!
Echaré un vistazo.
Dios mío, mataron a todos.
- Aquí sólo hay navegantes muertos.
- ¡Ven, vámonos!
- ¡Ya, despega!
- ¡Espera a Amsterdam!
¿Dónde está Amsterdam?
- ¡No, tonto, llévatelo!
- ¿Para qué diablos?
Mírame a los ojos.
Dije no menos de 15.
- ¿Es fresco?
- 4 horas, máximo.
Muy agradecido, caballeros.
BANDA DE PROFANADORES MATA
Y VENDE A LA CIENCIA MÉDICA
¿Qué es esa palabra?
- Significa ladrones de tumbas.
- Nada más dime la palabra.
Profanador.
¿Profanador?
Es una buena palabra.
"Banda de Profanadores Mata".
"Un Nuevo Es... Escándalo
en los Cinco Puntos".
Pueden estar orgullosos
de esa noticia.
Es muy bajo...
...hacerle eso a un cadáver. ¡Bajo!
- ¿Por qué?
Podían haberse ido sin nada.
Pero salieron en la Gaceta Policíaca.
Un buen periódico.
Los cuerpos deben quedar
debajo de la tierra...
...con su abrigo de madera
hasta la Resurrección.
Son dos pobres hijos
de putas irlandesas, como tú.
No les molesta gran cosa.
Pero quizá no comparten
tus escrúpulos religiosos.
Quizá sólo son un par
de "Fidlam Bens".
Me han llamado muchas cosas,
pero nunca me han llamado, ¿cómo?
- "Fidlam Ben".
- "Fidlam Bens". Exacto.
Si entendiera qué diablos significa
eso, yo creo que me ofendería.
Un "Fidlam Ben" es un tipo
que roba lo que sea, vivo o muerto...
...porque no puede procurarse
un atraco decente. Cuenta eso bien.
No hay más. Es lo que nos dieron.
Ahora, si me hubieras
llamado "faramallero"...
...esa palabra la entiendo.
- ¿Nos estás llamando eso?
- Se me ocurre llamarles varias cosas.
Entiendo.
¿Pero nos llamaste faramalleros?
¿Y qué tal si sí?
Pues entonces tenemos una disputa.
Ya lo creo.
¡$2 a McGloin!
- ¡50¢ al chico!
- ¡60¢ al chico!
Vamos, McGloin, es un muchacho.
¡Le apuesto 50¢ a Amsterdam!
Cuidado con su zurda, McGloin,
¡cuidado!
- Bueno, ya basta. Ya.
- ¿Tienes algo que decir?
¡Ya basta, por el amor de Dios!
Llévenselo.
Vamos. Ya ganaste.
Te estás volviendo viejo, McGloin.
¿Cómo se vería esa cara
sin orejas y nariz?
Deja en paz esa cara, Bill.
Creo que le voy a rebanar las orejas
y el pico a esa cara.
Hacer una buena sopa de esa cabeza.
Hay cabezas más sabrosas, Bill.
No tengo el estómago
para un guiso irlandés.
El poderoso McGloin.
Casi te parte el cachete un mocoso.
El séptimo día el Señor descansó,
pero antes se puso...
...de cuclillas junto a Inglaterra,
y lo que salió de Él...
...fue Irlanda. No te ofendas, hijo.
No me ofendo, señor. Yo crecí aquí.
Lo único que supe de Irlanda
fue lo que decían en el orfelinato.
¿En qué parte de esa isla
excrementosa nacieron tus ancestros?
Me dicen que en Kerry,
pero perdí el acento al crecer.
A mí me criaron
en un establecimiento semejante.
Ahora todo lo que ves me pertenece,
en mayor o menor grado.
Los pordioseros y voceadores
y ladrones aquí en Paraíso.
Los antros de marineros y bares
y cantinas en los muelles.
Los rateros, los travestís...
...y los chinos. Todos me deben,
todos pagan. Porque...
...así es como te defiendes
de la marea que sube.
- ¿Verdad, muchachos?
- Sí, Bill, así es.
¡Alístense! ¡Incorpórense!
¡Sirvan a su país!
Entren solos, eviten la leva.
¡Ofrézcanse y les damos $50 de más!
Necesitamos 30000 voluntarios...
...y estamos dispuestos a pagar
$677 por voluntario.
Por favor lea esto. Gracias.
¿Se quiere llevar una, para llenarla?
Tres comidas diarias.
Joven, alístese y sirva a su país.
Tres comidas diarias, caballeros.
Si les interesa,
les sugiero que lean esto.
En todos lados la gente
hablaba del reclutamiento.
Podías hacer que te excluyeran
por $300.
¿Pero quién tenía $300?
Para nosotros,
era como decir tres millones.
¿Los reclutadores?
Les temían demasiado a las pandillas
para perseguirnos.
Además, nunca soñábamos
con que la guerra tocaría Nueva York.
¡Buenos días, señor!
¡Tú...!
No choques conmigo.
Está bien.
¡Dije que no chocaras conmigo!
Bueno, disculpa.
- ¿Todo está donde debe?
- Parece que sí.
- Entonces, te dejo...
- Con la gracia y el favor del Señor.
Gracias.
¡Ay, maldita ramera!
Permítame.
- Muchas gracias, señor.
- Es un placer para mí.
No quisiera parecer atrevido.
Bueno, señor...
...eso depende de lo que diga.
¿Sería imprudente decirle que es
la chica más bonita de Nueva York?
¿De Nueva York solamente?
Ésta es mi parada.
¿Puedo caminar un poco con usted?
Eso, señor...
...sería muy atrevido.
Cada tipo de ladrón tenía su nombre.
El "pescador" bajaba un gancho
con sedal tras aparadores y puertas.
El "clavadista otoñal"
te robaba en la iglesia.
Un "tejón" te robaba mientras
te acostabas con su chica.
Jenny era una "bludget"...
...o sea, una mujer carterista, y...
una "tórtola".
La tórtola va a una zona
buena vestida de criada.
Escoge una casa elegante
y se mete por la puerta de atrás.
Te roba todo.
Se necesitan muchas agallas
para ser una tórtola.
Dame mi medallón.
¡Dios mío!
No vuelvas a hacer eso.
¡Que no hagas eso!
Regresa a los Puntos...
...y déjame trabajar o te juro
que te abro la garganta.
Está bien.
Ábremela.
Soy capaz.
Hazlo, entonces.
Ahora...
...devuélveme mi medallón.
¡Y rápido!
No sé cuál es el tuyo.
¿Qué tal si me los llevo todos?
Hazlo.
¿Puedo caminar un poco contigo?
¿Cuánto crees que pueda
ganar aquí en un día?
Podríamos trabajar juntos.
Creo que eres un poco rudo
para esta clase de juego.
Además, yo trabajo sola.
¿Sola?
- ¿Cuánto le pagas al Carnicero?
- ¿Yo? Nada.
- ¿Nada?
- Tenemos un arreglo especial.
- No quiero volver a verte.
- No te culpo.
Con centavos en el bolsillo
y esperanza en los ojos...
...miran al oeste...
...buscando en el horizonte
un atisbo de tierra y salvación.
Un atisbo de los EE.UU.
Ver tanta pobreza debe ser
inquietante, Srta. Schermerhorn.
A veces las pandillas más ricas
bajan a nuestro nivel.
La familia Schermerhorn era
de las más viejas de Nueva York.
Ellos no dirigían la ciudad,
pero su voz sonaba en altos círculos.
El comisario Brunt dijo que querían
ver los Puntos con toda su suciedad.
"Que vean las condiciones
como son", dijo.
Sólo cuide de nuestra seguridad,
señor policía.
Estoy segura que no corremos ningún
peligro en compañía del policía.
Así es, señora. Miren esto.
- ¿Continuamos?
- ¿Se atreve a dejarlo aquí?
Está tan seguro como en un banco.
Todos saben que es mío.
¿Está borracho ese hombre?
Muerto como el Viernes Santo,
señorita.
Buenos días, Mulraney.
- ¿Una función social?
- Investigación.
- Estudiando reformas. Te presento a...
- Los Schermerhorn...
...de la 5a. Avda. no necesitan
ninguna presentación, Jack.
Cierto. Y su hija.
Este caballero es...
Horace Greeley, el famoso editor.
Un placer y un honor, señor.
...de la Tribuna.
- Yo soy William Cutting.
¿Cómo está, Sr. Cutting?
En este momento, sumamente bien,
gracias. ¿Y usted?
Flor de naranja. Delicioso.
- El Sr. Cutting es...
- Qué bombón.
- Está hecha para el escenario.
...aquí, en los Cinco Puntos...
...uno de los líderes.
Los Cinco Puntos
les dan la bienvenida.
Estarán a salvo en estas calles.
Yo me encargaré de su seguridad.
Gracias, Bill.
- Hasta luego, muchachos.
- Alardes de criminal.
- ¡Sabe quién soy!
- Así es, señor.
Es Ud. bien conocido por aquí.
Aunque parezca raro,
me siento halagado.
No me gustan los polis.
Tómalo con calma. Jack el Contento
no respira sin mi permiso.
¿Crees que mi reloj estaría
seguro en esa lámpara?
¿Por qué no lo cuelgas y ves?
Algún día.
Sí, algún día.
¿Es un muchacho nuevo?
Otro bastardo, hijo de Erín,
al que acogí con un cálido abrazo.
Y la mejor de las suertes
Que hay en esta vida
Sólo quiero ver tu cara, hijo.
No te iba a hacer nada.
Es tener un esposo cariñoso
Y una esposa de buen carácter
Uno aprende mucho cortando carne.
Estamos hechos de lo mismo.
Carne y sangre...
...tejidos, órganos.
Me encanta trabajar con cerdos.
La carne que más se aproxima
a la del hombre es la del cerdo.
¿La del cerdo, eh?
Esto es para ti, madre.
- Dios lo bendiga.
- Dios te bendiga.
No es mi madre.
Ya lo sabía, Bill.
Éste es el hígado.
Los riñones.
El corazón.
Esto te hace una herida.
El estómago sangra y sangra.
Esto mata.
La arteria principal. Esto mata.
Prueba tú.
Adelante.
GRAN VICTORIA DE LOS NATIVOS...
...SOBRE LOS INVASORES
EXTRANJEROS
El pulmón. No le des a una costilla.
Muy bien. Arteria principal.
Desángralo despacio.
Que lo piense un rato.
Una muerte lenta.
Muy bien.
Le cobrarán a la ciudad $5000,
al mes por suministros.
Uds. recibirán el 10% .
El Sr. Killoran ultimará todo.
Gracias, caballeros.
Así hacemos las cosas en Tammany.
¿Quién es él?
Gracias, muchachos.
Buenos días, señor.
¿Te preocupa algo?
Le caes bien a Bill.
Si tramas algo, bene.
Pero yo no quiero tener
nada que ver.
Estuve 16 años en Hellgate.
Sólo estoy tratando de salir adelante.
Igual que tú.
¿A menos que tengas una idea mejor?
Bill, no puedo trabajar por todos
los buenos ciudadanos que vienen...
...a quejarse del crimen
en los Puntos.
Algunos hasta acusan a Tammany...
...de confabulación en la tal
"criminalidad desenfrenada".
¿Qué voy a hacer?
- No puede ser. Hay que hacer algo.
- ¿Como qué?
Creo que deberíamos colgar
a alguien.
- ¿A quién?
- A nadie importante, unos hombres.
Rateros de callejón, sin afiliaciones.
- ¿Cuántos?
- Tres o cuatro.
- Decídase.
- Cuatro.
"Están aquí, sentenciados
por varios crímenes...
...como lujuria...
...robo a gente dormida,
robo a domicilios...
...sedar para robar...
...sodomía...
...estrangulación y corromper
con entusiasmo el bienestar público".
- A todos nos llega el día.
- Ánimo.
Qué bonito grupo de colgados.
Mi viejo amigo. ¿Cómo estás, Arthur?
Estoy bien, ya sabes.
Él es Amsterdam.
Casi le rompe el cachete a McGloin.
Casi.
¿Te vestiste de gala para la ocasión?
- Siempre me gusta verme bien.
- Así se habla.
Qué bonito relicario.
Te doy un dólar por él.
- Es de mi mamá.
- ¿Un dólar y medio?
Hecho.
Te vamos a extrañar.
Nos vemos en el país caliente, Seamus.
¿Está presente mi hijo?
¿Dónde está mi muchachito?
Mira a tu papá.
Adiós, hijo querido.
¡Yo nunca di un golpe bajo
ni jugué sucio!
¡Que Dios me reciba como a un amigo!
BAILE DE GALA
Esa noche, los reformadores
hicieron un baile.
Así eran los Cinco Puntos.
Ejecuciones de día, bailes de noche.
No es cosa de palabras.
Se nota por cómo me sonríe.
- Le sonríe a mucha gente, Johnny.
- No la conoces.
Un centavo de gratitud
para un soldado irlandés.
- ¿Eres de Kerry?
- Sí, señor, lo soy.
- No es mucho.
- Gracias, señor.
Damas y caballeros...
Nos deleita ver tantas caras jóvenes
en nuestro primer baile anual.
Va a ser un verdadero
baile de gentuza, ¿no?
La misión recibe a cristianos
de todos tipos.
Y nos da un placer especial recibir
a nuestros amigos católicos...
...que han venido esta noche.
¡Damas! Vengan conmigo,
vengan conmigo.
Vamos a empezar el baile enseguida.
- Buenas noches, reverendo.
- Buenas noches, Su Santidad.
Deberías haberte rasurado mejor.
Buenas noches, reverendo.
Disculpe usted.
¿Señorita...?
Everdeane.
Srta. Everdeane.
Ahora, caballeros.
Por aquí. Por favor.
Ábralo. Deténgalo derecho.
Mire al espejo.
Ése.
Nuestra reina ha escogido.
¡Señor!
Su pareja.
Tenemos servicios
en la iglesia a las 6 y a las 8.
Váyase al diablo.
- ¿Qué crees que haces?
- Estoy bailando.
- ¿Por qué me escogiste a mí?
- ¿Qué te importa?
¿Me puedes decir?
Perdón.
- No soy un gran bailarín.
- Nada más conserva la calma.
- Nunca había ido a un baile.
- Es mejor no mirar para abajo.
Me puedes acercar más a ti.
Está bien.
¿Por qué no bailaste con Johnny?
Porque...
...no lo quería a él.
Yo no quiero esto.
Espera.
¿Cómo se abre esto?
Toma mucho tiempo atarlo.
Estaremos aquí toda la noche.
Está bien. Me lo voy a quitar.
Eso es de un bebé. Me lo sacaron.
Lo siento.
Está bien.
¿Tú tienes cicatrices?
Unas cuantas.
¿Qué es eso?
Un regalo del Sr. Cutting.
¿Un regalo?
Un regalo.
¿Fue tu cumpleaños?
¿Entonces, qué le diste?
Eso no tiene nada que ver contigo.
No me digas que estás
enojado conmigo.
No quiero saber nada de ti.
Eres más rápido que la mayoría.
En general, se esperan hasta después.
No me interesan los desperdicios
del Carnicero.
No se acerquen
a los que apuestan poco.
- 15-1, al Ojos Saltones Moran.
- ¡Amsterdam!
Todos trabajaban para el Carnicero.
Le hacíamos sus mandados...
...ganábamos su dinero
y agarrábamos un poco.
- ¡Una redada!
- Hasta Tweed.
- ¡Se acabó la pelea!
- Hasta yo.
El hijo de mi padre.
- ¿Qué es esto?
- Disculpa, Bill.
La ordenanza contra el boxeo
es una desgracia, es cierto, pero...
¡Estoy perdiendo dinero!
¡Cobra las apuestas!
- ¿Cómo, si nadie ganó la pelea?
- Es un empate.
¿Tomaste eso en cuenta?
¿Nadie le pagó a la policía?
¡A la municipal!
¡Ésta es la metropolitana!
- Sr. Tweed.
- ¿Quién te preguntó?
¡Déjelo hablar!
¡Él no le debe explicaciones!
- La ley prohíbe el boxeo en la ciudad.
- Sí, en la ciudad.
¿Dónde acaba la ciudad?
¡El ganador, en el 75o.
asalto, por knockout!
Permítanme agradecerle al hombre
cuya visión e iniciativa...
...hizo posible la escenificación
de este noble combate...
...en este impresionante...
...y totalmente legal ambiente...
...¡el Sr. William Cutting!
¡Y su joven colaborador!
- Muy bien. Buen trabajo.
- Hicimos un buen trabajo.
¡Y mientras tengo su amable
atención, les recuerdo...
...de las maravillas
que les esperan en mi museo...
...ubicado en Broadway!
¡La Galería de Maravillas
de P.T. Barnum!
Se siente raro que un dragón
te ampare bajo su ala.
Es más cálida de lo que crees.
Eso es lo que hace a nuestro país,
Sr. Cutting. Futuros americanos.
Yo no veo americanos.
Yo veo intrusos.
Irlandeses que hacen por 5 centavos
lo que un negrucho hace por 10...
...y lo que un blanco hacía por 25.
¿Qué han hecho?
- Dígame una contribución.
- Votos.
Votos, dice usted.
Votan como el arzobispo dice.
¿Y quién lo manda a él?
Su rey con su sombrero puntiagudo
que está en Roma.
Bill como que quiere
y odia a los irlandeses.
Haz que esa gente buena y ferviente
vote por mí regularmente...
...y te pagaré bien por cada
voto a favor de Tammany.
Mi padre dio la vida por hacer
este país lo que es.
Fue asesinado por los ingleses
con sus hombres...
...el 25 de julio de 1814.
¿Cree que le voy a ayudar
a manchar su legado...
...dándole este país a gente
que no peleó por crearlo?
¿Porque bajan de un barco
llenos de piojos y hambrientos?
Tú eres muy bueno para pelear, lo sé,
pero no puedes pelear para siempre.
- Puedo caer peleando.
- Y caerás.
¿Qué dijo?
Que le estás dando la espalda
al futuro.
No a nuestro futuro.
Este documento te hace ciudadano.
Éste te hace soldado de la Unión.
Ve a pelear por tu país.
¡El que sigue!
Yo y cien más como yo
Venimos a América en barco
A hacer nuestra fortuna
Eso pensábamos
Cuando llegamos a la tierra
De los yanquis
Nos pusieron un rifle
En las manos
Diciendo: "Irlandés, tienes
Que ir a pelear por Lincoln"
Toma tu mosquete.
Que no se moje en el barco.
Las balas tampoco.
- ¿Adónde vamos?
- Dicen que a Tennessee.
¿Dónde queda eso?
Aquí nada más hay guerra
Con el rugido
De los cañones asesinos
Y yo quisiera estar en casa
En mi querido Dublín
¿Crees que nos den de comer ahora?
¡Hijos míos! ¡Hijos míos!
¡Debemos eliminar las divisiones
entre nosotros!
¡Esta guerra debe cesar!
LA CABAÑA DEL TÍO TOM
¡El Norte y el Sur deben unirse!
Harry Watkins como A. Lincoln
- ¡Eres un mentiroso!
- ¡Son tonterías!
- ¿Y qué pasa al final?
- Se arma una buena bronca.
¿Nunca habías venido al teatro?
Sr. Legree...
...¡suelte su látigo!
¡Srta. Eliza, tome al Sr. Shelby
de la mano!
Y Topsy, mi querida, pequeña Topsy...
...toma en tus brazos
la cabeza del Tío Tom.
¡Deja muerto al negrucho!
¡Bájenme!
¡Muera la Unión!
- ¡Por la sangre irlandesa!
- ¡Bill, agáchate!
¡Alguien le disparó al Carnicero!
¡Aplasten a ese desgraciado!
Dios mío, perdóname.
¿Quién te mandó?
Habla rápido y habla fuerte.
¿Qué dice, muchacho?
- Está haciendo las paces con Dios.
- Al diablo con eso.
Hará las paces conmigo.
¡Yo voy a oír tu confesión...
...hijo de puta irlandesa negra!
¿Quién te mandó?
Aquí hablamos inglés.
¿Ves este cuchillo?
¡Te enseñaré a hablar inglés
con este maldito cuchillo!
¿Quién te mandó?
Bueno, eso no nos dijo mucho.
Qué bonito chaleco.
Es una lástima.
Creo que no tiene arreglo.
¿Me lo quedo de recuerdo?
¿Dónde está Legree?
¿Dónde está Mopsy?
¡Trágicos, continúen!
¡Se acabó el intermedio!
Eso sí que fue shakesperiano.
- ¿Qué?
- ¿Sabes quién fue Shakespeare?
Él escribió la Biblia del Rey James.
Señor, no sé de qué demonios habla.
Porque eres un irlandés tarado
e ignorante, como tu padre.
Eso es.
Arráncame la cabeza y destruye
el mundo, como buen irlandés estúpido.
Por eso nunca me uní a tu papá.
¡Quítateme de encima,
loco hijo de puta!
Dije: "Si no eres fuerte,
más vale que seas listo".
No sé si te estás pasando
de listo o de estúpido.
Pero sea lo que sea, recuerda esto:
A pesar de sus defectos...
...tu padre era un hombre
que amaba a su gente.
¡Amsterdam!
¡Nueva York te llama!
Mira eso.
¿Qué, en nombre de Dios, es eso?
Ritmos del continente oscuro...
...mezclados en la olla
con un jolgorio irlandés.
Los revuelves varias veces...
...lo sacas y tienes
una mezcolanza americana.
Un negro bailando como irlandés.
Un recuerdito.
- Brindo por usted.
- Ven conmigo, Bill.
¿Me he acostado contigo?
Entonces háblame de usted.
Gracias a Dios que estás bien.
Oí las noticias
y vine lo más rápido que pude.
Tan oportuno
como el Ángel de la Muerte.
No insinúas que yo me rebajaría
a lo que insinúas.
Déjese de tarugadas.
Si creyera eso, estaría en un ataúd.
Pero me duele el hombro.
Así que tómese una copa
y cállese o cállese y lárguese.
- Me voy a tomar una copa.
- Cuidado, la ramera está infectada.
No, yo estoy sana.
Necesita estar ajustada.
Le encanta hacerme llorar.
Tú aguantas.
Eso es, muchacho.
Está bien, está bien.
Por el Carnicero.
Todos le estamos agradecidos.
Para siempre.
- Bill el Carnicero.
- ¡Por el Carnicero!
¿Por qué no te vas de aquí, Johnny?
Vete, ya.
¿Hay alguien a quien
no te hayas tirado?
¡Sí! ¡A ti!
¡Cálmate!
¡Si tratas, te muerdo!
Si me fueras a morder,
creo que no me lo advertirías.
¡Haz la prueba!
No puedo dormir.
Espero que no le moleste que
durmamos aquí esta noche, señor.
Lo que quieras está bien,
mi joven amigo.
- ¿No lo deja dormir el hombro?
- No, nunca duermo mucho.
Duermo con un ojo abierto.
Y sólo tengo uno, ¿verdad?
¿Cuántos años tienes, Amsterdam?
No estoy muy seguro.
Nunca lo he calculado.
Yo tengo 47 años.
47 años de edad.
¿Sabes cómo me he mantenido vivo
todos estos años?
El miedo.
El espectáculo de actos terribles.
Si alguien me roba algo,
le corto las manos.
Si me ofende, le corto la lengua.
Si se levanta contra mí...
...le corto la cabeza,
la pongo en una pica.
La elevo muy alto para que todos
en la calle la vean.
Eso conserva el orden de las cosas.
El miedo.
Ése de esta noche, ¿quién era?
Un don nadie.
Un cobarde.
Qué fin tan ignominioso
hubiera sido ése.
Yo maté al último hombre honorable
hace 15 años. Desde entonces...
¿Has visto el retrato abajo?
¿El jugo de coño te pegó los labios?
¡Contesta!
¡Dije que lo vi, señor!
Ah, tienes una furia asesina
en ti, y me gusta.
La vida está hirviendo dentro de ti.
Eso es bueno.
El Sacerdote y yo seguíamos
los mismos principios.
Sólo la fe nos dividía.
Él me hizo esto, ¿sabes?
Fue la mejor paliza que me han dado.
Me deshizo la cara.
Me perforó las tripas
y me molió las costillas.
Y cuando vino a matarme...
...no podía mirarlo a los ojos.
Me perdonó la vida, porque...
...quería que viviera deshonrado.
Era un gran hombre.
Un gran hombre.
Así que me arranqué el ojo
que no lo quiso mirar.
Y se lo mandé,
envuelto en papel azul.
Me hubiera sacado los dos,
de poder pelear ciego.
Y me levanté otra vez,
con los ánimos renovados...
...y lo enterré en su propia sangre.
Bien hecho.
De los que he matado es el único
digno de ser recordado.
Yo nunca tuve un hijo.
La civilización se está desmoronando.
Dios te bendiga.
Si tienes algo que decir...
...éste es el momento.
¿Quién es él para ti, Jenny?
Yo tenía 12 años.
Mi mamá había muerto.
Estaba viviendo en un portal.
Él me dio casa y cuidó de mí...
...a su modo.
Y después de que me sacaron
el bebé...
Pues, no le gustan las chicas
con cicatrices.
Pero quiero que sepas...
...en tu propia mente...
...qué él nunca me tocó
hasta que yo se lo pedí.
¿Quién eres?
¿Quién eres tú?
¡Caballeros!
¡Distinguidos caballeros!
¡Bienvenidos a este palacio
de maravillas y encantos...
...donde visiones que rivalizan...
...con las mejores fantasías
de Cherezada...
...y sus cuentos de las perfumadas
noches de Arabia...
...llegarán a sus hambrientos ojos!
16a. Conmemoración
De la Gran Batalla de 1846
3 Febrero 1863
PAGODA CHINA SPARROW
¿Qué me ofrecen por esta belleza
teutona de pelo rubio?
¡Dense un banquete visual
con el magnífico plumaje...
...de estas criaturas exóticas!
Caballeros, han visto
a nuestras aves enjauladas.
¿Qué tanto les gustaría verlas cantar?
¡Enséñenme el color de su dinero...
...y quizá les canten a ustedes!
Que Dios ponga el acero
del Espíritu Santo en mi espina...
...y el amor de la Virgen
en mi corazón.
Amén.
Ten cuidado.
- ¿Qué dijiste?
- Él no es quien dice ser.
¿No es quien dice ser?
¿Cuánto me ofrecen?
Date por afortunado
que te considera su amigo.
Lo único que considera, Bill,
cada día y cada noche...
...es cómo matarte.
Tienes la lengua muy suelta.
¿Quieres que te la saque?
Te la entierro en tu culo
donde debería estar.
- No me engañas. ¡Estás vacío!
- ¡Se llama Vallon!
¡No lo hagas, Bill!
¡Se llama Vallon!
Son gente curiosa, los "celestiales".
¿Sabes por qué usa manga corta?
Para que vean que no tiene
nada escondido.
Dios mío, ojalá nunca
se ponga eso de moda.
Levántate.
Damas y caballeros...
...si me permiten su amable atención.
¡Como algunos de ustedes...
...lo han notado...
...nuestro amigo y benefactor,
el Sr. William Cutting...
...hoy trae puesto un chaleco...
...de cierta distinción!
¿Podemos suplicarle...
...que nos haga el favor de darnos
otra gran exhibición de destreza...
...valor, osadía y drama?
¡La Espada de Damasco!
¡El Tomahawk!
Bill va a subir.
¡El Beso de la Araña!
- ¡El Tomahawk!
- ¡La Gloria de la Mañana!
- ¡La Rueda Mortal!
- ¡Guillermo Tell!
¡La Mariposa!
¡La Aprendiz del Carnicero!
Ah, la Aprendiz del Carnicero.
- ¡Función de gala!
- ¿Dónde estabas?
¡Una función de gala, ya lo creo!
- Vete de aquí, ¿entiendes?
- Y para eso...
...necesito la cooperación
de mi ex ayudanta...
...para cuestiones de empalamiento.
¡La aprendiz original del Carnicero!
¿Qué dices, Jen?
¿Una vez más, por el dulce recuerdo?
Ven.
No lo hagas.
¡Muy bien, Jenny!
- ¡No tengas miedo!
- Qué mujer.
No le va a pasar nada.
- ¿Te acuerdas de esto?
- Claro.
Quizá te sientas más cómoda
sin esa prenda.
Tendrás que robarme una nueva, Bill.
- ¿Traes algo en los bolsillos hoy?
- Todavía no he empezado a trabajar.
¿Qué tal el relicario que te di?
Mis disculpas, querida. Recógelo.
¡Se me fue!
Ya se rompió.
Hoy no me sale nada bien.
¿Tienes las agallas
para darles un gran final?
Quizá cuando estés apuntando
más derecho.
¿Todavía tienes sangre dentro, Jen?
¡Basta de esta música pagana!
¡Despidan a esos malditos monos!
¡Empiecen a tocar, muchachos!
¡Ésta es una noche para americanos!
¡Quítense los sombreros!
Guardamos en el corazón los recuerdos
de nuestros hermanos caídos...
...cuya sangre mancha las calles
sobre las que caminamos.
También, en esta noche...
...le rendimos tributo
al líder de nuestros enemigos...
...un hombre honorable...
...que murió valientemente...
...peleando por lo que creía.
Para derrotar a mi enemigo...
...extingo su vida...
...y la consumo como consumo
estas llamas.
En honor del Sacerdote Vallon.
Eso te hace una herida.
Quiero presentarles
al hijo del Sacerdote Vallon.
Yo lo tomé bajo mi protección.
¿Y ven cómo me paga?
Me salva la vida un día...
...para matarme al siguiente
como un ratero...
...en vez de pelear como hombre.
Un profanador vil indigno
de un noble nombre.
¡Dios mío!
Ya basta, McGloin. ¡Extiéndelo!
¡Esta función no es para oscuros!
¡Tú! ¡Tú puedes ver!
¿No oyes, negro?
Ésta es carne fresca.
¿Me entienden?
Necesitamos ablandarla un poco.
Bueno, despídete de tu hermosa
carita joven.
¿Qué va a ser?
¿Costilla o chuleta? ¿Lomo o pierna?
- ¡El hígado!
- ¡El bazo!
- ¡Los pulmones!
- ¡El hígado!
¡La lengua!
- ¡Los riñones!
- ¡El estómago!
¡El corazón!
- ¿El corazón? ¡Este chico no tiene!
- ¡Entonces, mátalo!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
No se ha ganado su muerte.
No se ha ganado una muerte
a mis manos.
Caminará entre ustedes
con la marca de la ignominia.
Un fenómeno...
...digno del Museo
de Maravillas Barnum.
¡El único hombre a quien
el Carnicero ha perdonado la vida!
¡Aquí! ¡Aquí!
Por aquí. ¡Venga!
Quiero enseñarte algo.
Los huesos de mi mamá
comparten esta tumba.
He ahorrado 10 centavos de cada dólar
que he ganado desde los 13 años.
Son 215 dólares.
$215 por mis mañas de carterista
y otras cosas.
Esto es lo que te quería enseñar.
Aquí es a donde vamos
a ir cuando estés bien.
A San Francisco.
California.
BARCOS A SAN FRANCISCO
Ahí puedes tener lo que quieras.
Estos hombres están sacando
oro del río...
...con sus propias manos.
Nosotros estamos aquí.
Y tenemos que llegar allá.
Empezamos aquí...
...bajamos, damos la vuelta acá...
...y a San Francisco.
Es la ruta más corta.
¿Quieres ir conmigo?
No necesita disparar eso.
Ni siquiera apuntarme.
Sólo quiero hablar
con su desfigurado amigo.
Tengo 44 marcas en mi palo.
¿Sabes para qué son?
Para recordar lo que le debo
a Dios cuando me muera.
Mi padre también murió en batalla.
En Irlanda, en las calles...
...peleando contra los que agarraban
como suyo...
...lo que sólo se podía obtener
diezmando a una raza.
Esa guerra ya lleva
mil años, o más.
No esperábamos que nos siguiera acá.
No nos siguió.
Nos estaba esperando cuando llegamos.
Tu padre trató de apoderarse de un
rincón de este país para su tribu.
Así era él.
Ésos eran sus Conejos Muertos.
Me pregunto,
si hubiera vivido más tiempo...
...¿habría querido un poco más?
¿Por qué le cacheaste los bolsillos?
Para guardar esto.
Pensé que quizá te podría servir.
La sangre se queda en la hoja.
Esa piel da lástima.
Y todo ha estado tan calmado
los últimos tres meses.
Dime, esta tarea,
¿te tiene inquieto?
No. Inquieto, no, Bill.
No, yo no diría eso.
Pero le debo mi lealtad a la ley.
Me pagan por defender la ley.
En nombre de Dios,
¿de qué estás hablando?
Quizá tengas dudas, pero no creas eso.
Si no, irás al infierno.
No corro peligro
de irme al infierno, Bill.
El asunto es éste:
Me importa un reverendo carajo
tu dilema moral, pendejo de mierda.
Ése es más o menos el asunto.
Quiero que vayas allá,
tú, nadie más...
...ninguno de tus lacayos,
quiero que vayas tú allá...
...y quiero que tú...
...castigues...
...a la persona responsable...
...por asesinar a este...
...pobrecito conejito.
¿Entendiste?
Sí.
Agárrate un buen pedazo
de carne al salir.
¡Maldita sea!
¿Eres tú, muchacho?
No disparé para lastimarte.
Me asustaste, eso fue todo.
Tú sabes que soy incapaz
de hacerte daño.
¡Ya sal de ahí, chico!
¿Te acuerdas de tu padre y de mí?
¿Eres demasiado joven
para acordarte de tu tío Jack?
Ay, cómo nos divertíamos.
Sabes que no te voy a lastimar.
¿Está muerto?
Esto es malo para todos.
¿Qué sigue? ¿Políticos muertos?
Puedo prescindir de media docena
de políticos más que de él.
Aun así...
...creo que muestra cachet.
Dele tiempo al chico y nos
arreglaremos con una buena pelea.
Larga vida.
Todos los días desembarca
más gente nuestra.
Dicen que 15000
irlandeses a la semana.
Y le tenemos miedo a los Nativos.
Si nos juntamos todos...
...no seremos una pandilla
sino un ejército.
Y sólo necesitas una chispa, ¿no?
Sólo una chispa que nos despierte.
Yo fui el que te traicionó.
- Y me arrepiento.
- ¿Te arrepientes?
Johnny, te tengo que matar.
Vete de los Puntos y no regreses.
¿Adónde vas, chico?
Ven conmigo.
Dinos, John, ¿cuál es el problema?
No hay problema, Bill.
¿Sigues escondido con tus amigos?
No estoy con ellos, Bill.
Estoy contigo.
Estoy con los Nativos.
Tú siempre eras un Nativo
para mí, John.
Hasta que te volviste un soplón.
Me dices que eres un Nativo.
¿Sabes qué es un Nativo?
Un Nativo es un hombre...
...dispuesto a dar la vida...
...por su país.
Como lo hizo mi padre.
¿Estás dispuesto a hacer eso,
mi joven amigo?
¡Me duele mucho!
Nada más mátame.
¡Por favor!
Lo lamento, Johnny.
Santa María, Madre de Dios...
...reza por nosotros, pecadores,
ahora y en la hora de nuestra muerte.
Descansa en paz, mamá.
¿Qué haces aquí?
¿Qué hace un negro en esta iglesia?
¿Qué hace un Conejo Muerto
con Los Nativos?
¡Ellos no tienen negros!
Nativos y Conejos es una cosa.
¡Un negro en la iglesia es otra!
¡Si andas con los Nativos,
reza con ellos!
¡Vas a acabar en una estaca,
como tu papá!
¿Sabe que hay un negro
en su iglesia?
¡Dios santo!
La tierra gira...
...pero no sentimos que se mueve.
Hasta que una noche
miras hacia arriba.
Una chispa...
...y el cielo está en llamas.
Es un espectáculo conmovedor.
Volveremos cuando estén listos.
El pasado es la antorcha
que nos guía.
El camino que nuestros padres
nos han mostrado...
...es el que seguiremos.
Nuestra fe es el arma que más
temen nuestros enemigos.
Pues con ella levantaremos
a nuestra gente contra sus opresores.
Nosotros nos llamamos
los "Conejos Muertos"...
...para recordar nuestro sufrimiento
y como un llamado...
...para que los que sufren
se unan a nuestras filas...
...por lejos que se hayan desviado
de nuestra casa al otro lado del mar.
Pues con grandes números
debe venir gran fuerza...
...y la salvación de nuestra gente.
¿Cuántos hay aquí?
¡Todos deben registrarse!
- ¡No puede obligarme a servir!
- ¿Tiene $300?
- ¿Quién diablos tiene $300?
- Si es reclutado, sólo...
...puede zafarse del ejército
con $300, según la Ley de Leva.
¿$300? ¿Quién los tiene?
- ¡Muchachos!
- ¡Váyanse a su país!
¡Yo nací en este país, señor!
¡Ud. emigró acá!
¡Peleará por este país!
Qué cosas le hace la guerra
a los hombres.
- ¡Vuelva a su barrio de ricos!
- ¡$300! ¡Otra guerra de ricos!
Señor, solicito una audiencia
con este hombre.
¿Ya nadie habla inglés
en Nueva York?
- No entiendo.
- Ah, sí habla inglés.
Me pregunto si la Srta. Everdeane...
...podría apuntar su rifle
en otra dirección.
¿Me pregunto, Sr. Vallon...
...si Ud. conoce el valor
de esta clase de publicidad?
El arzobispo, hombro a hombro con
la mitad de los irlandeses de aquí.
Yo te ofrezco, muchacho...
...aliarme contigo contra Bill Cutting
y sus candidatos.
Pagaré una buena suma
por cada voto irlandés...
...que entregues a Tammany
en las próximas elecciones.
Necesito un amigo nuevo
en los 5 Puntos, hijo.
Quiero que ese amigo seas tú.
Un momento, Sr. Tweed.
Suponga que le conseguimos los votos.
- ¿Apoyará a un irlandés que yo escoja?
- Creo que no.
- ¿Aunque consigamos todos los votos?
- Sólo pasará cuando Dios baje el dedo.
- ¿Perdón?
- Eso significa que nunca pasará.
Puedo apoyar a un irlandés
para concejal.
Ya hay concejales irlandeses.
- Así es.
- ¿Qué hay por encima de concejal?
Alguacil. Alguacil.
Bueno, Sr. Tweed.
Si apoya a un irlandés
para alguacil de Nueva York...
...conseguiré los votos.
- Amo a los irlandeses.
Pero más alto de concejal,
nunca llegarán.
- ¿Por qué no?
- Nadie puede consolidar su voto.
- Yo, sí.
- Además, no te ofendas, pero...
...no hay ningún irlandés
digno de ser alguacil.
¡Monk!
Mira.
Me veo tan sobrio
como mi propio abuelo.
- Otro gran hombre, seguro.
- Un borracho de primera.
¿Podré decir lo que quiera?
Por eso te quería a ti.
Nuestros representantes
son una banda de ladrones...
...que prometen mejorar nuestra suerte
mientras nos vacían los bolsillos.
Yo apoyo completamente
a líderes como Bill Cutting...
...contra cualesquiera
invasiones a nuestra...
...buena democracia.
Yo haré que nadie les quite
lo que se ganaron a pulso.
¡... hordas de irlandeses!
Voten y pongan su marca
junto a "Walter McGinn".
¡... contra los "come papas",
como ésos de allá...
...que nos roban los trabajos!
¿Por qué tantos irlandeses
mueren en el sur...
...cuando la guerra más importante
está aquí, en estas calles?
¿Y quién es el mejor guerrero
de los Cinco Puntos?
- ¡Monk!
- ¡Exacto!
¡Y que toda la ciudad lo oiga!
Ese hombre nació para esto.
Ha matado a 44 hombres
y herido a unos 100 más.
¿De veras?
Debería haberlo postulado de alcalde.
Bueno, fórmenlos.
¡Es día de elecciones!
¡No tan rápido, amarillo desgraciado!
¡Ven, hijo de puta,
necesitamos tu voto!
Yo peleé por ti, negro.
- Y perdí un brazo.
- Un buen comienzo. Ven.
Despierten de sus sueños.
En este gran país,
hasta los drogadictos votan.
Menos arte y más prisa, Don.
- ¿Adónde vas?
- Ya voté hoy.
Voté por Monk y Tammany.
Dos veces.
¿Sólo dos veces?
¿Llamas a eso cumplir
con tu deber? Ven.
No. Regresa y siéntate.
Aquí hay otro. Límpienlo bien.
¡Quítenles las barbas
y mándenlos a votar otra vez!
Voten por Monk y Tammany.
Lo que necesita nuestra gran ciudad
es un nuevo juzgado.
Propongo que sea
una estructura modesta.
Con permiso.
Monk ya ganó por 3000 votos más
que el total de votantes.
¿Tres? Que sean 20, 30.
¡Quiero un triunfo romano!
¡Ya no hay más papeletas!
Recuerda la primera regla
de la política:
Las papeletas no dan los resultados,
sino los contadores. ¡Cuenten!
AMERICANOS NATIVOS CUÍDENSE
DE LA INFLUENCIA EXTRANJERA
Lo manda Bill.
HOY
¡Ciudadanos de los Cinco Puntos!
El Sr. Bill quiere provocar
una disputa conmigo...
...que sin duda nos llevaría
a derramar sangre...
...y debilitar mi cargo.
¿Qué opinan?
¿Quieren que silencie a esta
reliquia de la ley antigua...
...o...
...que yo sea su voz
elegida del nuevo testamento...
...en el nuevo mundo?
Ahí lo tienes, Bill.
El pueblo ha hablado.
La idea de represalias
violentas los deja mudos.
Ven acá arriba.
Tratemos de resolver las cosas
democráticamente.
Eso, amigos míos,
es el voto de la minoría.
Ahora que probaste mi carnero,
¿qué te pareció?
Mira.
Quiero que veas esto.
Éste eres tú, aquí.
La 45a. marca, ¡desgraciado irlandés!
Quémenlo, a ver si sus cenizas
se vuelven verdes.
¡La fortuna favorece al atrevido!
¿Mataste a un funcionario elegido?
- ¿Quién lo eligió?
- No sabes lo que te acabas de hacer.
Conozco su trabajo.
Ud. no es ni frío ni caliente.
Así que, como es tibio
lo voy a arrojar de mi boca.
Construya su asqueroso mundo sin mí.
Yo maté al padre.
Ahora mataré al hijo.
Dígale al joven Vallon que pintaré
la Plaza Paraíso con su sangre.
Dos capas.
Decoraré mi dormitorio
con sus tripas.
Y en cuanto Ud., gran Sr. Tammany...
...si vuelve a venir a los Puntos,
lo despacharé con mis propias manos.
Vuelva a su celebración
y déjeme comer en paz.
Le he pagado bien.
¡Hijo de puta!
Reto.
Reto aceptado.
BAJAS
del Sexto Ejército
EJÉRCITO DEL POTOMAC
BAJAS
- Muerto. Muerto.
- Un pulgar. Pierna amputada.
- Ambos brazos. Muerto.
- Murió de heridas. Hombro.
- Muerto.
Muerto. Muerto. Muerto.
PRIMERA LEVA FEDERAL
REGISTRO TERMINADO
25000 Hombres A Ser Seleccionados
en la Ciudad, 7000 en Brooklyn
Y entonces llegó.
El primer día de la leva.
¡Andrew Lewis!
Leían los nombres de los reclutas
como si ya estuvieran muertos.
- La Guardia O'Connell.
- Bombines Feos.
En cuanto a nosotros,
las tribus se habían juntado.
- Los tambores estaban sonando.
- Conejos Muertos.
- Guardia Americana.
- Guardia del Atlántico.
- Los Mataderos.
- Chicos del Bowery.
Federación de Americanos Nativos.
¡James Mooney!
Pero lo único que veíamos
era la mano enfrente de nosotros.
¿Cuándo?
- Cuando gustes.
- Mañana al amanecer.
- ¿Territorio?
- Plaza Paraíso.
¿Armas?
Eso te lo dejo a ti.
Ladrillos, bates, hachas, cuchillos...
¿Pistolas?
Nada de pistolas.
Buen Chico.
Hemos acordado los términos.
Se acabó la junta.
¡Thomas McEvoy!
¡Al demonio con su maldita leva!
¡Háganlos pedazos!
¡Maten a los ricos desgraciados!
¡A la zona residencial!
¡No se van a llevar a mi hijo!
En la oficina de la leva,
la policía rompió algunas cabezas...
...y todos huyeron.
Pero se corrió la voz...
...y la oscuridad.
En la 5a. Avda., los Schermerhorn
y su gente respiraban aliviados.
Una pequeña explosión de enojo
por la leva de Lincoln.
Justificada, pienso yo.
- Esa cuestión tiene dos lados.
- Esa cuestión tiene varios lados...
...pero sólo uno correcto...
...como siempre que hay abuso
del poder ejecutivo.
En todo caso, Sr. Greeley...
...debemos dar gracias
de que no fue peor.
Todavía puede ponerse peor.
Yo los vi, no sé qué pensar.
¿Cómo va aquello que le gusta decir?
- Sr. Greeley, esto no le va a gustar.
- No recuerdo.
"Siempre puedes contratar
a pobres para matar a pobres".
Vine a despedirme.
Compré un pasaje a California.
- Jenny, dame un día más e iré contigo.
- En un día estarás muerto.
- ¿Qué quieres que haga?
- No sé.
- Esto acabará mañana.
- No es cierto.
Este lugar va a arder de todos modos.
Dicen que los pobres están yendo de
puerta en puerta, en los 5 Puntos...
...pidiendo a los partidarios
de más disturbios...
...que pongan una vela prendida
en la ventana.
Irlandeses, polacos, alemanes, todos.
Ah, Sr. Greeley,
la ciudad no está loca.
Yo profetizo una noche muy oscura.
¡Nadie va a ir a trabajar hoy!
¡Cerraremos las fábricas!
Cuando el sol se alzó...
...la ciudad se había dividido
en dos.
De todo Nueva York vinieron.
Herreros, obreros, barrenderos.
Irlandeses, polacos, alemanes.
Todo al que no le importaba
la esclavitud o la Unión.
Todo el que no podía zafarse
de la leva.
"¡Que los hijos de los ricos
vayan a morir!", gritaban.
"Que los hijos de los pobres
se queden en casa".
La tierra estaba temblando.
Pero yo estaba metido
en lo de mi padre.
¡Un montón de ladrones
de la 5a. Avda.!
Dios Todopoderoso,
Tú eres la daga en mi mano.
Guía mi mano en este día de venganza.
Damos gracias al Señor
porque Él es bueno.
Contigo, el veloz no puede huir
ni el fuerte escapar.
Haz que mi espada aplaque
su sed de sangre...
...y mis enemigos
duerman para siempre.
Pues Tú eres el Dios
del justo castigo.
El Señor aplasta a los malvados.
Pues el Señor es misericordioso...
...y Su amor perdura para siempre.
Amén.
¡Salgan, hijos de puta!
¡Lleven a las mujeres arriba!
¡Agárrenlos!
De la 18a. Delegación: La turba ataca
casas en la calle 27 y la 7a. Avda.
¡No tenemos fuerzas que mandar!
16a. Delegación: Las tiendas están
cerrando en la 8a. Avda...
...por miedo a la turba
de la calle 17a.
18a. Delegación - Calle 22.
De la 4a: Turba ataca pensiones
de negros, robando e incendiándolas.
De la 21a: La turba abrió una tienda
de armas y se está armando.
¡Maten al negro!
¡Destruyan Tammany!
Se quema la oficina del alguacil
en la 3a. La policía no hace nada.
Traen a dos negros casi muertos.
Central de Policía - Calle Mulberry
Atacan a negros en toda la ciudad.
¡Agarren a ese hombre de $300!
¿Tu papi te sacó del ejército?
¿Puede sacarme a mí?
La turba puede atacar un arsenal...
...en la calle 21a. con la 2a. Avda.
Hay unos 500 juegos de armas ahí.
¡La línea no sirve!
¡Están cortando los cables!
Disturbios en el Muelle,
río Norte. Han matado negros.
Una turba va a destruir
esta estación.
¡Agárrale la bolsa! ¡Agárrala!
Avda. Lexington y Calle 46.
La turba ha atacado el arsenal
de la 2a. Avda. y la calle 21a.
Hay peligro de que quemen
el edificio.
Los 300 policías están heridos
o desaparecidos.
Manden cien hombres a proteger
la casa del alcalde Opdyke.
Edificio en la 33 y la 2a.
incendiado por multitud.
¡El Museo Americano de Barnum
está ardiendo!
¡Se escapan los animales!
¡Suelta!
Calla a la mujer. Agárrala bien.
Los barcos Liberty y Passaic
están al pie de Wall Street.
Están listos para disparar.
La turba va por la 5a. Avda.
a atacar la Tribuna.
¡Greeley, amigo de negros!
De la 16a., viene la turba.
No hay hombres.
- De la 18a., turba sin control.
- De la 16a., llegó el 7o. regimiento.
- Van por Canal a Broadway.
- ¡Suéltenme!
¡La turba es como de 4500!
¡Van a quemar el puente de Harlem!
- ¡El puente de Harlem va a arder!
- ¡Las ratas han tomado la ciudad!
8a. Avda., cerca de la calle 32.
Hay un ataque a negros
en la 2a. y la 28a.
Una turba va al orfelinato
de negros. ¡Protéjanlos!
¡Acaban de matar a un negro!
¡Agarren a ese negro!
El mayor pregunta
qué hacer con prisioneros.
¡Que no los tome!
¡La chusma no los toma!
¡Aplaca a la multitud!
¡No tomen prisioneros
hasta no aplacarla!
Hay soldados en la 38.
¡La turba no se quiere dispersar!
¿Qué órdenes da? ¿Qué órdenes da?
Los Cinco Puntos
¡Cancelen la leva!
¡Esto es lo que pensamos
de su maldita leva!
Calle Pitt & Broom
¡Tropa, alto!
¡Presenten armas!
Cuando des la orden, Vallon.
¡Les ordeno que se dispersen!
¡Fuego!
¡Fuego, estribor!
Batería de estribor...
...¡fuego!
¡Empújenlos a la plaza!
¡Bill!
¡Fuego!
- ¡Desgraciados!
- ¡Shang, detente!
¡Está muerto!
Gracias a Dios...
...muero como un verdadero americano.
Mañana, lleva a nuestra gente
a los muelles.
Quiero que a todos los que bajen
de los barcos les den sopa y pan.
Estamos enterrando muchos votos
aquí esta noche.
Al final le pusieron velas
a los cadáveres para que sus amigos...
...si es que tenían...
...los reconocieran en la noche.
La ciudad las puso gratis.
Shang, Jimmy Spoils, la Arpía...
...McGloin y más.
Amigo o enemigo, ya no importaba.
Pasaron 4 días y noches antes
que pudieran aplacar a la turba.
Nunca supimos cuántos murieron
esa semana antes de liberar la ciudad.
Mi padre me dijo que todos nacemos
de sangre y tribulaciones.
Y lo mismo pasó con nuestra
gran ciudad.
Pero a todos los que vivimos
y morimos en esos días furiosos...
...nos pareció que nos arrebataron
todo lo que conocíamos.
Y no importa lo que hayan hecho
para reconstruir la ciudad...
...por toda la eternidad...
...nadie sabrá nunca
que estuvimos aquí.