EL DÍA FINAL
"Cuando los mil años hayan terminado...
...Satanás será liberado."
Ciudad del Vaticano, Roma 1979
El ojo de Dios.
Disculpe, su santidad.
Bajo la señal del Ojo de Dios...
...hoy nacerá la niña.
Envíen emisarios
a todas las ciudades del mundo.
Hay que encontrarla.
¡Hay que matarla!
Si sacrificamos a una inocente,
no merecemos la redención.
Fue elegida para tener su hijo.
Si causa el Día Final,
no habrá redención.
Todas nuestras almas perecerán.
La profecía requiere fe.
Hay que proteger a la niña,
no lastimarla.
Porque somos hombres de fe.
Servimos a Dios.
Debemos creer en Él y confiar en Él.
Sólo eso puede salvar a la niña.
Te encargo
que encuentres a la niña...
...y que la protejas del mal.
Ciudad de Nueva York
6 horas más tarde
Puje con fuerza.
Eso es. Va muy bien.
Muy bien.
Deje de pujar.
Ya coronó el bebé.
No puje. Descanse.
Aún no puje.
Ahora sí.
Puje una vez más y ya.
Una vez más.
Tiene una hermosa bebita.
Es preciosa.
¡Es preciosa!
Me la voy a llevar para limpiarla.
Son reglas del hospital.
Se la devolveré en un momento.
Aquí la tiene.
Fresca y limpiecita.
¿Ya pensó en un nombre?
Christine.
Se llama Christine.
Feliz día de tu nacimiento,
Christine.
20 años después
Martes 28 de diciembre de 1999
Tres noches más, Nueva York.
Quedan 3 noches de este siglo...
...de este milenio. Tres noches más
hasta que fallen las computadoras.
Tres noches más hasta...
...que empiece
la celebración más grande...
...de la historia,
en Times Square.
¿Dónde estará usted?
Bobby, ven acá.
Está pasando algo raro.
¿Qué pasa?
No lo sé. La presión es excesiva
para el marcador.
Con permiso.
¿Qué diablos está--?
Bienvenido a Charla Gótica.
Miércoles 29 de diciembre de 1999
¿Se acabará el mundo a las 12:01
el día de Año Nuevo?
Sean cautelosos.
No renuncien a sus trabajos todavía.
En dos noches más, esta ciudad verá
la fiesta más alocada jamás vista.
Ahí estaremos
con los primeros 100 llamadores.
Seremos los más alocados.
Si se acaba el mundo,
al menos estaremos juntos.
Y si no...
...nos divertiremos como nunca.
¡Vámonos! ¡Se hace tarde!
Ya llegué, cariño.
Estaba tratando de organizarme.
Eso no va a ser nada fácil.
Te ves muy elegante esta mañana.
-Gracias.
-De nada.
Tienes 5 minutos para prepararte.
Hay suficiente cafeína aquí
para matar un elefante.
Creo que te ayudará.
-¿Qué vamos a hacer hoy?
-Transporte.
¿Alguien especial?
Un desgraciado de Wall street.
¿Por qué necesita tanta protección?
Supongo que jodió a gente
a la que no le gustó que la jodiera.
Me gustan los desgraciados.
Pagan mejor.
Dicen que el desayuno es
la comida más importante del día.
No, gracias.
Striker 1. En FDR Drive y Bridge.
Seguidor 3, FDR, con rumbo al sur.
Striker 1, quédense cerca.
Bueno, inútiles.
Esta gente nos está pagando bien...
...así que presten atención
y gánense esos cheques.
Haz un reconocimiento visual.
Striker 1, los techos 125 al 136
están libres.
Manténganlos así.
Avisa al hacer contacto
con el hotel.
Se aproxima Seguidor 3.
Llegará en 2 minutos.
Seguidor 1,
sigan en formación apretada.
¿Me entienden?
Cielo 1, haz reconocimiento final.
Entendido.
Seguidor 3.
Tenemos nido a la vista.
Cielo 1, rumbo al oeste.
A 10 segundos.
Entendido.
10 segundos.
Seguidor 3.
Hemos llegado.
Mantengan a todos cerca.
Estamos expuestos.
Entendido.
Cielo 2, escalera,
esquina sureste.
Nada en la escalera de incendios.
¡Te equivocas! ¡Tirador!
¡Desalojen!
¡Al auto!
¡Hombre herido!
¡Llamen a la policía
y una ambulancia!
¿Qué diablos está pasando?
¡Lo veo!
¡Mierda!
¡Mierda! Dime que te acordaste.
Levántate, marica.
-¿Y el tirador?
-Sube a la azotea.
Nosotros también.
Cielo 2. ¡Ven acá!
¡Ahora!
¡Date prisa!
¡Llévanos allá arriba!
¡Acércate!
¡Aterriza!
Hay demasiadas cosas en esa azotea.
¡Entonces baja todo lo que puedas!
¡Rápido!
¡Engánchame a la polea!
Estás listo.
¡Va a saltar del techo!
¡Lo tiene!
¡Trae un arma!
¡Los mil años han terminado!
¡El Ángel Oscuro
salió de su prisión!
Tírese al suelo,
con las manos detrás de la cabeza.
¡No sabe lo que ha hecho!
¡Tírese al suelo o lo mato!
¡Terminaron los mil años!
¡No sabe lo que ha hecho!
Un cura que bebe
no puede ser totalmente malo.
Tal vez la policía quiera eso.
Lo llaman evidencia.
No hay razón para facilitárselo.
No está contenta
con las declaraciones.
Debí haber matado al hijo de perra.
Menos papeleo.
Hola, detective.
Bobby, "jer", cuánto tiempo.
-¿Cómo estás, Marge?
- No me puedo quejar. ¿Y tú?
Es un lindo día
para saltar de un helicóptero.
Sólo estaba haciendo mi trabajo.
Hay algo que quiero preguntarte.
¿Qué?
¿Sigues bebiendo?
Sí, nos embriagamos esta mañana.
Lo hacemos a diario.
Leí su declaración.
Dices que el tipo habló contigo.
Sí. ¿Y qué?
No tiene lengua.
¿No tiene lengua?
¿Porqué no omito ese detalle
de tu declaración?
No tiene importancia.
-¿Crees que me lo imaginé?
-Sólo digo que no la tiene.
Hoy salvé una vida.
¿Qué diablos hiciste tú?
-Olvídalo.
-¡Sé lo que oí!
Saquen a la gente
que no debe estar aquí.
Aseguren el lugar.
Cuando un borracho frecuenta un bar
y pierde el conocimiento...
...la gente se aprende su dirección
por llevarlo a su casa.
Es importante ser experto en algo.
Me tomó años de investigación.
Debe ser aquí.
Apuesto a que es
de renta controlada.
No creo que esto sea pintura.
Un aficionado al arte.
No me gusta este estilo.
Es demasiado recargado.
Escucha esto:
"He visto la Tierra desperdiciada.
Vi el horror que se aproxima.
¿Es un pecado desear
nunca haber nacido?"
"Los mil años han terminado".
"20-7".
Como los tantos
de un partido de fútbol. Qué bien.
Encontré algo.
¿Puedes ver lo que es?
Su lengua.
Debe habérsela cortado él mismo.
¿Y porqué se cortaría alguien
su propia lengua?
Para no hablar.
Claro.
Tengo apetito.
¡Mierda!
¿Qué?
Sabía que eso iba a pasar.
No importa.
Hay algo aquí.
-¿La has visto antes?
- No.
Este no es un asesino
a sueldo ordinario.
No, es extraordinario.
Vámonos.
Este lugar me da comezón.
¡Tiren las armas!
-¡Alto!
-¡No se muevan!
Calma. Somos nosotros.
¿Cómo diablos encontraron
este lugar?
Por suerte.
¿Qué descubrieron?
Se llama Tomás de Aquíno.
Era sacerdote.
Dinos algo que no sepamos.
Un sacerdote homicida.
Qué bien.
Se pone mejor.
Estudió en el Vaticano.
Se supone que era visionario.
Vino en 1981
a la Iglesia de San Juan.
Desapareció hace 6 meses.
Dicen que sufría
una crisis espiritual.
Entonces de eso se trata.
De una crisis espiritual.
No tiene sentido.
¿Porqué le dispararía un cura
a un banquero?
Un banquero de Wall street
que desapareció repentinamente.
Preguntémosle a la chica.
¿Qué chica?
Ah, el chico. El tipo ese.
El sacerdote.
Hay 5 millones de mujeres
en Nueva York.
¿Cómo la encontraremos?
Tome.
Ya le di dinero.
¿No puede dejarme en paz?
Vendrá por ti.
Vendrá por ti, Christine.
¿Cómo sabe mi nombre?
Te va a coger.
¡Te va a coger, Christine!
¿Lo ves?
¿Quién es UD.?
¿Cómo sabe mi nombre?
Te va a coger, Christine.
Lo siento.
Disculpen.
Cuando terminen los mil años...
Cuando terminen...
SANTA BIBLIA
"Cuando terminen los mil años...
...Satanás será soltado
de su prisión".
Veinti...
...siete.
¡Christine!
¿Christine?
¡Estaré ahi en un segundo!
Consultorio.
¿Está el Dr. Abel?
Habla Christine York.
Christine, escucha.
Ya hemos hablado de esto.
Perder a tus padres
es algo terrible.
Sucedió hace mucho.
Los días festivos siempre
empeoran esos sentimientos.
Entiende que los sueños
son una creación tuya.
No hay nada real en ellos.
Tú los controlas a ellos,
no ellos a ti.
Tómate otro tranquilizante
para aliviar tu ansiedad.
Estás bien.
Confía en mí.
¿Tuviste otra visión?
¿Porqué no me lo dijiste?
No quise que te preocuparas.
Soy tu madrastra.
Es mi deber preocuparme.
No es nada. Un hombre en el metro
se hizo de porcelana y se rompió.
¿Qué me pasa? ¿Por qué veo cosas?
¿Porqué soy diferente?
No te imaginas lo especial que eres.
Eres mejor que todos los demás.
Recuérdalo.
No quiero ser mejor ni peor.
Quiero ser normal.
Quiero una vida normal.
Ten paciencia.
Todas las cosas buenas
llegarán a ti. Ya lo verás.
Disculpen.
Lo siento, está cerrada.
Quiero hablar con usted
sobre Tomás de Aquino.
- Lo necesito abajo.
- Llévese esto.
- Padre, por favor..
-¡Váyanse!
Le dije a la policía que
Tomás era un amigo y un colega.
No tuvo nada que ver
con lo que ocurrió hoy.
No había otro en esa escalera.
No comprende.
sé lo que es que me disparen
y no me gusta.
-¿Le disparó a usted?
-A mi cliente.
Me interpuse.
¿Quién es su cliente?
Eso es irrelevante.
¿Porqué trataría un sacerdote
de matara alguien?
Usted ha estado bebiendo.
Llevo 14 años sobrio
y noto eso muy bien.
Lo felicito.
¿Su amigo trabajaba para alguien?
sí. Trabajaba para Dios.
Dios le ordenó que matara
a un banquero.
¡Hay cosas que UD. no sabe!
¿Cree que lo ha visto todo?
No lo hizo..
¡Hay un mundo
con el que ni siquiera ha soñado!
Tomás lo vio
y eso lo destruyó.
He visto mucho, pero nada que
me hiciera cortarme la lengua.
Pues espere unos días.
¿Qué pasará en unos días?
¿Le habló Tomás sobre una chica?
No.
Ya veo.
¿Cree en Dios?
Creía antes.
Pero ya no.
¿Qué sucedió?
Tuvimos una diferencia de opinión.
Yo pensé que mi hija y mi esposa
deberian vivir
Y el pensó diferente
Lamento su pérdida.
Tal vez sea tiempo
de que renueve su fe.
Esta chica.
¿Está en dificultades?
¿Necesita ayuda?
Estoy muy ocupado.
Discúlpeme.
Perdón, tengo más preguntas,
si no le importa
si no cree en Dios, ¿cómo podría
comprenderá su adversario?
¿Ahora tengo que creer en Dios
para resolver un crimen?
Estoy seguro
de que encontrará la salida.
¿Cuántos han recibido estigmas?
Esta semana, tres.
¿Qué está diciendo?
Por su propio bien,
váyase y olvide lo que vio.
¿Fue Tomas parte de esto?
¡Aquí hay fuerzas
que no podría comprender!
¡Váyase, por favor!
Odio que pongan las pruebas finales
después de las vacaciones.
Eso las echa a perder.
No te preocupes.
Siempre sales bien...
... y una mala calificación
no es el fin del mundo.
¡Eres tú!
¿Dónde está?
La chica está a salvo.
¿Y el mundo?
Todo va según lo planeado.
Nuestros actos son inadvertidos,
incuestionables.
Estamos en todas partes.
¿Quién es, papi?
- ¿Es tu hija?
- Si
- ¿Y tu esposa?
¿Qué pasa, hija?
El sueño.
Vino por mí otra vez.
Es sólo un sueño, angelito.
Lo sentí más cerca.
jueves 30 de diciembre de 1999
La Guardia Nacional
está en alerta como precaución.
El alcalde les ha pedido
a todos los ciudadanos...
... que mantengan la calma.
No se explica
cómo apareció la sangre...
... en las manos del Cristo
de Miguel Ángel.
Actos de violencia al azar
atribuidos a cultos satánicos...
... decididos a crear problemas
en las celebraciones de Año Nuevo...
... aqui en Nueva York.
Lo siento.
No puede pasar.
Los jóvenes a los que sedujiste
dejaron su olor en ti.
Recuerda a quién sirves.
Abre los ojos, Tomás.
Mira el rostro que ha aparecido
en tus sueños durante mil años.
Dicen que puedes ver el futuro.
Entonces debes saber exactamente
qué te voy a hacer.
¿Qué podemos obtener de un tipo
sin lengua?
Puede escribir.
Jodeme..
Todavía no hay
ninguna explicación...
... para las explosiones
que sacudieron...
... el centro hace dos noches.
Después de la explosión del martes
por la noche, los investigadores...
... no han podido explicar...
... porqué el restaurante
estalló en llamas.
Ten cuidado, pendejo.
Me gusta tu suéter.
SATANAS RIGE
Vete al Mierda.
¡Oye niño!
Lindo suéter.
CERRADO
No entró nadie.
Tal vez lo hizo él mismo.
¿Y cómo se metió
el último escalpelo?
Ay, Dios mío.
Cada vez se pone mejor.
Jamás vi nada parecido.
Creo que está escrito en latín.
"Cuando terminen los mil años...
... Satanás será...
... soltado de su prisión".
La parte siguiente no está clara.
Creo que está en inglés.
"Cristo"...
... "Cristo en Nueva York".
¡Cristo!
Es oficial.
No volveré a dormir nunca.
¿Estás bien?
Un tipo se talla palabras
en el cuerpo...
... y alguien lo clava al techo.
¿Qué es lo que no está bien?
¿A dónde vamos?
Tengo que encontrar a la chica
y averiguar qué sabe.
No tenemos su nombre.
Tal vez sí. Quizás no sea
Cristo en Nueva York.
Tal vez sea Christine en Nueva York,
Christine en York, Christine York.
Veamos si hay una licencia
de conducir bajo ese nombre.
Hola, Christine York.
A veces eres casi competente.
Lo sé. Da miedo, ¿verdad?
Mabel llamó.
Quiere que almuerces con ella.
Grazie, Carson.
¡Auxilio! ¡Quítese!
Cuida la puerta principal.
El único refugio es el cielo.
-Tienes que ir allá.
-¿Qué hace?
Te encomiendo a Dios Todo poderoso..
¿Cuándo es esto interferencia
con una investigación policíaca?
somos ciudadanos particulares
hablando con otro ciudadano.
No han encontrado la forma
de declarar eso ilegal.
Al menos aún no.
¡Por favor! ¡No!
Regresa a Él, quien..
Haz lo que puedas.
Necesito terminar los últimos ritos.
Que Cristo, el verdadero pastor..
-Voy a subir.
-Te cubro.
Que veas a tu Redentor...
... para siempre. Amén.
¡Hijo de puta!
¿Estás bien?
Sí. Revisa el cadáver
en la escalera.
¿Qué cadáver?
Llama a la policía
y una ambulancia.
Tranquilízate.
somos los buenos.
¿Está bien? ¿Qué pasó?
Carson y esos hombres..
Esos hombres trataron de matarme.
¿Por qué?
8 chorros. Eso es morir con estilo.
¿Quién vive en una casa así?
Es huérfana.
Ambos padres fallecieron.
Al morir su mamá,
la enfermera se casó con su padre.
Es su guardiana.
Adorable. Hablas
como un verdadero policía.
-¿Sí? Cuando limpien, ¿quieres...
- No me tientes.
... meterte al jacuzzi?
Me relajan.
¿Quiere uno?
No, gracias.
Yo bebo.
Mi hijita tenía una igual.
¿De veras?
¿También husmeaba en sus cosas
sin pedirle permiso?
Cuando buscaba algo..
¿Qué busca?
Una conexión.
Casi nunca me siento
conectada con nadie.
Noté que hay
muchos libros religiosos afuera.
son de mi madrastra.
¿Es muy devota?
Realmente no.
Es más bien un pasatiempo para ella.
¿Conoce a un sacerdote
llamado Tomás de Aquino?
No. ¿Es ésa su conexión?
¿La religión?
He visto
muchos intentos de homicidio...
... pero no con los últimos ritos.
-¡Christine!
-Aquí estoy.
¿Estás bien?
Acabo de enterarme de lo que pasó.
¿Estás herida?
Estoy bien.
Pero Carson..
Lo sé.
Qué bueno que llegó en ese momento.
Gracias.
Me asombra que sepas dónde está
la biblioteca y que tengas tarjeta.
Hay muchas cosas
que no sabes de mí.
Están afuera.
Debes llevarla,
esta esperando por ella..
No, es imposible. Me seguirán
y hallarán el templo.
No pude convencerla
de que viniera.
Entonces tendré que ir a ella.
Tuve una cita esta noche.
Y con una mujer de verdad.
¿Terminaste con la inflable?
Sí. Exigía demasiada atención.
Todo se trataba de ella.
Esto empieza a sentirse
como trabajo.
Normalmente
no me importaría trabajar...
... porque, bueno,
recibiríamos paga.
El vigilar gente rica gratis,
me parece un poco raro.
Bueno, aquí te espero.
-¿Quiere el tranquilizante?
- Encontré algo.
¿Qué haces?
¿Porqué está aquí ese hombre?
se irá en 5 minutos.
Me quiere, pero es
excesivamente protectora.
Tomé esto
de uno de tus atacantes.
¿se lo mostró a la policía?
No. Acabaría
en una bolsa de plástico...
... en un estante enorme.
Es UD. Muy cínico.
Yo mismo he puesto varios sobres
en ese estante.
Antes era policía.
Este amuleto es
de una orden masónica...
... de una antigua división
de los Caballeros del Vaticano.
Los Caballeros de la santa sede.
Esperan el retorno del Ángel
de las Tinieblas a la Tierra.
¿Los que me atacaron son
adoradores del diablo?
No. Esto dice que son los buenos.
Deben detener
a los adoradores de Satanás.
¿Esos eran los buenos?
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Lo siento. Tengo un problema médico.
A veces veo cosas que no existen.
No. Yo también lo vi.
He tenido visiones toda mi vida,
pero nunca había compartido una.
Debe haber una explicación.
Ojalá, la he estado esperando
durante años.
¡Vámonos de aquí!
¡Rápido!
- No irás a ninguna parte.
-¿Qué?
No hay tiempo para..
Después de todos estos años,
está sucediendo.
¡No te puedes ir ahora!
-¡Basta!
-¡suéltela!
¡Mierda!
¿No me quieres?
¿No te lo di todo?
¿No fui una madre para ti?
Christine.
¡No!
Tú sabes quién soy.
He venido por ti.
Vámonos. Rápido.
Tenías una simple tarea...
... y no pudiste lograr ni eso.
¿Marge? ¡Ven acá!
¡Necesitamos tu ayuda!
Cuidado con las armas.
¡Cielos, Marge!
¿Qué mierda..?
Calma.
Sólo queremos a la chica.
-¿Qué diablos está pasando?
- No lo sé.
No te creo.
-Voy a salir.
-Tira el arma.
¡Por favor no me deje!
¡Por favor!
- Manos en la cabeza.
- ¿Qué?
¡Manos sobre la cabeza!
¡Ahora!
¿Qué quieres hacer con ella, Marge?
¿Por qué es tan importante?
Sólo queremos a la chica.
Mátalo.
¡Vámonos! ¡Rápido!
A ti no te necesito.
Pero tú...
... llama a tu gente.
Encuéntralos.
Ven acá.
¡Maldita sea!
Levántate. ¡Vamos!
¡Levántate!
Mi mejor amigo está muerto...
... tratan de matarnos
y yo maté a 2 policías.
-¿Por qué te persiguen?
- No lo sé.
se lo juro.
¿Porqué está pasando esto?
sé que es mi culpa,
pero no sé porqué.
¿Qué sabes del hombre
que estaba en las escaleras?
Nada.
Vi tu cara.
Lo reconociste.
No hablo de eso.
Dime. Necesito saberlo.
Lo he visto antes.
En mis sueños.
¿En tus sueños?
Realmente son pesadillas.
Me toma...
... y me hace el amor.
Ha sucedido toda mi vida.
Creí que estaba loca.
Pero él nunca había sido real.
Es real.
Lo he visto antes.
Tengo miedo.
No temas.
No dejaré que te haga daño.
Tengo miedo de mí misma.
Temo que si lo veo,
si trata de seducirme...
... querré que lo haga.
Vámonos.
-¿A dónde?
-A conseguir respuestas.
No necesita eso aquí.
No estoy seguro.
¡Su gente atacó a esta chica!
¡ Sus Caballeros del Vaticano
casi la matan !
¿Caballeros del Vaticano?
Ay, Dios mío.
Creen que están haciendo
el trabajo de Dios, pero no es así.
¡Quiero saber qué está pasando
ahora mismo!
Guarde el arma.
¿Los vieron venir?
No.
Bien.
Estaremos a salvo aquí.
De acuerdo con las Escrituras...
... no puede ver
dentro de la Casa de Dios.
-¿Quién?
-Tal vez esté listo para creer.
Lloverá Fuego del Cielo
- Sus manos sanaron.
- Es el poder de la fe.
-¿Quién es?
- Una campesina polaca.
Cayó en un trance y empezó
a hablaren un lenguaje...
... que no conoce,
profetizando sobre el Día Final.
sobre la destrucción del hombre...
... y el reino de Satanás
sobre la Tierra.
Basta de charla eclesiástica.
Díganos qué está pasando.
¿Quién la persigue?
Trataré de explicárselo.
¿Han oído hablar
del Número de la Bestia?
¿La revelación de San Juan?
¿De su sueño?
¿666?
El Número de la Bestia no es 666.
A veces, en los sueños,
los números aparecen al revés...
... así que 666...
... se convierte en 999...
... como en 1999,
el año de su retorno.
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
"El Retorno de Satanás".
¿Reconoces alguno de estos símbolos?
Ha sido elegida.
Él está en su sangre.
La Iglesia te ha estado buscando
desde que naciste.
¿Elegida para qué?
Cada mil años,
en la víspera del milenio...
... el diablo toma un cuerpo...
... y busca una mujer
para que tenga a su hijo.
Tiene que poseerla en la hora
antes de la medianoche en Año Nuevo.
si consuma ese acto
con su cuerpo humano...
... se abre la puerta del infierno...
... y todo lo que conocemos
deja de existir.
¿Así que el diablo
quiere conquistar la Tierra, pero...
... tiene que ser
antes de la medianoche de Año Nuevo?
¿Hora del este?
No es por el Año Nuevo.
Se basa en una alineación celestial.
Los monjes gregorianos
estudiaron el cielo y calcularon...
... el momento preciso
de este evento.
Crearon nuestro calendario
determinándolo...
... y contando hacia atrás
a partir de él.
Cometimos un error al venir.
Crea en él o no, es real.
Y no descansará
hasta que la encuentre.
-¿Porqué me eligió a mí?
- Las estrellas cuando naciste.
También fue escogido
el cuerpo de un hombre.
si el diablo existe,
¿porqué no hace algo su Dios?
No es mi Dios.
Es nuestro Dios.
Y Él no dice que nos salvará.
Dice que nos salvaremos
a nosotros mismos.
¿Que me salve yo?
¿Cómo?
¿Obtengo una orden inhibitoria?
Debemos tener fe.
Fe.
sí, fe.
Es un concepto interesante.
Lea la Biblia.
Lo dice claramente.
Entre su fe y mi arma Glock de 9 mm,
prefiero mi arma.
Vámonos.
se requiere
una persona de corazón puro...
... para vencer al mal absoluto.
Cumplió con su deber
trayéndola aquí.
Nosotros la protegeremos.
¿Sabe? Usted vive
en un mundo diferente.
Tenemos serios problemas
y esto no los está resolviendo.
El gran truco de Satanás...
... fue convencer al hombre
de que no existía.
Yo..
siento que esto es verdadero.
Estarás más segura conmigo.
Puedo luchar contra él
con algo real.
Tú sabes qué hacer.
Lo sientes.
Lo lamento.
Deja que se vaya.
La chica se encuentra
en la ciudad de Nueva York.
Debemos protegerla.
Es más fácil
cuando uno acepta lo que es.
Un alma caída.
La puerta está cerrada.
No hay ventanas rotas. ¿Cómo entré?
¿Quién mierda eres?
Creo que sabes quién soy.
sólo que no quieres creerlo.
Recibí una bala por ti.
Te protegí.
No me protegiste a mí,
sino a este cuerpo.
¿Detecto un patrón de conducta?
Cuánto dolor.
"No debe tomarse con alcohol".
Recuerda eso.
Perder una esposa y una hija.
No puedo imaginarme
lo que se siente.
¿Qué quieres?
Hacerte feliz de nuevo.
¿Un regalo de tu hija?
¿Amy?
No te quedes ahí demasiado tiempo.
¡Emily!
Es hora de salir.
Tu papi llegará pronto a casa.
-Tengo el mejor papá del mundo.
-Claro que sí.
Pero no creo que venga a casa.
¿Por qué dices eso?
Nunca está aquí.
No se trata de cuánto estés ahí,
sino de los "momentos importantes".
Vendrá a casa, como te prometió.
Siempre cumple sus promesas.
Puedo devolvértelo.
Todo lo que Él te quitó.
Todo.
Podrás abrazara tu esposa de nuevo.
Ver a tu hija caminar
en su vestido de quinceañera.
sólo tienes que decirme
dónde está esa chica.
Vamos, ella no significa
nada para ti.
Estás involucrado en algo
que no comprendes.
¿Crees que la estás salvando de mí?
Ella quiere estar conmigo.
¿Cómo te fue en la escuela?
¿Crees que le haría daño?
La trataría como a una reina.
Dijiste que harías cualquier cosa
por recuperara tu familia.
¿Las quieres?
Esta es tu oportunidad.
- No son reales.
-¿Y eso importa?
sí.
Creo que necesitas recordar
lo dolorosa que es la realidad.
¡Suelten a mi hija!
¡Papi!
No fue culpa tuya.
No estuve ahí.
Estabas fuera,
haciendo tu trabajo.
¡No estuve ahí, Mierda!
Mírate.
Deshecho por la culpa.
No hiciste nada malo.
Eras un policía honesto.
Tuviste que testificar
contra ellos...
... incluso después de que
amenazaron a tu familia.
La mayoría de la gente no declararía contra estos tipos,
no son como tú,  pero tubiste que hacer lo correcto.
¿A donde estaba Dios? el pudo detenerlos,
pero no lo hizo.
Te jodió,
y luego te hizo sentir culpable.
Yo no hago a la gente
sentirse culpable.
Yo no te hice eso. Fue Él.
Piénsalo y dime quién es
realmente tu amigo.
Puedo hacer
como si nunca hubiera sucedido.
sólo por decirme
dónde está una extraña.
¡Nunca verás a esa chica!
¿Ves?
Ahora me estás haciendo enojar.
No querras verme enojado, créeme.
¿Me estás amenazando?
¿Te crees muy malo?
Eres un maldito monaguillo
comparado conmigo. ¡Un monaguillo!
Expresas tu enojo.
Me gusta eso.
No sé tú, pero yo voy a tomarme
un trago. Somos muy parecidos.
No nos parecemos en nada.
¡En nada!
Mírate.
Mira lo que eres ahora.
Te alejaste de la luz, igual que yo.
¿Quieres uno?
Vete de aquí.
Ahora.
Vamos, tú sabes
lo que hay en tu corazón.
Estamos del mismo lado.
No estoy de tu lado
y nunca lo estaré.
¿Estás de su lado?, El es el unico
que se llevó a tu familia lejos
Déjame hablarte de Él.
Es el peor inepto
de todos los tiempos.
Pero tuvo un buen publicista, eso es todo.
si sucede algo bueno,
fue su voluntad.
si sucede algo malo,
se mueve en formas misteriosas
si buscas respuestas en el paquete
publicitario llamado Biblia...
... ¿qué te dice?
Que pasan cosas malas.
El te trató como basura,
tú te alejaste
Yo no soy el malo.
¿Y el Día Final?
Considéralo un nuevo principio.
Un cambio de gerencia.
Y estarás ahí conmigo,
en un puesto privilegiado.
será lo máximo.
Dime qué quieres.
Dímelo y te lo daré.
Te voy a decir qué quiero.
Que te vayas al infierno.
Mira, el problema es que a veces...
... ¡El infierno...
... viene a ti!
No jodas el abrigo.
He perdido demasiado tiempo.
¿Ves esos puntitos insignificantes?
¿Los ves?
Eso es lo que significas para mí.
Dame a esa chica.
Hoy no.
Mira hacia abajo.
Ahora dime honestamente
si quieres morir.
Toma mi mano
y te daré todo lo que Él te quitó.
Vamos.
Está bien.
Lo haré.
Lo haré. Lo haré.
¡Púdrete!
Creí que estabas muerto.
Casi. Salí del vehículo
y desperté en una maldita cuneta.
¿Qué haces aquí?
Estaba buscándote.
¿Qué demonios te pasó?
No puedo confiar en ti.
No sé cuánto hayas bebido,
pero no me apuntes con eso.
-¡Necesito saber!
-¿saber qué?
-¡Que eres tú!
-¡Claro! ¿De qué hablas?
Tomaste su cuerpo.
Estás enfermo.
Necesitas ayuda, ¿de acuerdo?
¡Mierda! ¡Cielos!
- Estás sangrando.
-¡Claro!
¡Me disparaste!
-Tenía que saber.
- Pues ya lo sabes, ¿sí?
- Deja de ser un marica.
-¿Marica?
¡Es sólo un rasguño!
-¡Cielos!
-¿Te duele?
¿Tú qué crees? ¿Qué te pasa?
¿Qué está sucediendo aquí?
No puedo explicarlo.
No debí haberla dejado sola.
Debería estar con ella.
Dime qué hacer.
Tengo que regresar.
Tengo que alejarla de él
todo lo posible.
Nos iremos.
Ve por ella.
Conseguiré un auto de striker.
¿Dónde nos vemos?
En la Iglesia de San Juan
en una hora.
¿Cuánto falta, padre?
Debe engendrara su hijo mañana
entre las 11:00 y la medianoche.
Debemos ocultarte
hasta que pase esa hora.
Vinimos a ayudar.
¡su Eminencia!
En este momento necesitamos
toda la ayuda que podamos obtener.
¿Cómo está la chica?
Está bien, gracias.
¡Ellos son
los que trataron de matarme!
¿Qué está haciendo?
No debe efectuarse esa unión.
¡No puede hacer eso!
¡No debe hacerlo!
Es una vida.
¿Cuántas vidas terminarán
si no hacemos nada?
¡No es eso lo que somos!
Claro que sí.
Hacemos el trabajo de Dios.
Evitamos el Día Final.
¡No se puede evitar el mal
haciendo el mal!
No hay tiempo.
Es la única forma.
¡Que Dios nos perdone!
Puedo hacer esto todo el día.
Ahora suéltenla.
Déjenos terminar.
si muere, su esperanza de crear
un reino en la Tierra...
... morirá con ella.
su muerte es la voluntad de Dios.
No es la voluntad de Dios,
sino la suya.
Hay que eliminarla.
Es la única forma de vencerlo.
Llevamos mil años preparándonos.
No tenemos miedo de morir.
Qué bien.
Yo no tengo miedo de matarlos.
suéltenla.
¡Váyanse!
¡Salgan de aquí!
¡Huyan!
Que Dios nos ampare.
Es demasiado tarde.
Vine por mi esposa.
¡Vámonos!
Esta es la casa de Nuestro señor
y usted no es bienvenido.
Puedo soportar
el dolor de estar aquí.
¿Cuánto dolor aguanta usted?
¡Christine!
Ven a mí.
Yo soy a quien has estado esperando.
soy la respuesta a tus plegarias.
¡En el nombre de Dios,
le ordeno que se vaya!
Que la ira de Dios..
Llevan mil años
esperando mi retorno.
Y fallaron.
Ahora, con tu último aliento,
sé testigo del Día Final.
¡Jericó!
¡sube al auto! ¡Corre!
¡Ven!
Bobby, ¿qué diablos estás haciendo?
-¿Qué hace?
-¡Abre!
¡Abra la puerta!
¡Detenga el auto!
¡Por favor!
Debiste aceptar mi oferta.
Al menos habrías sido feliz
una vez en tu vida.
Déjala o te mato.
Cuánto enojo.
Cuánto odio.
Ya casi llegas.
Te voy a lastimar tanto que vas
a suplicar morir. Pero no te dejaré.
No va a ser tan fácil.
Eres mío.
Y quiero que veas
lo que va a ocurrir.
Viernes 31 de diciembre de 1999
Los líderes religiosos
nos han pedido...
... que nos preparemos
para el milenio...
no con fiestas,
sino con actos de bondad.
Ya llegó. El último día
de los primeros dos mil años.
Tiene a la chica.
Hemos fallado.
Es en nuestra hora más tenebrosa...
... que debemos tener fe.
6:48 P.M.
¿Cuánto tiempo estuve inconsciente?
Durmió casi todo el día.
Tiene suerte de estar vivo.
La hora...
-son casi las 7:00.
- No es demasiado tarde.
Él tiene a la chica.
Pero no es demasiado tarde.
8:47 P.M.
¡Cielos! ¿Qué te pasó?
¿Te atropelló un camión?
No, el camión me esquivó.
¿A dónde demonios vas?
A hacer mi trabajo.
La policía anda tras de ti.
Tendrán que esperar.
Localizar Matrícula
Ese hijo de puta.
CERRADO
¿Quieres entrar?
sí.
Tienes mucho odio y venganza
en tu corazón.
Puedes pasar.
Tú sabes que esto es lo que deseas.
No te puedes resistir, ¿verdad?
Porque no quieres.
No vine a hacerte daño.
Vine a amarte.
Relájate.
Entrégate a mí.
¡No te muevas o la mato!
-¿Qué está haciendo?
-Confía en mí.
No la vas a matar.
Tú lo dijiste.
Tengo envenenado el corazón.
¡Entonces únete a mí!
Te diré que, déjanos salir
y me uniré a lo que quieras.
¡Retrocede o jalo el gatillo!
No quería matarte,
pero ahora no tengo más remedio.
Suéltala, Jer.
No me mires así. No sabes a lo que
accede uno al estar en llamas.
No lo hagas, Bobby.
Eres más grande que esto.
Eres mejor que él.
Piensa cómo has vivido, ¿qué te hace
pensar que te irías al cielo?
Este es el evento principal.
Va a suceder. ¿Porqué no tener
los mejores asientos?
No podrías matarme
y tú lo sabes.
No lo hagas.
Bobby...
... creí que teníamos un trato.
Bobby.
Bueno, supongo
que ya no hay trato.
¡Hijo de puta!
Por aquí arriba.
¡Mierda!
-Creí que los había arrollado.
-¡sáquenos de aquí!
-¡Vámonos!
- Enseguida.
Quiero que me enseñe
a usar un arma.
Quiero hacer algo.
Déjeme ayudar.
Está bien.
Tienes que alinear la mira
con el blanco.
Ten cuidado con el culatazo.
Este es el cargador.
Aquí metes esto.
sólo dispara cuando estés lista.
¿Así?
sí, así.
¡Está en la vía!
¡Mierda!
-¡No se detenga!
-¿Qué hace?
¡No se detenga!
Ya no está.
¡Cielos!
Vámonos.
Hay que separar los carros.
Hay que separarlos.
¡Jericó!
¡No te sueltes!
¡Eso!
¡Jericó!
¡Agárrate bien!
¿Cómo esperas vencerme
si no eres más que un hombre...
... y yo soy eterno?
11:51 P.M.
¡Hay que cerrar las puertas!
Líbranos, señor.
¡salgan todos!
¡Llévelos a un lugar seguro!
¡Váyanse!
¿Qué vamos a hacer?
- Escóndete.
- No.
¡Escóndete!
Por favor, señor, ayúdame.
Dame fuerza.
11:57 P.M.
Christine.
¡Christine!
Jericó.
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
se acabó. Ganamos.
¡Ganamos!
Vámonos.
¿Qué pasa?
No pasa nada malo.
Todo es como debe ser.
¡No, por favor!
¿Qué haces?
¡Basta!
Moriste en vano.
sólo les diste un poco de tiempo.
Por favor,
tienes que luchar contra él.
Te conozco.
Eres más fuerte que él.
Por eso viniste por mí.
No dejes que gane.
Corre.
¡Corre!
Cinco... cuatro...
... tres... dos... ¡uno!
¿Papá?
Gracias.