Creo que conozco
todas las historias de engaños.
Sobre estafadores, timadores,
embaucadores, embusteros y farsantes.
Pero si uno tuviera que elegir
un caso en el tomo de los engañadores...
...elegiría el de Penélope
y los hermanos Bloom.
A los 10 y 13 años, Bloom y Stephen...
...el menor y el mayor, ya habían pasado
por varias casas de padres adoptivos.
¡No!
Treinta y ocho en total.
Las travesuras eran su razón de ser...
CONDUCTA INAPROPIADA
Acosaron al gato...
Vendieron los muebles
PROVOCARON INUNDACIÓN
...y las mudanzas los mantenían unidos.
Porque Bloom tenía a Stephen,
y Stephen, a Bloom...
...y ambos tenían más que muchos.
Un nuevo hogar, una nueva ciudad.
Stephen echó un vistazo
y dio su veredicto.
Bloom, dimos
con un pueblo de mala muerte.
Un cine. Un lavadero. Un café.
Un parque. Un gato...
...que por alguna desgracia,
tenía una sola pata.
Santo cielo. Mira eso.
Una escuela pública...
...un grupo cerrado de niños bien...
...con suficiente dinero en el bolsillo
para comprar helados.
- El de los hermanos alcanzaba para...
- Un caramelo.
¡Qué niños aquellos! Amados,
arraigados, felices a más no poder...
...siempre presentes
en todos los pueblos.
Burgueses de plaza.
- ¿Acaso podría...
- ¡Háblale!
...dejar a un lado sus temores
y avanzar?
¿Dejar a su hermano en el bosque
y unirse a los niños?
No.
Algo comenzó a arraigarse
en la psiquis de Stephen.
La semilla de una gran epifanía.
Un anzuelo. Una historia.
- Un plan.
- Una ficción...
...para obtener ganancias
y consolar a su hermano.
Una simple estafa de 15 pasos.
Y aquí es donde comienza.
Entonces, como si alguien hubiera
corrido una cortina en el cielo...
1. Bloom habla con la niña...
...una barrera se levantó
en el interior del pequeño Bloom.
Hola.
Bloom cumplió a la letra
con su papel en la historia de Stephen.
Y al fingir ser otro,
podía ser como deseaba ser.
3. Stephen encuentra una cueva...
5. Stephen compra suministros...
8. Stephen explora la iglesia...
La historia. Les dices que...
Hay un ermitaño en el bosque.
Un vagabundo tuerto
con dientes de acero.
- ¿Con ojos enrojecidos?
- Perfecto.
Te detuvo cuando ibas a la escuela.
- Y me habló de una cueva.
- ¿Qué clase de cueva?
Una cueva de fantasía.
Cállate, Dave.
Todos los domingos al mediodía,
aparece una bola de luz...
...que aletea como una mariposa.
- Un fuego fatuo.
- Exacto.
- Te guía...
- Si logras alcanzarla...
...hasta donde está el tesoro.
- ¿Y dónde está la cueva?
- Sí, ¿dónde?
El ermitaño no lo dijo.
Tenía una mirada con un destello
de avaricia, esa sucia sanguijuela.
Dijo que nos lo diría por 30 dólares.
¡Sólo dos dólares cada uno!
Y ese domingo, después de la iglesia...
...hacia el bosque partió Bloom.
Se detuvieron. Su corazón palpitaba.
Allí estaba.
Como dijo el ermitaño.
Por un momento, Bloom mismo olvidó todo
y corrió demasiado rápido.
Atraparía la luz
y encontraría el tesoro...
...pero el momento pasó.
No atraparon al fuego fatuo,
pero no les molestó.
Me parece que la estafa perfecta...
...es aquella en la que todos
los involucrados...
...reciben justo lo que querían.
Sí. Supongo que sí.
Nuestros ladrones novatos
estaban satisfechos.
Los padres de los niños, no tanto.
Motivo de devolución del menor:
HURTO
¿Un final triste? Quizá.
Pero hay dulzura en medio de todo.
Los hermanos Bloom habían encontrado
su vocación...
...como lo muestra el número seis.
"Cortar" significa "negociar".
6. Cortar porcentaje con O'Henry's...
"Porcentaje", trato con comisión.
"O’Henry’s" era
la única lavandería del pueblo.
Fue un placer hacer negocios
con ustedes.
¿Qué se siente?
Pero faltaban 20 años para que
el joven Bloom supiera qué se sentía.
Por eso ahora avanzaremos un poco
en nuestra historia.
Déjalo derretirse.
LOS HERMANOS BLOOM
Berlín, 25 años después
Él recibe el escarabajo,
tú el dinero, y yo a la chica.
Al final,
todos consiguen lo que quieren.
¡Víctor!
Charleston, ¿qué hiciste? Dios mío.
Dios, ¡está muerto!
Sólo él sabía
dónde estaba enterrado nuestro dinero...
...¡y le disparaste! ¡Tonto Charleston!
El hombre llamado Charleston
que conociste...
...hace nueve meses y mil años en el bar
de un hotel en Jodhpur está muerto.
Si volvemos a vernos,
seremos desconocidos.
Y el dinero...
...que se pudra.
¡Vaya!
"Vaya" es la palabra que buscas. ¡Vaya!
- Eres un genio, Stephen.
- Ambos lo somos, Bloom.
En defensa de esa sonrisa burlona
y confiada de mi hermano mayor...
...lo que acaba de lograr es
bastante asombroso.
Basó toda su estafa
en la siguiente pregunta:
¿Acaso Charleston, nuestra
débil víctima, jalaría el gatillo?
Quizá.
Pero Stephen quería estar más seguro.
Me ubicó a mí en el lugar en el que,
hace seis años...
...la esposa de Charleston
le había comunicado que se iba.
Hizo que mi traje
y su vestido combinaran.
Incluso hizo coincidir fonéticamente
mis palabras con las de ella.
Es el fin, Charleston.
Siempre fuiste un tonto.
Al final,
todos consiguen lo que quieren.
- Sabe a lata.
- La sangre real también.
¿Quieres un trago?
Nueve meses y mil años atrás.
Es una cita de Kipling.
Se la robó a Kipling.
No es cierto.
¿Y la fiesta de despedida?
¡Abran paso para los hermanos Bloom!
¡Sí!
De acuerdo. Empecemos.
Reúnanse, amigos y cómplices.
Piensa en un naipe. ¿Pensaste?
No.
Si lo practico,
alguna vez funcionará con alguien.
Y será el mejor truco de naipes
del mundo.
¿Es verdad que nunca trabajas
con el mismo equipo dos veces?
- Maldición. Excepto por la...
- ¿Bang Bang?
Me gusta mucho el animé.
Es nuestra quinta Beatle.
Conoce todos nuestros trucos.
Creo que no habla
más de tres palabras en nuestro idioma.
Campari.
¿Está contigo y con Bloom
hasta el final?
Hasta que cambie el viento.
¿Dónde está Bloom?
Aquí estás.
- ¿Te ocultabas?
- Sí.
Estuve aprendiendo.
- A Stephen le gusta hablar de ti.
- ¿Te contó lo de la cueva?
¿Es verdad?
¿Qué más te contó?
Que fueron de un lado a otro
hasta la adolescencia...
...y terminaron en los sucios suburbios
de San Petersburgo...
...donde aprendieron a estafar de un
gran embaucador llamado Perro Diamante.
¿Es verdad?
- ¿Así se llamaba?
- Sí.
Y fue su mentor.
Pero presiento que todo terminó mal.
Stephen le quitó un ojo
con un estoque antiguo.
¿Por qué hizo eso?
Los hermanos Bloom partieron solos para
hacer fortuna como señores ladrones.
Suena romántico.
Sí.
No entiendes lo que hace mi hermano.
Él escribe sus estafas como
los difuntos rusos escribían novelas:
Con arcos temáticos,
simbolismo y toda esa basura.
Me describe
como el antihéroe vulnerable.
Y por eso crees que quieres besarme.
Es una estafa.
Estoy enloqueciendo.
Las mejores dos.
Nos perdimos el amanecer.
Habría sido lindo.
¿Éste es el baño?
No. Son los camellos.
Debo orinar.
Al menos eres honesto. Bueno, adelante.
Terminemos de una vez. Primero tú dices:
"Renuncio, Stephen. Me voy".
Y yo digo...
- ¿Otra vez lo mismo?
- "¿Otra vez lo mismo?"
Y luego te pones la chaqueta...
...y dices:
"No, esta vez es en serio, Stephen.
"Esta vez me voy en serio".
Y tú dices: "Bebamos algo...
"y por la mañana, Bloom,
habrás recapacitado".
Tenemos un problema con la sangre falsa.
- "Y continuaremos".
- La real se pone marrón...
- Escúchame.
- ...tras una hora.
Este whisky cuesta más que tu traje.
Escúchame.
La botella detuvo una bala en Normandía.
¡Escucha!
Maldición.
Es mi nuevo camello favorito.
Te odio. ¿Sí?
Dios, no puedo.
No puedo seguir con esto.
No puedo despertar junto a otra persona
que cree conocerme.
Tengo 35 años. No sé.
Soy un inútil. Un inválido.
No...
Siempre viví encarnando
personajes que no soy yo...
...que tú escribiste para mí.
Dime qué quieres.
¿Para que escribas un papel
en una historia en que lo consiga?
No me estás escuchando.
Quiero algo verdadero.
Quiero...
- Quieres una vida no escrita.
- Quiero una vida no escrita.
Me iré...
...adonde tú y Bang Bang
no puedan encontrarme.
Ni lo intenten. Basta de historias.
Te quiero. Adiós.
Montenegro, 3 meses después
- ¿Cómo me encontraste?
- Bang Bang.
¿Cómo me encontró?
¿Cómo estuviste?
Genial.
Estuve pensando mucho
los últimos tres meses...
...y llegué a la conclusión
de que no quieres renunciar.
Crees que sí, pero no.
Ven aquí. Quiero mostrarte algo.
Renuncié, Stephen.
- ¿Adónde vamos?
- A Nueva Jersey.
Déjame tomar mi abrigo.
Nueva Jersey
Atrayendo a la víctima...
¿Dónde estamos?
En la residencia privada
más grande de la Costa Este...
...hogar de nuestra última víctima.
El padre era un magnate del petróleo,
como Hearst.
Construyó su Xanadú
y luego murió cazando codornices.
La madre lo siguió al más allá
hace dos años...
...tras diez años de
sufrir una enfermedad...
...que ni siquiera puedo pronunciar.
Gracias. Dejó a nuestra pobre víctima
sola en su absurda propiedad...
...con una demente cantidad de capital
muy líquido.
¿Estamos cerca de un aeropuerto?
¿Qué es eso?
Abajo.
¡Demonios!
Busca el auto.
- Bloom.
- A mujeres no. La única regla.
A mujeres no. Y no es por una
cuestión de moral ni nada de eso.
Es... Por lo que sea, no importa qué...
...es nuestra única regla.
¿Qué es...? ¿Un Caddy del "78?
Qué elección controvertida.
Digo que no, ¿entendiste?
Igual ya renuncié.
Estaré en Montenegro, bebiendo.
Penélope Stamp, 33.
Vivió toda su vida en casa.
¿Una excéntrica perra enclaustrada?
No me convences.
Está aburrida.
Es una pequeña semilla en la nieve.
La enviaremos a una gran aventura,
la reviviremos.
Necesita florecer.
¿Ése es el gran plan?
Atraerme con una joven hermosa,
misteriosa y evasiva.
Sinceramente, Stephen,
no seas aficionado.
No digo que sí, pero ¿cuál es la estafa?
Es muy simple. Somos hermanos,
vendedores de antigüedades.
Viajamos por el mundo
en un barco a vapor.
¡Pum! Te haces el muerto y ella se va.
Y así termina todo en México...
...ataques de violencia
y un momento de sinceridad en la playa.
- ¿Qué te parece?
- Tienes un as en la manga.
Es sobre mí, ¿no? En cierto sentido.
Quizá no lo sepas aún...
...pero todas fueron sobre ti.
Quizá por eso ninguna fue perfecta...
...porque nunca logré darte
lo que querías en realidad.
Esto no me dará lo que quiero.
Será la última.
- Me dejarás ir.
- No volveré a pedirte ayuda.
Empieza a pedalear.
Bloom conoce a Penélope...
Hay maneras menos dolorosas
de atraer a una víctima.
El puntaje a vencer es 7,9.
Concéntrate en el juego.
La juez japonesa es muy estricta.
¡Es un asiento banana!
No me mires como si no entendieras.
Sabes qué es un asiento banana.
¡Ah!
Maldición.
¡Demonios!
Existe una razón para esto.
Para ganar rápidamente
la simpatía de una víctima...
...no hay nada más eficaz...
...que tu primera conversación sea
internado en un hospital por su culpa.
¿Qué? Por favor.
Me parece una gran ventaja,
y te diré por qué.
Dostoievsky era epiléptico.
Antes de sus ataques experimentaba
una euforia esclarecedora...
...una suerte de apertura
de su ojo espiritual.
El hecho de que haya visto tu rostro
un instante antes de un ataque...
...es un buen punto de partida, ¿no?
El próximo paso...
...es hallar la manera
de introducirse en su vida personal.
Creo que se llevaron mi auto.
¿Podrías llevarme a casa?
- Sí.
- Bien.
Voy a...
Paso tres, conexión.
Hallar un punto en común con la víctima
mediante la conversación.
Lograr una invitación a beber un café.
Contarle toda la historia.
Arrojar el anzuelo.
...no teníamos a nadie más.
Crecimos solos...
...y nuestro padre vendía antigüedades.
Tenía una tienda en Charleston.
Nos dimos cuenta un día
en que vimos a los vendedores...
...que traían
y nos vendían las antigüedades...
...de países exóticos...
...de todo el mundo y...
El aire soplaba...
...antes de la lluvia,
los iones se alineaban...
...y uno podía...
...oler los trenes
de medianoche a París...
...y barcos a vapor
y bazares de Calcuta y...
Disculpa. Lo siento.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Lo siento.
- Está bien.
- No sé hablar con la gente.
- No importa.
- ¿Quieres que me vaya?
- No. Tengo ganas de hablar contigo.
Dime...
¿Qué clase de cosas haces tú?
Nada. Mejor vete.
- Bueno. Terminaré mi...
- Colecciono pasatiempos.
Veo a alguien haciendo algo
que me gusta...
...compro libros y aprendo a hacerlo.
¿Alguno interesante?
En realidad, no.
Tenía una enfermedad
Robó a otro y a otro y a...
- No me siento para nada cómodo.
- Lanzo la motosierra...
- Una motosierra andando.
- ...al aire y la atrapo.
¿Aprendiste todo eso aquí sola?
- ¿Es patético?
- No.
¿Cómo planeas usar
todas estas habilidades?
No sé. No planeo. Sólo hago cosas.
Mira esta sandía. Es una cámara.
Se puede hacer una cámara
con cualquier cosa hueca y oscura.
Pero deforma la imagen, ¿no?
Sí. Un poco. Eso es lo bueno.
Se puede fotografiar
algo muy trivial y cotidiano...
...como la tela o tu...
Tu rostro o lo que sea...
...y según cómo pase la luz
por el orificio...
...se deformará y se verá
peculiar, imperfecto, raro...
...y no será una reproducción...
...sino una narración.
- Es una mentira que cuenta la verdad.
- No sé nada de verdades.
Una fotografía es un
secreto de un secreto.
Cuanto más cuenta, menos sabemos.
¿Qué cambió entre ahora
y hace 20 minutos?
Porque esto es una conversación.
Demonios.
Bueno, ya debería...
Es tarde.
- Bueno.
Conozco mucha gente en mi trabajo
y debo simular interés en ellos.
Es bueno interesarme genuinamente
en alguien.
¿Te vas?
- Sí.
- Ah.
¿Regresarás?
La próxima vez que venga al pueblo.
Tomaremos un barco
mañana al mediodía en el muelle...
...iremos al continente unos meses.
París y Grecia, creo.
Debo conseguir un sombrero.
Bueno, gracias por la demostración
con la cámara.
Y por la buena conversación.
Bien.
Adiós, Penélope.
Adiós, Bloom.
No vendrá. Necesito un día más.
Tendrás dos semanas en el barco.
Necesito un día para que suba al barco.
No la atrapé. Tuve una sesión...
...y hablamos sobre sandías
y la óptica de la fotografía sin lentes.
No es la conversación lo que la atrajo.
Creo que te equivocas.
- ¡Hazte a un lado, idiota!
- ¡Cuidado!
- Hola.
¿Qué haces aquí?
Quería darte este dinero
por la bicicleta y por todo.
- Está bien. No es necesario.
- Ah.
Oye, ¿adónde va el barco?
Buque Fidele...
...atrapando a la víctima...
- Penélope, mi hermano Stephen.
- Es un gusto conocerte.
Bloom me habló mucho de ti.
¿Eres la fotógrafa epiléptica?
Algo así.
Y ella es mi asistente personal...
...y masajista privada,
la Srta. Yueng Ling.
¿Como la cerveza?
No.
¿Qué planes tienes en Grecia?
- Yo no planifico.
- Bien por ti.
Estás muy linda.
¿Cómo fue tu niñez?
Hacía cámaras con sandías.
¿Solitaria?
A los cinco años, sufría urticarias,
alergias y fiebre de heno.
Mi mamá me llevó al médico...
...y él me hizo esa prueba...
...en la que usan agujas
para dibujarte la espalda...
...con diferentes toxinas
y averiguar a cuáles eres alérgica.
Al día siguiente regresé,
el médico me levantó la camisa...
...y tenía la espalda
llena de verrugas...
...aceitosas, mohosas, verdosas.
Era alérgica a todo.
Sellaron la casa con plástico y con
un sistema especial de ventilación...
...y pasé el resto de mi niñez
y la adolescencia adentro.
Sola.
Muy sola.
- Vaya.
- Recién a los 19 años...
...descubrieron que en realidad era
alérgica a la aleación de aluminio...
...con que se hacen
las agujas hipodérmicas.
Iba a irme...
...pero mi madre enfermó y me quedé.
Estuvo enferma mucho tiempo.
¿Te...?
¿Te sientes engañada?
El truco para no sentirse engañada es
aprender a engañar.
Entonces...
...decidí que no era
la historia de una triste joven...
...atrapada en una casa
que olía a medicinas...
...malgastando su vida cuidando
a una moribunda a quien a veces odiaba.
Era la historia de una joven
que hallaba belleza infinita en todo...
...en cada cosa.
E incluso amaba a la persona
con quien estaba atrapada.
Me conté esa historia
hasta que se volvió verdad.
¿Eso me ayudó
a escapar de una vida malgastada...
...o me encegueció
para no querer escapar de ella?
No sé. Pero de todas formas...
...yo contaba
mi propia historia así que...
...No, no me siento engañada.
Entre tus adquisiciones
de pasatiempos...
...¿aprendiste a bailar?
Pasé por una etapa
de obsesión por el bolero.
Dame un minuto.
No quería asustarla.
Pues lo hizo.
Perdón, pero la cubierta estaba oscura,
y debía acercarme.
Hace mucho tiempo
que no veo a los hermanos Bloom.
¿Vende antigüedades?
¿Antigüedades?
No sé si sabe la verdadera calaña
de los hombres con quienes viaja.
Debería tener un poco de miedo.
No es una banda española,
pero harán lo posible.
Y ésta es la parte más importante.
Tienes que hacer un orificio diminuto.
El barco es demasiado pequeño
para evadirnos.
Será mejor esclarecer la situación.
Penélope, ¿conoces a nuestro amigo?
El francés tenebroso.
Aprendió con libros. Sabe la lengua,
pero no el acento, mademoiselle.
No, soy belga.
Maximilian Melville, a su servicio.
También conocido en algunos círculos
profesionales como "el Curador".
Es un gusto conocerlo. ¿Qué hace?
Soy curador, ahora
en el Museo Nacional de Praga.
- Sí. ¿Y usted?
- Soy fotógrafa epiléptica.
Felicitaciones. ¿Y ustedes? ¿Qué hacen?
Administramos un negocio
de venta de antigüedades.
Nos rehabilitamos, Max.
Perdón, pero ¿por qué ascender
a las alturas de los hermanos Bloom...
...y luego abandonarlo todo?
¿Para hacer qué?
¿Para vender terracota
a viejos anticuarios aficionados?
- No lo creo.
- Es así. Come los panqueques.
La mademoiselle parece
un tanto confundida.
- Quizá ella no los conozca.
- Come los panqueques, gordo.
¿No sabe que los hermanos Bloom,
en realidad...
...son los contrabandistas...
...de antigüedades
más respetados de Occidente?
Éramos. Hace tres años
que no contrabandeamos. Es la verdad.
Bueno, si es así, entonces será así.
Si ustedes lo dicen.
- Se llama "Melville".
- Oui, vrai.
Claro.
No, lo siento, porque lo noté antes,
pero no lo había entendido.
Este barco se llama Fidele...
...que es el nombre del barco
en la novela de Melville El timador.
- Es extraño.
- Oui.
Nunca la leí.
Contrabandistas.
Es como una historia de aventuras.
¿Quién decidió dejar de contrabandear?
Yo. Stephen siempre amó esa vida.
Pero una vez
por poco lo matan en Yakarta.
Dos matones con cabezas
como jamones enlatados...
...lo molieron a golpes.
¡Aquí tienen, cabezas de jamón enlatado!
¡Maldición!
A veces creo
que le encantaría morir trabajando.
Acorralado a medianoche
corriendo por Yakarta.
Es su sueño...
...contar una historia tan bien
que se haga realidad.
De alguna manera.
Eso la convertiría en verdad para él.
Es lo que todos queremos.
Bueno, intentar conseguir algo real
contándote historias es una trampa.
Confía en mí.
Ella es diferente. Sabe...
A veces siento que lo sabe todo.
¿No te preocupa?
No. Pero hay algo de ella
que te preocupa mucho a ti.
Parece uno de tus personajes.
El día que te engañe, moriré.
¿Cómo logramos pagar al belga?
Es excelente, ¿no?
No pensé que sería verdaderamente belga.
No sé si lo es. Me voy a acostar.
Oye.
El único peligro real en este juego es
que te enamores de ella.
Mírame.
México está más cerca de lo que crees.
No te enamores de ella, Bloom.
Grecia...
...contando la historia...
Buena suerte, chicos,
con las antigüedades.
No recuerdo mucho el francés...
...pero creo que dijo:
"Mi propuesta sigue en pie".
Apareció de la nada anoche.
Mademoiselle, le haré una propuesta.
Dios. ¿Qué tiene?
Un devocionario del sigo VIII.
Roba piezas de su museo en Praga...
...y las vende mediante contrabandistas.
- Es lo que hace.
- ¿Quién le comprará?
Quizá el sujeto español, ¿no?
- ¿Dijo quién le compraría?
- Sí. Un argentino. ¿"Aryentino"?
Un caballero de Argentina.
El curador lo venderá a un intermediario
por un millón de dólares...
...y el argen...
El hombre de Sudamérica...
...pagará dos millones y medio.
No está mal.
Lamento que te haya molestado.
¿Adónde va ese taxi?
A la estación de tren.
- ¿Adónde va el tren?
- A Praga.
¡Vamos! Seamos contrabandistas.
Será divertido. Debemos hacerlo.
- No.
- ¿Por qué no?
Primero, porque no tenemos
un millón de dólares.
¡Por favor! Yo sí lo tengo. No es nada.
- Dame una razón real.
- Esto es real. Es peligroso.
Podría salir muy mal.
Un poco de peligro me vendría bien.
Si ustedes tres quieren venir conmigo...
...piénsenlo.
Esto no es una historia de aventuras.
¿De qué hablas? ¡Claro que sí!
- Vamos.
- Ustedes, ¡regresen aquí!
Esto no es gratis.
Esperen. ¿Dónde están? Vengan aquí.
Estamos contrabandeando.
Del vagón comedor.
Está entusiasmándose con el contrabando.
Esta tarde, mientras escribía
en el vagón de observación...
...pensé que era una carta o un diario.
No. Por Dios,
está demasiado compenetrada.
PENÉLOPE, LA CONTRABANDISTA
No es gracioso.
Tampoco me gusta la estafa de Praga.
- Dejaste demasiado al azar.
- Lo importante era...
...hacerla feliz. Déjala disfrutarlo.
¿Mientras dure?
¿Esto acaba de llegar?
"Querido Stephen. Punto. Se dice"...
"Que los hermanos Bloom van a Praga.
"Yo también voy allí.
"Me encantaría ver a mis chicos.
Con cariño, P.D. "
Regresó nuestro mentor.
El Perro Diamante.
Respóndele de mi parte.
Querido Perro. Punto.
A menos que sientas
un exceso de ojos en tu cráneo...
...te sugiero que no te acerques
ni a mí ni a mi hermano. Punto.
Con cariño. Etcétera.
¿Ya habías tomado este tren?
Sí.
Entonces esto
es más de lo mismo para ti.
Bueno, por lo general, sólo...
...juego a los naipes
y bebo con Bang Bang en el comedor.
¿Bang quién?
Yueng Ling.
Bang Bang es
su nombre de contrabandista.
¿Y yo?
- ¿Yo tengo nombre de contrabandista?
- No.
Creo que estás constipado.
En tu maldita alma.
Creo...
...que tienes un montículo de excremento
petrificado en el trasero de tu alma.
- ¿Qué?
- Bloom, sé...
...que simulo ser contrabandista.
¿Verdad?
Pero lo que no sabes es...
...que soy una verdadera contrabandista.
Porque me creo el personaje.
Tu problema es
que debes dejar de pensar tanto.
Disfruta el paseo.
Porque...
Amo las tormentas.
- Dios mío. Estoy muy excitada.
- Buenas noches.
Las mejores dos.
Praga
abalanzándose sobre la víctima...
La última vez que estuve en Praga,
estaba enamorado.
¿Cómo era ella?
Pálida. Pies largos.
Entonces...
Eso es mío.
Bloom y yo conseguiremos un lugar.
La Srta. Yueng Ling visitará el museo.
Tú irás al banco.
El dinero ya debe estar
si lo pediste en Atenas.
- ¿En efectivo?
- No.
Sólo los matones y los rusos
negocian con maletas de efectivo.
Pide un cheque certificado.
¿Quién demonios es? ¿Quién es?
Dulces a domicilio.
Max, somos nosotros, cielos.
- Max. Somos nosotros, Bloom.
- Somos Stephen y Bloom.
- Cielos, Max, tranquilo.
- ¡Cielos, vaya!
- ¡Espera, alto!
- Sí. Buenos días.
Pasen. Estuve bebiendo.
Bueno...
...además de la basílica,
están las oficinas de administración.
Y debajo de ellas,
hay un sector completamente inaccesible:
Una sección de catacumbas.
Y, por supuesto, el libro.
Pero yo soy el curador.
Simplemente entro...
...y pellizco la babouche
de la recepcionista.
Pongo el libro en mi maleta y me voy.
A las 2:00 mañana, ¿sí?
Es usted con quien haré negocios, ¿no?
Sí.
Claro.
Su sonrisa es un sol, ma chère.
Y los hombres caídos necesitamos el sol.
Perro Diamante con parche y bastón.
Bloom.
Pasó mucho tiempo, ¿no?
Té.
¿Puedes creerlo? ¿Té?
Pasó mucho tiempo, ¿no?
Stephen podría subir a matarte.
Mírate, estás aterrorizado.
No te asustes.
Soy un anciano...
...sin percepción de profundidad.
No debes tenerme miedo.
¿Sabes? Me divertí mucho...
...viendo cómo tomaban lo que les enseñé
y me superaban.
Estoy orgulloso...
...de ser una nota al pie
en la vida de los hermanos Bloom.
Pero ustedes...
...me odian.
Quizá no lo crean,
pero yo los quise mucho a los dos.
Pero el amor...
Entre hombres como nosotros...
...puede ser una ficción
en un abrir y cerrar de ojos.
Como Pedro caminando sobre el agua
o el coyote cayendo de un risco...
...si miras hacia abajo con duda...
...seguro te caerás.
Es el precio de nuestras vidas,
la cera de nuestras alas.
Un día, Stephen caerá.
Quizá sea glorioso,
pero caerá con fuerza...
...y no estará para decirte qué hacer
ni para protegerte.
Y sin él, ¿qué harás tú?
Recuerdo a los demás niños
cuando tomaba el cinturón.
Todos corrían. Luchaban. Pero tú no.
Tú eras pasivo, te paralizabas.
Esto es una advertencia, Bloom,
y una oferta.
Cuando él se vaya...
...recuérdame.
Stephen.
Estábamos hablando de ti.
¡Vete al demonio!
Lamento no haber estado.
No siempre puedes estar.
Sí, supongo que no.
¡Max!
¿No llegamos temprano?
Se ha ido. No hay duda.
Quizá ya esté al otro lado del mundo.
¿No llegan temprano?
No entiendo.
Si quería irse,
¿por qué no esperó ocho horas...
...hasta que intercambiáramos
el libro por el millón...
...y tuviera dinero para moverse?
Bueno, volvamos a las antigüedades.
Nada perdido, nada ganado.
El cheque lo cobró ayer por la tarde.
Ya debe haberlo depositado
en una cuenta suiza.
Lo siento, Pen. Lo siento.
Qué lástima.
Pobre. Pobre hombre argentino.
Ahora nunca verá ese libro.
Se pudrirá en esas catacumbas.
No.
No hay libro. Nos engañaron.
Quizá sí. Quizá sea real.
- No es real. Es una estafa.
- No.
¿Sabes? Es mi dinero,
así que quiero asegurarme.
Nos dio toda la información
que necesitábamos.
Bueno, debemos despejar
las oficinas administrativas.
Debe haber alguna...
Distracción.
Es una artista de la nitroglicerina.
Es su especialidad.
- Quiero saber más de ella.
- Sí.
Hace algunos años,
cuando llegamos...
...a la cima de nuestro juego
de contrabando...
...apareció ella.
Pensamos que algún día desaparecería.
Mira el tatuaje que tiene en la nuca.
Es una mínima brizna
de información personal.
En esencia, significa:
"Cuando termines con algo,
hazlo explotar".
El detector de humo está en
estos cuartos vacíos en la torre este.
Vamos a poner y activar una diminuta...
Diminuta carga.
Un poco de humo activará
la alarma en las vigas.
Evacuarán el lugar,
y las oficinas se vaciarán.
Disculpa.
Tienes cuatro minutos y medio...
...para pasar por el conducto,
llegar a las catacumbas...
...tomar el libro y salir
antes de que lleguen los bomberos.
El código para abortar,
si fuera necesario, es "carne enlatada".
Si fuera necesario.
Bueno, entonces ella hace explotar esto.
- ¿Ésta es la mochila de Yueng Ling?
- Sí.
¿Sabes qué siento?
¿Excitación?
Miedo.
Yo siempre hablo
y me jacto de ser valiente.
Pero esto no es una historia...
...es real.
Me da mucho miedo.
Debes concentrarte, segunda
a la izquierda, tercera a la derecha.
Bueno.
¿Lista?
Sí.
Que quede claro que me opongo.
¿Por qué va sola?
Porque ir solo es muy importante.
Está entrando en una oficina de turismo
durante un simulacro de incendio...
...y sacará de un asqueroso rincón
una réplica falsa de un manuscrito.
En el peor de los casos, un empleado
le preguntará si está perdida...
...cosa que ni siquiera sucederá.
Listo, está en posición.
Nunca nadie sabrá que estuvimos aquí.
Maldición.
No lo hagas.
¡Abortar! ¡Carne enlatada!
Alto. Estamos bien. Ella está bien.
Si los soldados la encuentran
por los pasillos...
...darán por sentado
que es una empleada.
La sacarán de allí.
Mientras no haga nada sospechoso,
todo estará bien.
- No.
- Es el jefe de policía.
¡El jefe de policía!
Gracias.
En diferentes momentos de mi vida...
...literalmente vendí hielo
a los esquimales y arena a los árabes.
Pero no sé qué le dijo a ese hombre...
...para convencerlo
de que la sacara del castillo.
Podría preguntarle.
Qué obtuso.
Déjala dormir. El tren parte a las 8:00.
- Eso fue real.
- Sí, lo sé.
Me dio miedo.
Una manzana.
Sí, pero fue parte de una epifanía.
México.
Bueno, nos encontraremos
con los argentinos allí...
...en una playa solitaria
al sur del Hotel Tampico.
Es una entrega fácil.
Penélope, tú y Yueng Ling se quedarán
en el auto...
Bloom y yo entregaremos el libro.
Parecen nerviosos.
No me gusta que sea en México.
Podría haber buenas razones,
pero México es...
No me gusta simplificar
y vilipendiar a todo un país...
...pero México es un lugar horrible.
Tengamos cuidado.
México
la hora de la verdad...
Lo de mañana será peligroso, ¿no?
Sí.
Duerme en el hotel hoy. Yo me quedaré
con Stephen en la casa de la playa.
Pero necesitarás dormir.
Soy muy feliz ahora. ¿Y tú?
Ahora sí.
Quiero ser contrabandista.
Contrabandear de día
y beber por la noche...
Sí, sí, sí...
La última casilla de la última estafa.
¿Cómo te sientes?
Hola, ¿qué pasa?
¡Bloom! ¿Qué?
Mi hermano y yo somos estafadores.
Y...
Desde que me arrollaste
con tu Lamborghini...
...todo fue falso, todo es...
...una estafa.
Stephen se fue a preparar
a los actores argentinos.
El dinero lo tiene él.
¿El dinero? No quiero el dinero. Vamos.
Vamos.
Debes usar el interruptor.
Le dije toda la verdad.
Y vine a recuperar su dinero.
¿Cómo te sientes ahora?
Decepcionado.
¿No es el final que querías?
¿Qué importa? Ahora termina así.
Será mejor que lo acepte.
- ¿Y el dinero?
- Me lo comí.
- Dame el dinero, Stephen.
- No.
No quiero el dinero.
No se quedará con nada tuyo.
Dame el dinero.
Lamento que te hayas enamorado de ella.
Es una víctima.
Y todo esto fue simplemente una estafa.
Y cada momento con ella...
...simulas ser un hombre que se enamora.
Eso es lo que temes, ¿no?
A no distinguir la diferencia.
O quizá a que no haya diferencia.
A que el amor sea eso, ¿no?
Bueno, nos vamos.
No.
Estás asustado para irte.
Te asusta mucho perderte
en el atardecer...
...porque el atardecer real
es hermoso...
...pero le siguen noches oscuras
e inciertas.
No, no estás listo.
Si no, no estarías aquí.
El dinero está en mi cuarto.
Está detrás de mí.
Pero en mi historia, tú no te quedas
con el dinero, el atardecer ni la chica.
Bloom...
...vamos ya.
Por favor.
¿Por favor?
Sabe a lata.
Lo siento.
Vete.
Toma el auto y vete.
No me iré a ninguna parte.
Tokio
3 meses después...
La tormenta pasó
La paz ya llegó...
Pasé la vida durmiendo...
No hay sonidos...
A nadie logro encontrar...
Un pastor y una oveja
te hacen dormir...
A una tierra de ensueños ir...
¿Para qué quedarte aquí?
Nueva Jersey...
¿Por qué querríamos...
...regresar allí?
Hola.
- ¿Cómo me encontraste?
- Por Bang Bang.
¿Cómo encontraste a Bang Bang?
Me dio su teléfono
cuando estábamos en México. Su móvil.
- ¿Bang Bang tiene un teléfono móvil?
- Sí.
Creo que no se lo da a cualquiera.
¿Por qué estás aquí, Penélope?
De acuerdo.
Bueno...
Tuve mucho tiempo para pensar
en los últimos tres meses...
...y quiero que pienses bien esto.
PENÉLOPE, ARTISTA ESTAFADORA
Vete.
Todo lo que Stephen dijo era verdad.
Sólo estaba tratándote
como a una víctima.
Todo lo que pasó entre nosotros...
...no era real.
Bueno.
No te creo.
Te dejé hacer tu monólogo,
¿pero quieres saber por qué?
Le hice creer todo lo que dijiste
para que no quiera volver a verme.
Quiero alejarla de esto para siempre.
- ¿Quieres decirme qué hago aquí?
- Sabías que regresaría.
¿Cuánto más pensaste que le robarías,
otro millón?
Un millón 750 mil.
Claro que regresó.
Nunca recibió lo que quería.
- Y tú tampoco.
- Mira, terminemos con esto.
Tú creaste todo y tú lo destruirás...
...tú le pondrás fin
para que ella lo supere.
Para que ella
no pueda comenzar de nuevo.
¿Estás seguro de que quieres eso?
La amo.
No quiero que sea como yo.
No podemos hacer el próximo trabajo...
...hasta liquidar
el capital del anterior.
Ya tienen mi millón del último trabajo,
así que...
Ésa es la ganancia, no el capital.
Eso ya nos lo dividimos.
El primer paso es vender el libro.
El que me dijiste que era falso.
De hecho, como eras
experta en varias cosas...
...no podíamos arriesgarnos.
Pero para ganar dinero,
debemos venderlo en el mercado negro.
Hay un solo lugar
lo suficientemente negro.
¿Cuál?
San Petersburgo
el gran final...
¿A quién contrataste?
Para hacer de rusos.
Muchachos.
No entiendo.
Le daremos a Penélope su atardecer,
eso es lo que haremos.
¿Por qué está él aquí?
Necesitamos a alguien que haga de
mafia rusa para venderle el libro falso.
El Perro tiene una tienda
en San Petersburgo.
Bueno, basta.
Lo odio, Stephen.
Pero no es por eso.
- No confío en él.
- ¿Qué puede hacernos?
¿Robar el dinero falso?
Lo pensé bien, créeme.
No podemos ponerle fin sin él.
Confía en mí. Todo saldrá bien.
Stephen, el gran arquitecto.
Tus símbolos:
Rojo tentación, blanco salvación.
Y nuestro héroe debe enfrentar al
Minotauro antes de salir del laberinto.
Pasaremos por tu tienda.
Asústala, piensa
en la mafia rusa de las películas...
...pero no acoses a la joven.
- ¿A la joven? ¿Cómo se llama?
- No necesitas saber su nombre.
Lo sé. Penélope.
Estoy ansioso por conocer a la dama.
Bueno, empecemos.
El parabrisas de atrás está
conectado para explotar...
...y hay una gran carga debajo del capó.
Después de la entrega con el Perro,
escapamos de la ciudad.
Esa noche tarde,
nos detenemos en una gasolinera.
Los rusos nos traicionan y nos matan
en una emboscada a la luz de la luna.
Todos morimos. Bloom recibe una bala
para que Penélope logre escapar.
Fin.
Bien.
Estás muy callada.
Lo hago por ella.
Mañana es el gran día.
¡Abajo!
- ¡Bajen!
- Vamos.
Sal.
¡Bloom!
- ¿Qué pasó?
- ¿Estás bien?
¿Qué pasó? ¿Dónde está Stephen?
¿Stephen?
Creo...
Bloom, creo que lo atraparon...
...parece que nos traicionaron
o algo así...
...y creo que le dieron a Stephen,
pero...
- El cuaderno de Stephen.
- Querrán dinero...
...para liberarlo.
¿Quién lo tiene?
Creo que los rusos, Bloom.
Stephen, Dios, por favor, ¿qué sucede?
No sé qué hacer, Stephen.
¡Maldición!
Si sabes qué sucede,
es un buen momento para hablar.
Por favor. Por favor, ahora no.
Necesito tu ayuda.
No sé qué hacer.
¡FELIZ VIAJE, SOCIO!
Gracias.
Una vida no escrita.
No puedo creerlo.
¿Que Bang Bang haya muerto
en un auto bomba?
Yo tampoco.
Entonces...
¿Crees que lo simuló...
...para hacer creer a los rusos
que estaba muerta?
Bloom, ¿qué hacemos ahora?
Es una nota de rescate.
Dice que tienen a Stephen.
Quieren que enviemos el dinero
a una cuenta.
Mencionan un banco para hacerlo
y el gerente con el que hay que hablar.
Y una dirección a la que ir a las 2:00,
en dos horas.
Bien.
Bueno, enviaré el dinero
desde mi cuenta...
...e iremos a buscar a Stephen.
Es mucho.
- Lo haré. Quiero hacerlo. Tengo...
- ¿Cuánto están pidiendo?
Un millón 750 mil.
¡No! Lo mataré.
Lo mataré si es lo que yo pienso.
Si es lo que creo que es, lo mataré.
- ¿A quién? ¿De qué hablas?
- Lo mataré. Sí. ¡No!
¿Qué?
Fui un idiota. Esto podría ser
una estafa de mi hermano para que yo...
Dios, quería que yo le pusiera fin.
Así él tendría el dinero.
Dios, me siento mal.
¿Pero él haría algo así? ¿A ti?
No sé.
Sí. Por supuesto que sí.
Contar una historia tan bien
que se vuelva real.
La estafa perfecta. Es su maldita...
- Maldición. Eso es.
- Espera. No estamos seguros.
- Mejor enviemos el dinero.
- Hijo de...
Es la vida de tu hermano.
Enviaré el dinero.
Listo.
Entraré contigo.
No, quédate aquí.
Lr solo es muy importante.
Estoy muy asustado.
Todo lo que pueda llegar
a encontrar allí me da miedo.
Estaré aquí cuando salgas.
¿Stephen?
Se acabó el juego. Sal.
Vamos. Hagamos explotar
este pueblo de mala muerte.
- ¡Stephen!
- No, Bloom.
- ¿Penélope envió el dinero?
- Sí.
Stephen, dime qué es todo esto.
Cielos, Bloom, lo siento.
No te disculpes. Dime la verdad.
Maldición, Stephen. Dime qué hacer.
- ¡Sal de aquí ya mismo!
- Dime la verdad.
¿Es una estafa o es real?
¿Estafa?
Es real, Bloom.
Hola, Bloom.
Maldición, Bloom.
Es real. No es una estafa.
¿Estás contento de tener noticias
de Perro Diamante?
Son los hombres de Perro.
Nos traicionó para vengarse.
Demonios, Bloom, ¡corre!
Te dije que Stephen caería.
¿Y tú? Tú estás paralizado...
...rezando que todo sea
otra historia de Stephen.
¿No?
Cierra los ojos, dulce niño.
Y te diré la verdad.
¡No!
¡Bloom!
¡Tiene otra arma!
Por favor, dime que es maquillaje.
Dime que es sangre falsa
y que armaste la estafa perfecta.
Por favor.
Lo dijiste tú, no yo.
¿Puede alguien decir "vaya"?
Vaya.
Hijo de perra.
Lo lograste. Lo lograste aquí.
Quiero que me prometas que nunca más
regresarás a San Petersburgo.
Sabe a lata.
Mira, te diré qué quiero que hagas.
¿Bang Bang se fue?
- Sí. Desapareció.
- ¿Cómo?
- En un auto bomba.
- Bien.
- ¿Penélope?
- Está afuera.
Perfecto. Te diré qué hacer.
Lleva a Penélope a Helsinki
y toma un vuelo a Río.
Actúa como si escaparan
de unos rusos vengativos.
Eso la divertirá.
Simula que estoy muerto en serio.
Eso hará que todo sea más grave.
Y nos veremos cuando nos veamos.
- ¿Cuándo?
- No lo sé. No pronto, espero.
Lo último que necesitas es
que yo esté cerca.
¿Cómo haré para superar esto?
Bloom...
...elige un naipe.
- De acuerdo.
- ¿Listo?
Sí.
Es el mejor truco de naipes
que vi en mi vida.
Ojalá tuvieras más público.
Eres el único público que necesito.
Te quiero.
Adiós.
Tranquilo.
Una vez me dijo algo.
Me dijo:
"No existe la vida no escrita.
"Sólo existen las mal escritas".
Dios mío.
Te amo, Bloom.
¿Sabes qué haremos?
Vamos a vivir...
...como si contáramos
la mejor historia del mundo.
¿Estás listo?
Y Stephen dijo algo más.
"La estafa perfecta es
una en la que todos los involucrados...
"reciben justo lo que querían".
Bueno...
LOS HERMANOS BLOOM