A veces, cuando había calma,
el Dr. Lecter y yo conversábamos...
...de los cursos que yo estudiaba...
¿Eran cursos de psicología,
enfermero Barney?
No, señor.
No considero a la psicología
como una de las ciencias.
Y el Dr. Lecter tampoco.
Dígame, Barney...
durante su trabajo
en el manicomio...
...Ud. pudo ver que Clarice Starling
y Hannibal Lecter...
...interaccionaban.
¿Interaccionaban?
Conversaban juntos.
Sí. A mí me parecía que ellos...
Ud. querrá justificar los honorarios
que está cobrando...
...pero empecemos por lo que vio,
no por lo que le pareció que vio.
Cordell, no seas así.
Barney puede darnos su opinión.
Barney, díganos su opinión
de lo que vio.
¿Qué había entre ellos?
Mayormente, el Dr. Lecter
no les hacía caso a los visitantes.
Por ejemplo, sólo abría los ojos
para insultar a algún profesor...
...que venía a verlo.
A Starling le contestaba
las preguntas. Ella lo interesaba.
Lo intrigaba.
Le parecía encantadora y agradable.
Entonces Clarice Starling
y Hannibal Lecter se hicieron...
...amigos.
Dentro de un marco formal... sí.
Y él le tenía... afecto.
Sí.
Gracias, Barney.
Gracias por ser tan franco.
Siga enviándome esas maravillas...
...de su colección particular
de Hannibal Lecter.
Me han encantado.
Sr. Verger.
Se me olvidaba.
Podría comerme...
...una galletita,
¿qué crees, Cordell?
Creo que eso lo mataría.
- ¿Cuánto?
- 250...
...mil.
Hazle un cheque de $250,000.
¿Cómo puede dormir
en esta situación?
Anoche estaba haciendo redadas.
Presten atención.
Éste es el plano.
Soy Bolton,
de la policía de Washington.
Sí, veo su placa.
Aquí mando yo.
Oficial Bolton,
soy la agente Starling.
Antes de empezar,
quiero explicarle qué hacemos aquí.
Vine porque conozco a Evelda Drumgo,
la he arrestado 2 veces.
La DEA ha venido a respaldarme,
y por las drogas y las armas.
Ud. ha venido para hacer
lucir bien al alcalde...
...sobre todo desde que
lo arrestaron con cocaína.
Por eso está aquí.
Qué lengua tan suelta.
Oficial, si no es molestia,
quisiera continuar.
Bueno, miren.
La parte de atrás del mercado
da al agua.
Al cruzar,
está la fábrica de drogas.
Evelda Drumgo tiene Sida
y si la acorralan, muerde. Cuidado.
Si acaso es Ud. quien la mete
en el auto de patrulla...
...oficial Bolton,
no le empuje la cabeza.
Podría tener
una aguja en el pelo.
Queremos arrestarla
dentro del local, no en la calle.
Si vamos bien, daré la señal.
Nosotros primero, luego la DEA...
...y los de Washington detrás.
Seguramente tendrá espías vigilando.
Ya le han avisado otras veces,
así que no llamen la atención.
- Hay mucha gente hoy.
- Es cierto.
¿Me da una taza de café?
- ¿Viste eso?
- Sí, lo vi.
Maldición, es ella.
Con 3 tipos, todos armados.
Está cargando algo.
Es un bebé.
Brigham, hay mucha gente.
Hay demasiada gente.
Creo que debemos cancelar.
De acuerdo.
A todas las unidades... retírense.
- De acuerdo.
- Copio.
Habla Bolton. No se retiren.
Suspendí la operación, Bolton.
Es tarde.
Bolton, esto se canceló.
Retírense.
Lleva un bebé. Repito.
Lleva un bebé. Retírense todos.
Esconda eso, Bolton.
¡Tiene un arma!
¡FBI! ¡Al suelo todos!
¡Alto!
¡Alto el fuego!
¡Evelda, baja del auto!
Starling, ¿eres tú?
¡Aléjate del auto!
Muéstrame las manos, Evelda.
Por favor.
Saca las manos.
¿Cómo te ha ido?
No lo hagas.
¿Qué?
Ya está. Ya está.
Lo sé, lo sé. Ya se acabó.
En presencia de familiares y amigos,
se efectuó el sepelio...
...del agente John Brigham...
...muerto el viernes
mientras cumplía su deber.
El incidente que le costó la vida
ha sido sólo el último...
...de una serie
que comenzó en Waco, Texas...
...donde el Depto. de Justicia
y el FBI...
...han abusado de la fuerza
y abandonado el buen juicio.
La agente Clarice Starling
encabezaba el malogrado grupo.
Starling se hizo célebre
hace 10 años cuando usó...
...al Dr. Hannibal Lecter
para rescatar...
...a Catherine Martin,
hija del ex senador.
Esta semana, sin embargo,
no se verá tan agasajada.
Telford Higgins, abogado
de las familias de los fallecidos...
...entablará demanda...
Comunícame
con el Depto. de Justicia.
Agente Starling, John Eldredge,
de la DEA. El Sr. Noonan...
...a quien ya conoce.
Larkin Wayne,
de Responsabilidad Civil.
Bob Sneed. Benny Holcombe,
auxiliar del alcalde.
Y Paul Krendler.
Ud. conoce a Paul.
Ha venido de Justicia,
extraoficialmente.
Es decir, está y no está aquí.
¿Ya vio lo que salió
en los diarios y en la TV?
No tengo control de las noticias.
La mujer tenía un bebé en las manos.
Hay fotos.
Ud. entiende el problema.
En las manos no, en una mochila.
En las manos tenía una MAC-10.
Mire, queremos ayudarla, Starling.
Pero con esa actitud
será muy difícil.
¿Puedo ser franca, Sr. Pearsall?
Su agencia le pidió al FBI
que me asignara la tarea.
Intenté ayudar.
Expresé claramente mi opinión
y me ignoraron.
Por eso perdí a un agente
y a un amigo.
Mataron 5 personas a balazos.
¿Eso le parece buen juicio?
La redada fue caótica.
Tuve que elegir entre morir o
dispararle a una mujer con un niño.
Elegí.
Le disparé.
Maté a una madre
que cargaba a su hijo.
Lo lamento. Me remuerde.
Señores, voy a suspender la reunión.
Nos comunicaremos más tarde.
Tiene un admirador secreto.
No será muy buen mozo,
pero tiene muy buenas conexiones.
¿Se acuerda de Mason Verger?
La 4ta. víctima de Lecter.
El magnate.
El único que sobrevivió.
Tiene datos que quiere revelarle.
¿A mí nada más?
Ordénele que los divulgue.
Preferimos no hacerlo.
No hablaba con Ud, Sr. Krendler.
Cuando lo haga, le miraré a la cara.
¿Por qué prefieren eso?
Cuando quitamos a Lecter de entre
los 10 fugitivos más buscados...
...Verger se alteró y nos llamó.
Le dijimos: "Así es la vida".
Y él nos amenazó
con su influencia en el senado.
Puede que sus pagos políticos
no alcancen para...
...comprar a un senador,
pero lo alquilarían.
Si tiene algún dato nuevo,
¿para qué revivir todo eso?
Esto es algo que le conviene.
No finja lo contrario.
Ud. vuelve a un caso célebre...
...yo me ocupo de la muerte
de Drumgo y todos quedamos felices.
No me siento feliz.
Quizás sea incapaz de serlo.
Sr. Krendler...
...un agente sabe
que lo pueden matar en la calle.
Uno lo acepta...
...o se retira.
Uno se conforma.
Lo que nadie puede
anticipar o aceptar...
...es una puñalada en la espalda
por haber cumplido con su deber.
Eso no me hace feliz.
Tiene razón, Starling,
pero eso no cambia las cosas.
Lo cambia todo.
Me cambia a mí.
Srta. Starling,
soy el Dr. Cordell Doemling.
Por favor, estacione al final.
Uno se acostumbra a la oscuridad.
Sr. Verger,
llegó la agente Starling.
Buenos días, Sr. Verger.
- Me pareció oír un Mustang.
- Así es.
¿De 5 litros?
Qué veloz.
Cordell, te puedes retirar.
Pensé que me quedaría.
Tal vez pueda ser útil.
Sería más útil
que te ocuparas de mi almuerzo.
Quisiera enganchar
este micrófono a la almohada.
Por supuesto.
Esto le ayudaría.
Le doy gracias a Dios...
...por lo que sucedió.
Fue mi salvación.
¿Ha aceptado a Jesucristo,
agente Starling?
¿Tiene fe?
- Me crié en la iglesia luterana.
- Ésa no fue la pregunta.
Habla la agente
Clarice Starling, 5143690...
...y Mason R. Verger,
declarante...
Quiero contarle
del campamento de verano.
- Lo haremos más tarde.
- No, lo haremos ahora.
Verá que todo está vinculado.
Era un campamento cristiano,
fundado por mi padre...
...para niños y niñas pobres
y abandonados que hacían...
...cualquier cosa
a cambio de un dulce.
No tengo que saber
los delitos sexuales.
No importa.
El Procurador General
me ha concedido la inmunidad...
...y también Jesucristo resucitado.
Nadie puede más que el Redivivo.
¿Conocía al Dr. Lecter antes
de que el juzgado se lo asignara?
¿A qué se refiere,
si alternábamos?
Eso pregunto, si no le mortifica.
- No me avergüenzo.
- No he insinuado eso.
Nos conocimos convencionalmente,
como médico y paciente.
¿Por qué fue él a su casa?
Porque lo invité, claro.
A mi pied-à-terre.
Abrí la puerta vestido
lo más seductoramente posible.
Yo tenía miedo...
...de asustarlo...
...pero no parecía ser así.
¡Miedo de asustarlo!
Eso casi tiene gracia ahora.
Le mostré mis "juguetes".
El aparato de la horca, entre otros.
Es un lazo del cual uno se cuelga,
pero simulando.
Así se goza más mientras...
Bueno, Ud. sabe.
Pero, bueno...
...me dijo: "Mason"...
Mason, ¿quieres un popper?
Y yo le dije
que claro que sí. Y...
...cuando hizo efecto, alcé vuelo.
Y él me dijo:
"Mason, muéstrame cómo sonríes...
...para seducir a los niños".
Cuando le sonreí...
...me dijo:
"Ya veo cómo lo haces".
El buen médico me entregó
un trozo de espejo roto.
"Prueba esto".
Pélate la cara...
..."y tírale el pellejo
a los perros".
Todavía puedo verla.
Sigue tratando.
No, me temo que no.
¡Qué divertido!
Bueno, en aquel momento
me pareció buena idea.
Sr. Verger, Ud. me dijo que
había recibido cierta información.
¿De dónde vino esto?
De Buenos Aires.
Lo recibí hace 2 semanas.
¿Dónde está el paquete?
Buena pregunta.
No tenía escrito nada interesante.
¿Lo desechamos?
Me temo que sí.
Caramba.
¿Cree que nos sirva de algo?
Ojalá.
Ojalá le ayude a atraparlo...
...para lavar la mancha
de su reciente deshonra.
Gracias.
¿Sintió Ud. cierta afinidad
con el Dr. Lecter durante...
...sus charlas en el asilo?
Yo la sentí mientras
me arrancaba la piel.
Siempre conversamos urbanamente.
Pero siempre a través del vidrio.
Sí.
¿No es curioso?
¿Qué?
Ud. puede mirarme a la cara...
...pero reaccionó cuando mencioné
el nombre de Dios.
¿Halló todo?
¿No hay más?
Eso es todo lo que hay.
Había más, pero...
...lo han ido quitando
con los años.
En ciertos círculos,
esto vale mucho dinero.
Como la cocaína que desaparece
de aquí... poco a poco.
Baltimore - Hospital Psiquiátrico
¿Se acuerda de mí?
¿No es cierto, agente Starling,
que no me ha leído mis derechos?
No le leí a Barney sus derechos.
No tiene conocimiento de ellos.
La policía de Tennessee
detuvo al Dr. Lecter...
No fueron amables con él.
Y murieron todos.
Sobrevivieron sólo 3 días.
Ud. sobrevivió 6 años en el asilo.
¿Cómo lo logró?
No sería por ser amable.
Sí, por eso fue.
¿Nunca ha temido
que viniera buscándolo?
Una vez me dijo que, si podía,
prefería comerse a la gente grosera.
Groseros sazonados, les llamaba.
¿Y Ud.?
¿No teme que venga buscándola?
¿No piensa en él?
Por lo menos 30 segundos al día.
No puedo evitarlo.
No logro soltarlo,
como los malos hábitos.
¿Qué ha sido de sus libros,
de sus documentos?
Cuando el sitio cerró,
echaron todo a la basura.
Por el presupuesto.
Un ejemplar de "La Alegría
de Cocinar", firmado por él...
...lo compró
un coleccionista por $16,000.
Sería un ejemplar falso.
El comprobante de venta
llevaba la firma de Karen Phlox.
¿Conoce a Karen Phlox?
Debe conocerla.
Ella firmó su solicitud de empleo,
pero con el nombre de Barney.
Como sus declaraciones de impuestos.
¿Quiere el libro?
Quizás me lo devuelvan.
Quiero la radiografía
del brazo roto de Lecter.
Y todo lo demás que tenga.
Por las noches solíamos
hablar de muchos temas.
Cuando se acababa la gritería.
A veces hablábamos de Ud.
¿Quiere saber lo que decía?
Busque la radiografía.
Yo no soy una persona mala.
No he dicho lo contrario.
El Dr. Chilton sí era malo.
Después de su primera visita, empezó
a grabar sus charlas con Lecter.
Estas cintas... valen mucho.
Vete.
Ya has guardado bastante luto.
¿Qué decía?
¿Qué decía de mí?
Hablaba del comportamiento
heredado e innato.
De los pichones volteadores,
por ejemplo.
Son los que se elevan, ejecutan
una pirueta y se precipitan.
Unos hacen piruetas cortas,
otros las hacen largas.
Cuando se cruzan 2
que hacen piruetas largas...
...los hijos se precipitan
demasiado, chocan y se matan.
La agente Starling
ejecuta piruetas largas.
Ojalá que uno de sus padres
haya sido distinto.
Seguramente habrás notado
las circunstancias, Clarice.
Jack Crawford
te envía para tentarme...
...y yo te ayudo un poco.
¿Crees que lo hago
porque me gusta verte...
...y porque me relamo pensando
en saborearte, Clarice?
No lo sé. ¿Es por eso?
Ya llevo 8 años
en esta celda, Clarice.
Sé que mientras viva
jamás me dejarán salir.
Quiero tener una vista.
Quiero una ventana con vista
a un árbol, o al agua.
Quiero estar en una cárcel federal,
lejos de aquí...
La correspondencia de los Capponi
se remonta al siglo XIII.
El Dr. Fell podría tener
en su mano, que no es...
...italiana, una nota
del propio Dante Alighieri.
Pero... ¿la reconocería?
Opino que no.
Señores,
Uds. lo entrevistaron en...
...italiano medieval.
No voy a negar...
...que domina el idioma,
para ser un straniero, pero...
...¿conoce los personajes
florentinos prerrenacentistas?
Opino que no.
Si hallara una nota de Guido
de Cavalcanti en la biblioteca...
...¿la reconocería?
Opino que no.
Siguen discutiendo.
Sogliato quiere el puesto
para su sobrino.
Pero los demás parecen estar
satisfechos con el tipo interino.
Pidámosle que dicte una charla sobre
el Dante al studiolo de eruditos.
Si es que se atreve.
Me daría mucho gusto.
Muy bien. El día 14.
¿Dr. Fell?
Soy el inspector Rinaldo Pazzi,
de la Questura.
Commendatore,
¿en qué puedo servirle?
Perdón. Estoy investigando...
...la desaparición de su predecesor,
el Sr. de Bonaventura.
Eso implica que tengo el puesto.
Lamentablemente no es así.
Todavía.
Aunque hay esperanzas. Me permiten
administrar la biblioteca.
Con un sueldo.
Los que iniciaron la pesquisa
no pudieron hallar...
...ninguna nota de despedida
suicida. Me pregunto si...
Si hallo algo en la biblioteca...
...en alguna gaveta,
se lo avisaré enseguida.
Gracias.
Le dieron otra labor.
¿Perdón?
Había leído que Ud. tenía
el caso de "Il Mostro".
Así es.
Ahora le encargaron éste,
que es menos importante, supongo.
Si yo considerara mi trabajo
de esa forma, diría que sí.
Una desaparición.
¿Hubo motivo para que le quitaran
el caso más importante?
En cuanto a este caso, Dr. Fell...
¿los efectos personales
están aún en el Palazzo Vecchio?
En 4 maletas,
con una lista de inventario.
Pero ninguna nota,
¡qué lástima!
Enviaré a alguien a buscarlas.
Gracias por su ayuda.
Gracias.
¿Cómo va? ¿Hay alguna pista?
Todas son pistas.
Pero no conducen a nada.
¿Cómo vives con todo esto?
Dios.
El Libro de Récords de Guinness
me ha nombrado...
...la agente del FBI
que más gente ha matado.
Geoffrey, ¿me disculpas?
Por supuesto.
Querida Clarice:
He seguido fervorosamente el curso
de tu humillación pública.
La mía nunca me molestó, salvo
el inconveniente de estar preso.
Pero quizás te falte perspectiva.
En el transcurso de nuestras charlas
se hizo evidente que tu padre...
...el difunto guardia, había sido
el puntal de tus valores morales.
Tuviste éxito poniéndole fin a la
carrera de modista de Jame Gumb...
...y te dio gusto pensar
que tu padre se alegraría.
Pero ahora,
has caído en desgracia en el FBI.
¿Piensas que a tu padre
le abochornaría tu deshonra?
¿Te lo imaginas en su ataúd,
aplastado por tu derrota?
¿Por el triste fin
de tu carrera prometedora?
¿Qué es lo peor
de esta humillación, Clarice?
¿Cómo se refleja tu fracaso
en mami y papi?
¿Te aterra pensar que de ahora
en adelante la gente creerá...
...que tus padres eran
gente chusma, baja y vulgar?
¿Y que tal vez tú también lo seas?
Apropósito, en la página
del internet del FBI...
...me sacaron de los expedientes
de los criminales comunes...
...y me elevaron a la cumbre de
la lista de los 10 peores fugitivos.
¿Fue mera coincidencia,
o volvieron a darte el caso?
De ser así, ¡qué rico!
Tengo que dejar la jubilación
y volver a la vida en público.
Me imagino que estarás en algún
sótano, encorvada sobre papeles.
¿Me equivoco?
Por favor, dime la verdad,
agente Starling.
Saludos de tu viejo amigo,
el doctor Hannibal Lecter.
P.D.: Esta nueva labor no fue
de tu preferencia, claramente.
Supongo que sería parte del trato.
Pero la aceptaste.
Tu tarea es tramar mi perdición.
Así que no sé cuánta suerte
desearte, pero nos vamos a divertir.
La carta tiene
una huella parcial, aquí.
No es concluyente, pero...
Sé que la escribió él,
lo que necesito es saber dónde.
El papel no nos ayuda.
Es de esparto, es caro,
pero aun así se puede comprar...
...en miles de papelerías
por todo el mundo.
Con la tinta, lo mismo.
Y la cera.
¿Y el matasellos de Las Vegas?
Apuesto $1 a que lo envió
mediante una agencia de correos.
Él no pondría pie en Las Vegas.
Sería algo de muy mal gusto.
¿No sientes unos ojos que
te recorren el cuerpo, Clarice?
Es imposible que no los sientas.
¿No recorres con tus ojos
las cosas que deseas?
Pues dígame cómo...
Ahora te toca hablar a ti, Clarice.
Ya no puedes vender vacaciones
a la Isla del Ántrax.
Quid pro quo, Clarice.
Si revelo algo,
tú revelas algo también.
Pero no de este caso.
Revelas algo de ti.
Quid pro quo.
¿Sí o no, Clarice?
Es loción para las manos.
Tiene una base de ámbar gris.
Tiene lavanda de Tennessee...
...y rastros de algo más.
De lanilla.
Exquisito.
¿Qué es ámbar gris?
El ámbar gris lo produce la ballena.
Nos gustaría importarlo,
pero no podemos.
Está restringida la caza.
¿Dónde se puede comprar?
En el Japón, claro.
En partes de Europa.
Seguramente podría
conseguirse en París...
...en Roma, o Amsterdam.
En Londres, quizás.
El aroma se preparó
según las instrucciones de alguien.
¿Podría averiguarse dónde?
Por supuesto.
Le daremos una lista. Será breve.
Quiero boletos para la ópera.
Creo que no traje ninguno.
Se agotaron,
para llámese como se llame.
Quien quiere los boletos
es la esposa jovencita e insaciable.
Benetti.
Rebobina.
No puedo.
Estoy haciendo una copia.
¿Qué es esto?
Es la cámara de una perfumería
en Vía Della Scala.
La pidió el FBI.
- ¿Por qué?
- No dijeron.
¿No dijeron?
Fue medio extraño, hicieron hincapié
en el hecho de no decirnos.
Los Diez Más Buscados por el FBI
Advertencia: Base de Datos del FBI
Acceso No Autorizado Es Delito
- ¿Vamos a ir a la ópera?
- Sí.
Perdóname. Sí, vamos.
Conseguiste los boletos.
No, pero los tendré.
De hecho, iba a buscar aquí.
Pero no en la última fila.
Esta vez quisiera poder ver.
Ni remotamente en la última fila,
cueste lo que cueste.
Los 10 Fugitivos Más Buscados
recompensa por Hannibal Lecter
búsqueda
hay una sola partida
Se ofrecen 3 millones de dólares
Si tiene algún dato
sobre Hannibal Lecter...
...llame al 1-212-555-0118
Dime, Clarice, ¿nunca has deseado
hacerles daño a los que te hostigan?
Admítelo, no tiene nada de malo.
Es perfectamente natural...
...probar al enemigo.
Da mucha satisfacción.
Dime, Clarice, ¿cuál es
tu peor recuerdo de la niñez?
¡Por Dios!
¿Puedo ayudar?
¿Qué haces en la oscuridad?
Pienso en el canibalismo.
El Depto. de Justicia también.
Están pensando qué
estarás haciendo respecto a Lecter.
¿Te intriga saber por qué
se los comió?
¡Qué importa!
¿Estás escribiendo un libro
o agarrando a un pillo?
Para demostrar su desprecio
por los que lo enojan.
A veces, para cumplir
un servicio público.
En el caso del flautista
Benjamín Raspail, lo hizo...
...para mejorar
la Filarmónica de Baltimore...
...y acompañó las mollejas
del músico sin talento...
...con una botella
de Montrachet de $700.
La cena comenzó
con setas silvestres de la Gironda.
Después sirvió las mollejas,
un sorbet...
...y luego,
como dice Gourmet Cuisine:
"Un excelente ragout, del cual nunca
se supo las partes integrantes".
Me imaginé que era maricón.
¿Por qué dices eso?
Por toda esta mierda artística.
Música de cámara, servicios de té.
Pero no quiero ofenderte...
...si te cae bien ese tipo de gente.
Vine para enfatizar
que quería verte cooperando.
Aquí no hay feudos.
Quiero recibir copias
de todos los informes.
Si colaboras conmigo...
...puede que mejore
tu supuesta carrera.
De lo contrario,
lo único que tengo que hacer...
...es tachar tu nombre
en vez de subrayarlo, y se acabó.
Paul, ¿qué te pasa?
Te recordé que estabas casado.
¿Ése fue mi error?
No te hagas ilusiones, Starling.
Eso fue hace mucho tiempo.
¿Crees que te guardo rencor?
Además, en esta ciudad sobran
las "chochas" de hembras chusmas.
Habiendo dicho eso...
...podríamos enredarnos
ahora mismo, si quieres.
En el gimnasio, cuando quieras.
Sin almohadones.
¿Venía por correo ordinario?
No, era entrega inmediata.
Yo mismo llené la hoja.
Al otro día de la solicitud.
No entiendo qué pasaría.
Ya debería de haber llegado.
¿Podrían enviar otra copia?
Por supuesto.
Haré otra copia.
Agente... ¿Clarice?
¿Puedo llamarte Clarice?
Agente Starling.
Se lo agradecería.
¿Cuál es su nombre?
Me llamo Franco Benetti.
Agente Franco Benetti.
Muchas gracias, agente Benetti.
¿Entonces se lo envío mañana?
Adiós.
Nada.
Todavía. Espero noticias
de Florencia y de Londres.
El número que marcó no comunica.
Verifíquelo, por favor.
¿Dígame?
Tengo noticias de Hannibal Lecter.
¿Ha llamado a la policía?
Estoy obligado
a aconsejarle que lo haga.
¿Se puede cobrar la recompensa
bajo algunas condiciones?
Le recomiendo que consulte a un
abogado antes de hacer algo ilícito.
En Ginebra hay uno excelente
para estos asuntos.
Tiene un número gratis.
El número es el 004...
...123317.
Gracias por llamar.
Acabo de hablar con alguien que...
Hay un anticipo de $100,000.
Para cobrar el anticipo hay que
obtener y enviar una huella digital.
Si la huella se identifica
y se aprueba...
...el saldo se depositará
en el Genève Credit Suisse...
...donde podrá verse mediante
previo aviso de 24 horas.
Para repetirlo en francés,
apriete el 2.
En español, apriete el 3.
¿Dr. Fell?
Es el inspector Pazzi.
Lo veo.
Suba.
¿Dr. Fell?
Clic.
Debí decirle que trajera a alguien.
Las maletas pesan mucho.
Quizás Ud. pueda ayudarme.
A bajar las escaleras, digo.
Por aquí.
Aquí estamos.
¿Ésa es la lista?
¿Puedo verla?
Por supuesto.
Ud. es miembro de la familia Pazzi,
me imagino.
¿Fue en el Palazzo Vecchio
donde colgaron a su antepasado?
¿A Francesco de Pazzi?
Lo lanzaron desnudo por una ventana,
con una soga al cuello...
...y se retorció contra el muro
frío, colgado junto al arzobispo.
Por cierto, hallé...
...un lindo dibujo del hecho
el otro día en la biblioteca.
Si Ud. quiere, podría
llevárselo de aquí escondido.
Pondría en peligro sus perspectivas
para el puesto...
...de conservador del museo.
Sólo si Ud. me delatara.
Refrésqueme la memoria,
¿cuál fue el delito?
Lo acusaron de asesinar
a Giuliano de Médici.
¿Injustamente?
Creo que no.
Entonces no sólo lo acusaron,
era culpable.
Me imagino que será penoso
para un Pazzi vivir en Florencia...
...aun 500 años después.
No lo crea.
De hecho,
ni me acuerdo de la última vez...
...que alguien
haya mencionado el tema.
La gente no siempre dice
lo que piensa.
Simplemente se dedican...
...a impedir
que progrese en la vida.
Perdón, commendatore.
Exagero en decir lo que pienso.
Volveré para ayudarlo.
Ese salón donde Ud. se encuentra
se construyó en el siglo XV.
Es precioso.
Sí, lo es.
Desgraciadamente, creo que la
calefacción también es de la época.
Qué lástima.
Pues bien...
vamos a arrastrar esto.
Pesarán como un cadáver.
¿Cuánto es esto?
- 50 mil.
- Lo compro.
Bien hecho.
Gnocco.
Cuando vayas a quitarle la cartera,
te agarrará por la muñeca.
Ya he hecho esto varias veces.
Pero no así.
Si no deja una huella clara
en el brazalete...
...pasarás el verano
en una celda en Sollicciano.
Deme el brazalete.
Lávate las jodidas manos.
Ahí viene.
Lo logré.
Me agarró justamente.
Quiso darme un golpe en las bolas.
Pero falló.
Deja que te ayude.
Concuerda en 16 puntos, Sr. Verger.
Cerdeña
¿Carlo?
¿Mason?
Bien, bien.
¿Iré a verlo?
Pronto, eso espero.
Pero antes quiero que
me envíes a los muchachos.
Ha llegado el día que pensabas
que nunca iba a llegar.
Cordell se encargará de los arreglos
necesarios en Sanidad...
...pero mándanos los papeles
del veterinario...
...desde Cerdeña.
¿Cómo están?
Grandes, Mason. Grandísimos.
¡Tommaso!
¿Cómo?
Están grandes, Mason.
Grandísimos.
Pesan como 270 kilos.
¿Los oye?
¡Qué fantástico!
¡Estupendo!
El saldo se le pagará cuando
hayamos recibido vivo al doctor.
No tendrá que detenerlo
Ud. mismo, claro.
Sólo tiene que señalarlo.
De hecho, preferiríamos...
...que de ahora en adelante
se limitara a eso, nada más.
Prefiero seguir involucrado, para
garantizar que todo marche bien.
Tenemos profesionales.
Yo también soy un profesional.
¿Le gustó la función?
Muchísimo.
Allegra, él es el Dr. Fell,
el curador de la Biblioteca Capponi.
Signora Pazzi, es un honor.
¿Ud. es norteamericano?
No de nacimiento.
He viajado allí.
Quisiera ir de visita...
a Nueva Inglaterra.
Donde he probado
manjares exquisitos.
La vi muy concentrada en el libreto.
Puede que esto le agrade.
El primer soneto de La Vita Nuova,
de Dante.
Es precioso.
Rinaldo, mira.
Sí, lo veo.
"Qué gozo de amor sentí
al tiempo que mi corazón...
...se sostenía entre sus manos...
...y entre sus brazos, envuelta
en velos, dormía mi señora".
"La reanimó y entonces...
...trémula y dócil, él le dio
a probar del ardiente corazón.
Y llorando se alejó de mí".
Dr. Fell, ¿cree Ud. que un hombre
podría obsesionarse así...
...por una mujer,
tras un solo encuentro?
¿Me pregunta si
la querría tan vorazmente...
...que hallaría sustento
con sólo mirarla?
Creo que sí.
¿Vería ella el mal que lo aqueja
y correspondería a sus ansias?
Guárdelo.
- Imposible.
- Insisto.
Adiós.
Vamos a comer algo.
¿Por qué no?
Lista de Usuarios
últimos 30 días
¿Es Ud, doctor?
Con el inspector Rinaldo Pazzi,
por favor. Habla la agente...
...Clarice Starling del FBI.
Un momento.
¡Pazzi! El FBI.
¡No estoy!
Inspector Pazzi...
...es la agente Starling, del FBI.
Estaba a punto de irme,
¿podría llamarla mañana?
Seré breve.
Primero, gracias por enviarnos
el video de la perfumería.
Es decir, gracias a su división,
al agente Benetti.
¿Está él ahí?
¿Podría hablar con él?
Ya se fue.
Esta llamada es más bien para Ud.
Tengo algo importante
y ya es tarde.
Bueno, la persona que busco...
...y que aparece en el video,
es Hannibal Lecter.
¿Quién?
Hannibal Lecter.
¿No había oído el nombre?
No me suena.
El video confirma...
...que está, o estaba,
en Florencia.
- ¿De veras?
- Es un hombre muy peligroso.
Ha matado a 14 personas,
que sepamos.
Me tengo que ir, Srta...
Starling. ¿Está seguro de que
nunca había oído hablar de él?
Nunca.
Pues estoy confundida, porque...
...alguien ha estado ojeando
los expedientes del Dr. Lecter...
...asiduamente,
desde su computadora.
Aquí todo el mundo usa
las computadoras de los demás.
Tal vez algún colega del caso
de "Il Mostro" estaría indagando y...
Me refiero a la computadora
de su casa.
Quiere agarrarlo Ud. solo,
por la recompensa, ¿verdad?
Le aconsejo firmemente
que no lo haga.
Ya mató a 3 oficiales...
...en Memphis,
y a uno le arrancó la cara.
Le hará lo mismo si...
Quiero que desaparezca
de la Toscana.
Créame...
...pronto desaparecerá
de la faz de la Tierra.
Comenzando por los pies.
Por codicioso y por traicionar
al emperador, Pier della Vigna...
...acabó en desgracia,
ciego y encarcelado.
Dante coloca a Pier della Vigna
en el 7mo. círculo del Infierno...
...y al igual que Judas Iscariote,
murió ahorcado.
Según Dante, el vínculo entre Judas
y Pier della Vigna es la codicia.
La codicia y la horca parecen
enlazadas en la mente medieval.
Ésta es la imagen más antigua
de la Crucifixión.
Es marfil, tallado en la Galia
hacia el 400 AD.
Aparece Judas colgando de la soga,
con el rostro levantado...
...hacia la rama que lo sostiene.
Aquí está en las puertas
de la catedral de Benevento.
Esta vez aparece
con las tripas colgando.
No fue fácil,
pero averigüé el número...
Perdón.
No se preocupe.
Bienvenido. Siéntese.
Este grabado del Infierno,
del siglo XV, muestra a...
...della Vigna colgado
de un árbol sangrante.
No seguiré elaborando la analogía
de Judas Iscariote, pero...
...Dante no requería ilustraciones.
Su idea genial fue hacer que Pier
della Vigna, desde el infierno...
...hablase en siseos forzados
y sibilantes sofocadas...
...como si todavía
estuviera colgando.
La codicia, la horca,
la autodestrucción.
"Hice de mi propia casa...
...un patíbulo".
Muchas gracias
por tan amable atención.
No soy experto,
pero creo que tiene el puesto.
Gracias.
- ¿Lo invito a un trago?
- Con todo gusto.
Permítame recoger mis cosas.
No se apure.
Allegra, voy a llegar más tarde
de lo que te había dicho.
Voy a salir a tomar algo
con el Dr. Fell.
Ya está saliendo la gente.
Sí, adiós, cariño.
- Mi esposa.
- Por supuesto.
Debí enseñarles ésta.
No sé cómo dejé de hacerlo.
¿Se acuerda? Le conté de una imagen
que encontré en la biblioteca.
¿Puede descifrarlo?
Aparece un nombre.
El nombre que le dije.
Es su antepasado, commendatore,
colgado de estas mismas ventanas.
Hablando de un tema relacionado...
...he estado pensando seriamente...
...comerme a su esposa.
Si me dice lo que quiero saber...
...puede que deje Florencia
en ayunas.
Así que haré unas preguntas
y luego veremos.
Bueno.
¿Me vendió a Mason Verger?
Dos guiños para decir "sí"
y uno para decir "no".
¿Me vendió a Mason Verger?
¿Sí? Bien. Gracias.
¿Y sus hombres están
esperándome afuera?
¿Guiñó una vez, o dos?
Está confundido.
No, por favor...
...o acabaré cortando en filetes
a la signora Pazzi.
¿Ha dicho algo de mí
en la Questura?
Me imaginé que no.
¿Se lo ha dicho a Allegra?
¿No? ¿Seguro?
Le creo.
Pues bien, aquí vamos.
¡Cómo le late el corazón!
No era el corazón.
¿Lo contesto?
Logré comunicarme con su jefe.
Algún día me lo agradecerá, aunque
no importa, al menos estará vivo.
¿Inspector Pazzi?
¿Quién habla? ¿Clarice?
Caramba, hola, Clarice.
Temo que hay malas noticias.
¿Lo mató?
¿Recibiste mi nota?
Ojalá te haya gustado la loción.
¿Lo mató, Dr. Lecter?
Clarice, me encantaría
poder charlar contigo.
Desgraciadamente,
me agarraste en mal momento.
Perdóname, por favor.
Ya nos veremos.
Una antigua amiga.
Bueno, sujétese.
Ahí vamos.
¡Voy por atrás! ¡Acuchíllalo!
¡Mátalo si es necesario!
¿Pues qué prefiere?
¿Las tripas por dentro, o por fuera?
Como Judas.
¿Está confundido?
Pues decidiré por Ud,
con su permiso.
¡Carlo!
¿Sí?
Buenas noches.
Dime...
...¿crees que se está despidiendo...
...o saludando?
¿Qué te parece?
¿Qué querrá Lecter? ¿Cogérsela,
matarla, comérsela, o qué?
Las 3 cosas, probablemente.
Aunque no sabría decir en qué orden.
Te diré lo que pienso.
Por más que Barney intente...
...hacerlo romántico,
o convertirlo en...
..."La bella y la bestia"...
...el objetivo de Lecter,
según mi propia experiencia...
...siempre ha sido
el afán de humillar...
...y de causar dolor, pero...
Cordell, quítame esta maldición.
No puedo respirar.
Viene disfrazado de mentor...
...como hizo conmigo... y con ella.
Pero lo que lo excita
es la angustia.
Para atraerlo...
...tiene que estar angustiada.
Para que la halle atractiva...
...tiene que verla angustiada.
Al verla agobiada por la pena...
...se le ocurrirán penas mayores.
El zorro acude corriendo
cuando oye chillar a la liebre...
...pero no corre a ayudar.
No entiendo.
No hay nada que entender, Paul.
Ud. sólo tiene que decidir
la cantidad que quiere.
No entiendo por qué no lo entregó
ella misma, siendo tan recta.
Porque ella no lo recibió.
No lo recibió porque nunca se envió.
Y nunca se envió porque
Lecter no lo escribió.
Lo escribí yo.
¿Qué le parece?
Para empezar,
nunca debió sacarla de apuros.
Eso es historia antigua.
- ¿Cuánto dinero quiere?
- 5.
¡Caramba! Lo dice así,
como quien no quiere la cosa.
Dígalo con el respeto que se merece.
500 mil dólares.
Mejoró, pero no del todo.
- ¿Funcionará?
- Funcionará.
- Pero no será grato.
- Nada lo es.
Chupapija.
Jamás lo había visto.
¿Y cómo apareció en su oficina?
En su sótano.
¿Cómo quiere que le conteste?
Dígame...
¿qué motivo tendría para ocultarlo?
Tal vez por el contenido.
A mí me parece una carta de amor.
- ¿Buscaron huellas?
- No hay, como la otra.
¿Analizaron la letra?
"¿Sabes, Clarice, por qué
confundes a los filisteos?
Porque eres la solución
al enigma de Sansón. Tú eres...
...la miel en el león".
Me suena a él.
¿Suena como un homosexual?
Como un loco enamorado.
Debo decir que...
Voy a suspenderla del trabajo
hasta que se analice el documento...
...y se compruebe que fue un error.
Mientras tanto, seguirá disfrutando
del seguro médico.
Entréguele sus armas y su placa
al agente Pearsall.
Quiero decir algo.
Es mi derecho.
Adelante.
Creo que Mason Verger quiere atrapar
al Dr. Lecter para vengarse.
Creo que el Sr. Krendler
está usando al FBI...
...para ayudar al Sr. Verger.
Creo que le están pagando.
- ¡Repítelo bajo juramento!
- ¡Lo juro! ¡Jure Ud. también!
Clarice, si la acusación
no se comprueba...
...te reintegrarás
sin perjuicio alguno.
Con tal que entre tanto
no hayas dicho nada...
...que lo vuelva imposible.
Decidieron investigar
y relevar de su puesto...
...a la agente Clarice Starling,
del FBI.
Starling inició su carrera
entrevistando a Hannibal Lecter.
Hablamos con Paul Krendler,
del Depto. de Justicia.
Sr. Krendler, ¿tiene
algún comentario sobre la decisión?
El FBI y Justicia
están investigando la acusación...
...y sí, es algo muy serio.
En mi opinión personal Starling
es una de nuestras mejores agentes.
La conozco hace muchos años y
me sorprendería que fuera culpable.
¿Fue una decisión conjunta
de Justicia y el FBI?
Es muy pronto para condenarla.
Buen chico.
La considero muy atenta.
Siempre ha sido muy atenta conmigo.
Muy amable. ¿No le parece?
¿Conoces los pichones volteadores?
Son los que se elevan muy alto...
...luego ejecutan una pirueta
y se precipitan.
Unos hacen piruetas cortas,
otros las hacen largas.
Cuando se cruzan 2 que hacen
piruetas largas, los hijos...
...se precipitan demasiado,
chocan y se matan.
La agente Starling
ejecuta piruetas largas.
Ojalá que uno de sus padres
haya sido distinto.
La batería está baja. La hubiese
cambiado, pero no quise despertarte.
Tendrás que usar
la que se está cargando.
La luz ya debe estar verde.
Esta llamada será larga...
...y aunque te hayan relevado
de tus funciones...
...sé que tratarás de rastrearla,
así que voy a colgar...
...el tiempo justo
para que cambies la batería.
Digamos... ¿3 segundos?
¿Estás lista?
¡Ya!
- Qué bien.
- Gracias.
Si te detienen portando armas
sin tener licencia, la sanción es...
...severa. Pero tráelas,
si insistes. Ahora móntate al auto.
Estamos haciendo esto así...
...porque me gusta mirarte cuando
hablamos, con los ojos abiertos.
No es que me excite,
es que me agrada.
Tienes unos pies
muy bien formados.
¿Por dónde vamos?
Dilo en voz alta.
Toma esa salida.
Pensé que podríamos hablar
de lo que sentías.
¿Sobre qué?
Sobre la manera en que
te han tratado tus amos.
Sobre tu carrera, tal cual es.
Sobre tu vida, Clarice.
Pensé que hablaríamos de la suya.
- ¿Cuál es la próxima calle?
- Capitol.
Sigue 2 cuadras, gira a la izquierda
a Union Station. Estaciona.
¿De mi vida?
¿Qué te diré?
He pasado mucho tiempo
en letargo invernal.
Un poco inactivo.
Pero ahora he vuelto a casa.
Me siento muy contento y saludable.
Pero tú, sin embargo,
me tienes preocupado.
Estoy bien.
Definitivamente no, Clarice.
Te enamoraste del FBI
y luego descubriste...
...después de haberte entregado
toda, que el FBI no te quería.
Te guarda rencor, aunque hayas
renunciado a tener marido y familia.
¿Por qué será eso?
- ¿Por qué tanta saña?
- Dígame Ud.
¿Yo?
Dios lo bendiga.
¿Acaso no está claro?
Tú cumples con la noción
del orden, Clarice.
Ellos no.
Tú veneras el juramento que tomaste.
Tú crees que tu deber es
proteger a las ovejas. Ellos no.
Te tienen antipatía
por no ser como ellos.
Te odian y te envidian.
Son débiles, indisciplinados,
y no creen en nada.
Mason Verger quiere matarlo, doctor.
Ríndase a mis órdenes
y nadie le hará daño.
¿Me acompañarías en la celda
y me tomarías la mano?
Nos podríamos divertir.
Mason no me quiere matar,
ni yo a él.
Lo que quiere es verme
sufrir de modo horripilante.
Está un poco perturbado.
- ¿Lo has conocido?
- Sí.
- ¿Cara a cara por así decir?
Es atractivo, ¿no?
Volvamos a hablar de ti.
Dime qué piensas hacer...
...ahora que te han quitado
todo lo que te anima.
No sé, Dr. Lecter.
Dime, Clarice.
¿Trabajarás de sirvienta
en algún motel...
...de tercera categoría,
como hacía tu mamita?
¿Qué estás pensando?
¿Me estás prestando atención,
ex agente Starling?
¿Estarás, por casualidad,
tratando de ubicarme?
Me están siguiendo, doctor.
Lo sé. Ya los vi. Ahora estás
ante un verdadero dilema.
Si sigues buscándome,
les servirás de guía.
¿Tienes tal fe
en tus habilidades que...
...estás pensando en la manera de...
...arrestarnos a todos
simultáneamente? La cosa podría...
...ponerse fea, Clarice. Como...
...pasó en el mercado.
Oye, Clarice...
- ... ¿si lo hiciera yo?
- ¿Si hiciera qué?
Si los lastimara, Clarice.
A los que te lastimaron.
¿Si les hiciera gritar disculpas?
Ni debería decirlo.
Dada tu perspectiva
sobre el bien y el mal...
...te considerarías cómplice.
No me ayude.
Claro que no.
Olvídalo.
Piero.
Clarice, estabas muy, muy tibia.
Estabas muy cerca.
Pero ahora te estás enfriando.
Tibia, otra vez.
Bueno, he sido muy generoso
revelándote pistas.
Ahora sigue por tu cuenta.
Ojalá te gusten, Clarice.
Hasta luego.
¡Quítense!
Sé que lo primero
que dice alguien histérico...
...es "no estoy histérico",
pero no lo estoy.
Voy a hacerte una pregunta.
Piénsala bien.
Piensa en todo el bien que
has hecho. Piensa en tu juramento.
Eran 3 hombres y un camión.
Metieron a alguien.
Creo que era Lecter.
Estoy declarando todo esto
ante testigos.
Está bien.
Lo consideraré un secuestro.
Enviaré a alguien, si nos deja
entrar sin orden judicial.
Yo también voy.
No. Tú no vas.
Tú irás para tu casa...
...a esperar mi llamada diciéndote
si hemos encontrado algo.
Gracias al Sr. Verger
por permitirnos investigar.
Para él siempre es un gusto.
Teléfono.
¿Qué número, por favor?
Carlo.
Dame uno.
¿Cómo está?
Está dormido.
Tráiganlo a casa.
Habla Clarice Starling.
Deje un recado.
Contesta, Starling.
No había nada.
Te lo voy a repetir.
Mientras estés suspendida, no eres
agente. Eres una persona común.
Ojalá estés en el baño,
por tu bien.
Hylochoerus...
...meinertzhageni.
¿Lo mencionaron en sus clases
de biología, doctor?
Podría enumerarle
los rasgos más destacados...
...para ver si así logra acordarse.
Los 3 pares de incisivos,
un par...
...de colmillos largos...
...3 pares de molares...
...4 pares de premolares,
superiores e inferiores...
...hay un total...
...de 44 dientes.
Comenzaremos la cena con un...
...hors d'oeuvre tartare.
Con sus pies.
El plato principal, el resto de Ud,
se servirá 7 horas después.
Pero mientras tanto...
...para realzar el deleite
del entremés saboreado...
...podrá brindar
con ricas gotas de agua salina.
Me imagino que estará deseando...
...haberles tirado mis restos
a los perros.
No, Mason.
Prefiero verte así como estás.
Pues bien...
...la cena es a las 8.
Te quedarás a disfrutar
de la función, ¿verdad, Cordell?
Si le parece bien...
...preferiría no hacerlo.
¿Porque lo prefieres...
...o porque te niegas?
Tu hermano ya debe estar
apestando tanto como tú.
¡Alto!
¡Mantengan las manos arriba!
¡Silencio!
¿Qué fue eso?
¡Rápido!
¡Acuéstate!
Buenas noches, Clarice.
Es como en los viejos tiempos.
Cállese.
- ¿Puede caminar?
- Puedo intentarlo.
Te ves bien.
Lo voy a soltar.
Si me toca...
- ... lo mato.
- Entendido.
Pórtese bien y saldrá vivo.
Dicho como una fiel protestante.
Conviene apurarse.
Iría más rápido
si me dieras el cuchillo.
Había un tercero allá arriba.
No, Clarice...
Detrás de mí.
¡Cordell! ¡Mátalo!
¡Toma ese rifle y mátalo!
¿Que entre al corral?
No voy a meterme en esto.
Ya estás enredado en todo.
¡Haz lo que te digo!
¡Cordell!
Empújalo.
Podrás decir que fui yo.
Me voy temprano. Voy a pasar el fin
de semana en la casa del lago.
Y no quiero atender ninguna llamada.
Sea quien sea, que me espere.
¡Mary, es el 4 de julio,
por Dios! Gracias.
¿Qué carajo?
Qué bien, trajiste el vino.
Localizaremos la llamada.
Las unidades llegarán en 10 minutos.
Si puede hacerlo sin peligro,
salga de la casa. De lo contrario...
...quédese en la línea conmigo.
¿Señora?
¿Está ahí?
- ¿Son cebollines?
- Y alcaparras.
Qué rica huele la mantequilla.
¿Tienes hambre, Paul?
Mucha.
¿Qué hay de plato fuerte?
Eso no se pregunta.
Arruinaría la sorpresa.
Clarice, ¿qué haces de pie?
Tienes que reposar.
Vuelve a la cama.
Tengo hambre.
Hola, Paul.
No seas ordinario.
Responde: "Hola, agente Starling".
Hola, agente Starling.
Tenía ganas de verte comiendo.
¿Qué tienes en la mano, Clarice?
¿Algo para golpearme?
Ponlo en la mesa.
Muy bien.
Oye, eso es mío.
Siéntate.
Clarice...
me encanta tu vestido.
Es precioso.
- ¿Qué te parece, Paul?
- Lindo.
Lindo.
¿Quieres bendecir la mesa, Paul?
¿Yo?
¿La bendición?
Inclina la cabeza.
Padre, te damos gracias
por tus dones y se los dedicamos...
...a las bondades
que vamos a recibir.
Concédenos el perdón, incluso a la
chusma proletaria como Starling...
...y sométela a mis órdenes. Amén.
Paul, has sido más elocuente que
el mismo San Pablo, que también...
...odiaba a las mujeres.
¿Puedo beber algo de vino?
No me parece buena idea...
con tanta morfina.
Es mejor que bebas algo de caldo.
A propósito, Starling, al bendecir
la mesa te ofrecí trabajo.
Voy a ser diputado.
¿De veras?
Ve por mis oficinas
de campaña política.
¡Podrías ser oficinista!
¿Sabes escribir a máquina?
¿Puedes tomar dictados?
Anota esto:
Washington está repleto de "chochas"
de hembras chusmas.
Estaba anotado.
Ya lo habías dicho.
No seas grosero.
Odio las groserías.
Bebe del caldo y pórtate bien.
Vamos. Chupa.
No sabe muy bien, amigo.
Al tuyo le eché algo, lo confieso.
Pero el próximo plato
es para morirse.
Vamos, Clarice.
Muy bien.
Bien.
El cerebro no siente dolor,
por si acaso te preocupa.
Por ejemplo, Paul no echará
de menos este pedacito...
...del lóbulo frontal, donde
se asientan los buenos modales.
Las autoridades tienen
ciertos datos descriptivos suyos.
Hagamos un trato.
No siga y le diré cuáles son.
¿A qué sabe
la palabra "trato", Clarice?
¿Deja un sabor barato y metálico
como una moneda?
- ¿Quién es Clarice?
- La agente Starling.
Si no puedes seguir
la conversación, no te metas.
Yo, Paul. Soy Starling.
¿Ves?
Esto...
...esto es...
...la tela que cubre al cerebro.
¡Quisiera beber vino!
- Huele riquísimo.
- Es cierto.
- Pruébalo.
- Realmente quiero beber vino.
Está sabroso.
De acuerdo, pero sólo un poquito.
Si tuvieras la oportunidad,
me privarías de la vida, ¿no?
De la vida no.
De la libertad.
Me la quitarías.
Y si lo hicieras,
¿te devolverían el puesto?
¿Los del FBI?
¿A quienes desprecias
casi tanto como ellos a ti?
¿Te otorgarían una medalla, Clarice?
¿Le pondrías un marco
y lo colgarías de la pared...
...para que te ayudara a evocar
tu valor y tu integridad?
Para eso, Clarice,
sólo necesitarías un espejo.
Tenía planes para esa sabelotodo,
pero no voy a darte trabajo... a ti.
¿Paul?
Acuérdate de lo que te dije.
Si no puedes ser amable...
...tendrás que sentarte
con los niños.
No te levantes, Clarice.
Paul me ayudará a recoger
la mesa y a hacer café.
Medita lo que te he dicho.
Ca-fé.
He cruzado medio mundo...
...para verte correr, Clarice.
Deja que yo corra.
Dime, Clarice...
...¿llegará el día
en que me digas: "Para"?
¿"Si me quieres, para"?
Ni en mil años.
Así me gusta.
Esto es muy interesante, Clarice.
No tengo mucho tiempo, por lo tanto,
¿dónde está la llave?
¿Dónde está la llave?
¿Por arriba,
o por debajo de la muñeca...
...Clarice?
Esto va a doler.
¡Arriba las manos!
¡Identifíquese!
¡Soy Clarice Starling!
¡Del FBI!
¿Qué es eso?
Eso es caviar.
¿Y eso?
Son higos.
¿Esto?
Creo que no te gustaría.
- Parece sabroso.
- Lo es.
¿Puedo probar?
Eres un muchacho algo singular, ¿no?
No me comí la comida.
Menos mal. Ni siquiera es comida,
por definición.
Por eso traigo la mía.
¿Pues qué quieres probar?
Está bien, supongo.
Después de todo, como te dice
tu madre y como me decía la mía:
"Es importante",
siempre me decía...
..."probar cosas nuevas".
Abre la boca.