Venimos en paz para los gatos
y ratones de todas partes.
RATÓN HÉROE REGRESA
Hizo Todo Para Salvar a Gato
¿Cómo están? ¡Gusto de verlos!
Gracias por estar aquí.
DALY/HILLARY 2008
Daly... Daly...
VOY A ACUSARTE
LANZAMIENTO MISIL NUCLEAR
PRIMER ATAQUE
REPRESALIA
LANZAMIENTO "ACCIDENTAL"
¡Qué aburrido!
¡Papá! ¡No podemos ver la película!
No puedo creer que paguemos
para ver algo que es gratis en TV.
Todos en esta sala de cine
son unos crédulos.
Sobre todo... ¡tú!
¡La película, en la gran pantalla!
LOS SIMPSON
LA PELÍCULA
CADUCIDAD 2006
NO DESCARGARÉ ILEGALMENTE
ESTA PELÍCULA
CONCIERTOS DE VERANO
NO ES MI NOVIO
Disculpen. ¡Sostengan mi trasero!
CERVEZA DUFF
BEBA EN EXCESO RESPONSABLEMENTE
Gracias a todos por venir.
Llevamos tocando tres horas y media.
Les pedimos un minuto para hablar
sobre el medio ambiente.
- ¡Son pésimos!
- ¡Cállense y toquen!
- ¡Regañón!
- No queremos regañarlos.
Pero la contaminación en su lago
está deshaciendo la barca.
A mí me parece un asunto vital.
Lamento discrepar.
Caballeros, fue un honor tocar con
ustedes.
APAGARÉIS VUESTRO CELULAR
IDIOTA AMERICANO
VERSIÓN FÚNEBRE
Por la última banda de rock
que murió en nuestra ciudad...
...te rogamos, Señor.
Te rogamos, Señor.
Detesto llegar tarde.
Yo odio venir.
¿No puedo honrar al Señor...
...orando en mi lecho de muerte?
¡Homero, pueden oírte!
¡Esos beatos están muy ocupados
hablando con su dios!
¿Cómo están? La paz sea contigo.
Alabado sea "Jebús".
ANIQUILADOR DE BEBÉS
Me gustaría hacer algo diferente.
¡Voy a llamar a uno de Uds.!
La palabra de Dios
habita dentro de cada uno.
¡Quiero que dejen salir esa palabra!
Que su espíritu...
¿Qué quieres, Ned?
El Señor me ordena que confiese algo.
¡Gay, gay, gay, gay, gay, gay!
Me siento demasiado orgulloso
de nuestra comunidad.
¿Alguien más?
Que la luz del Señor los ilumine.
Sientan el espíritu.
¡Déjenlo salir!
¡Sucederán cosas horribles, horribles!
¡Y te sucederán a ti!
¡Y a ti! ¡Y a ti! ¡Y a ti!
¡Carambola!
Habitantes de Springfield, se los
advierto:
¡Cola retorcida!
¡Mil ojos!
¡Atrapados para siempre!
¡Papá, haz algo!
SANTA BIBLIA
¡Este libro no tiene respuestas!
¡Cuidado! ¡Cuidado! ¡El tiempo es corto!
¡Créanme! ¡Créanme!
Gracias por escuchar.
¿Quién quiere waffles?
¡Yo! ¡Yo! ¡Yo!
Un momento. ¿Y el abuelo?
- ¡Yo con miel!
- ¡Yo con fresas!
Algo le pasó a este hombre.
Te diré qué pasó. Cierta persona
tuvo un problemita de anciano.
Pero no importa, porque lo queremos...
...y conseguimos un tapete gratis.
¿De qué sirve ir a la iglesia
todos los domingos...
...si tiene una experiencia
religiosa y lo ignoramos?
¿Verdad, abuelo?
Quiero plátanos en mis waffles.
Caso cerrado.
No lo voy a olvidar.
¡Un momento! ¡Sigo en el auto!
Cierto.
TAREAS DE HOMERO
1 ) Ir a la iglesia
"Quitar el avispero".
LOS FLANDERS
Listo. "Arreglar sumidero".
Listo.
¿"Reparar el tejado"?
Quieto.
¡Pequeño...!
¡Te enseñaré a reírte de algo
que sí es gracioso!
Estamos sobre el tejado.
Podríamos divertirnos.
¿Divertirnos cómo?
¿Un concurso de desafíos?
Eso suena divertido. Te desafío a...
...¡treparte a la antena de TV!
- Pan comido.
- ¡Terremoto!
¡Réplica!
Homero, no quiero ser un aguafiestas...
...pero si se cae,
¿no podría quedar cuadraplejiquillo?
Cállate, Flanders.
Sí, cállate, Flanders.
Bien dicho, muchacho.
Quieto... quieto...
...quieto...
Hola. Disculpe que la moleste un
domingo...
...pero debe preocuparle la
contaminación en el lago Springfield.
El lago Springfield tiene
altos niveles de mercurio que...
Es la niñita que salvó a mi gato.
El lago Springfield está...
Ven, Lisa.
Puedes hablarme el tiempo que quieras.
A ti no te interesa el medio ambiente.
¡Me apasiona mucho el planeta!
¡Di que el calentamiento
es un mito!
¡Es un mito! ¡Se necesitan más estudios!
¡Eso es por vender tus principios!
Pobre Milhouse.
Mi sueño se hace realidad.
¿Sabías que un grifo
que gotea desperdicia...?
¡Más de ocho mil litros al año!
- ¿Y apagar la luz ahorra...?
- ¡Suficiente energía para Pittsburgh!
Y si mantuviéramos el termostato
a 20º...
¡No dependeríamos
del petróleo extranjero en 17 años!
Soy Colin.
No te he visto en la escuela.
Vengo de Irlanda. Mi papá es músico.
- ¿Es...?
- No es Bono.
- Pensé que como eres irlandés...
¿Tú tocas?
Piano, guitarra, trompeta, batería y
bajo.
Es oro puro. Por una vez en tu vida,
mantén la calma.
¿Tu nombre es tan bonito como tu rostro?
¿Estás bien?
¡Cola retorcida! ¡Mil ojos!
¡Atrapados para siempre!
¿Qué querrá decir?
Es el grito de Linterna Verde...
...cuando Siniestro lo arrojó en ácido.
Sí. Gracias por venir.
Gracias por estos
pantalones de embarazada.
Nunca me sentí más cómodo.
¿Por qué sugerí esto?
Vea "¿Es Más Listo Que Una Celebridad?"
Los miércoles en Fox.
Así es, ahora anunciamos programas
en las películas.
Bueno, hora del desafío máximo.
Te desafío a ir hasta...
..."Hamburguesas Krusty" y regresar...
...desnudo.
- ¿Qué tan desnudo?
- Como Adán.
Las niñas verán mi pirulí.
Ya veo. Entonces te declaro
gallina de por vida.
Todas las mañanas te despertarás
escuchando: "Buenos días, gallina".
En tu boda cantaré:
Ahora me gustan los hombres.
¡No miren hacia donde señalo!
¡Alto en nombre
del puritanismo americano!
Antes de comer, no olviden
agradecer al Señor este abundante...
¿Pene?
Abundante pene.
Amén.
A nadie le gusta usar ropa
en público, pero es la ley.
¡A almorzar!
¡No pueden dejarme aquí!
Descuida, un amigo tuyo jugará contigo.
Nelson, corazón, ¿dónde andabas?
- ¡Papá!
- ¿Hay algún problema, oficiales?
Diles que fue un desafío.
Si eso es verdad,
Ud. tiene la culpa, no su hijo.
¿Y qué pasará conmigo si es mi culpa?
Asistirá a una clase
de paternidad de una hora.
¡Fue idea suya! ¡Está fuera de control!
¡Estoy desesperado!
¡Es tan...!
Te veré en la corte, niño.
Bueno, vamos a almorzar.
¿Al menos trajiste mi ropa?
Camisa, calcetines, todo.
- ¡No trajiste mis pantalones!
- ¿Qué, soy una tienda de ropa?
Este es el peor día de mi vida.
Es el peor día de tu vida hasta ahora.
- Oye, Bart...
- ¿Qué quieres, Flanders?
Si necesitas pantalones, tengo unos
extra.
Los niños los desgastan al rezar de
rodillas.
¿Por qué me ayudas? No soy tu hijo.
Somos vecinos. Tu padre
haría lo mismo por mis hijos.
Gracias.
- ¿Qué te pasa?
- ¿De verdad quieres saberlo?
Por supuesto.
¿A qué padre no le importaría...?
¡Un cerdo con sombrero!
¡Acción!
¡Soy Krusty, con mi nuevo sándwich
de puerco: el "Tapa-arterias"!
¡Si encuentran un sándwich
más grasoso, les daré un premio!
Y terminamos.
Perfecto. Corte, impriman, maten al
cerdo.
¡No pueden matarlo si lleva ropa humana!
Irás a casa conmigo.
ANIQUILADOR DE BEBÉS
"Mil ojos". ¿Qué será eso?
Estoy casi seguro que mil es un número.
Hola. ¿No te encanta tener un esposo
descuidadamente impulsivo?
En realidad, me ha hecho envejecer
mucho.
¡Entonces saluda al nuevo Simpson!
cola retorcida
¡Homero!
Creo que lo que pasó en la iglesia
fue una advertencia sobre esto.
Por favor, deshazte de ese cerdo.
Te va a encantar.
Mira, te puede imitar.
¡Te salió perfecto!
También me imita a mí.
¡Sonreíste! ¡Ya me salvé!
Tienes muchos estilos.
Así que eso es cariño.
¿Quién es un lindo puerquito?
Día difícil, ¿eh, hijo?
No sabes lo difícil que es, compadre.
Cuando mis hijos fruncen el ceñito,
yo los llevo a pescar.
¿Tu papá te lleva a pescar?
Papá, no es justo usar
un mata insectos para atrapar peces.
Si amas a los peces como yo,
querrás que mueran con dignidad.
Creo que están picando.
Sería más divertido pescar contigo.
¡Fantástico! ¿Quieres un chocolate
caliente?
Eso no. El chocolate es para debiluchos.
Si cambias de idea, estará en la
ventana.
Dios mío.
No te dije la mejor parte.
Ama el medio ambiente.
¡Espera! Aún no te dije la mejor parte.
¡Habla con acento irlandés!
¡No, espera! ¡Aún no te dije la mejor
parte!
¡No es imaginario!
Corazón, eso es maravilloso.
Pero lo mejor de todo es que te escucha.
Nada es más importante que un hombre
te...
¿Cómo llegaron huellas de cerdo al
techo?
Puerco Araña, Puerco Araña
Al mal ataca con su telaraña
Su colita retorcida
Da besitos con su trompita
¡Mira!
Es el Puerco Araña
¿Nos estamos divirtiendo?
Ahora sí. Picó un pez.
¡Mamá!
¡No! ¡Mi mejor caña!
No me estás estrangulando.
¿Qué dices? Estrangular solo sirve
para...
Bueno, no sirve para nada.
Se te debe poner la mano encima...
...solo para darte una palmadita.
¿Qué rayos estás...?
Una vez más.
DESECHOS DE SUDOR
¡Mi vida, ya llegué!
LISA SIMPSON PRESENTA:
UNA VERDAD IRRITANTE
Estamos en un momento crucial.
Si no hacemos algo ya...
CONTAMINACIÓN EN LAGO SPRINGFIELD
Disculpen, perdí el hilo.
¿No es él maravilloso?
De acuerdo.
Esto es lo importante:
Si no cambiamos nuestros hábitos
ahora...
...la contaminación en el lago
llegará a este nivel.
No está tan mal.
¡No, se atoró la plataforma!
¿Alguno de Uds. me entiende?
Caray, sí. Necesitamos otra de esas
cosas.
Quienes quieran
una plataforma nueva, digan "sí".
- ¡Sí!
- ¡No!
¡Este lago está a un pedacito de basura
de una pesadilla tóxica!
Pero sabía que no me escucharían.
Me tomé la libertad de poner
agua del lago en sus vasos.
Por esto odiamos a los niños.
Esto es serio, amigos.
¡No más desechos en el lago!
Declaro un estado de emergencia.
¡Código negro!
¿Negro? Ese es el peor color que existe.
- No te ofendas, Carl.
- Lo oigo todo el tiempo.
LIMPIEZA EN SPRINGFIELD
NIÑA MANDONA REGAÑA A LA CIUDAD
Lo siento. Prohibido tirar basura en el
lago.
Bien. Pondré mis "desechos de jardín"...
...en un compactador de autos.
Jefe, creo que eso era un cadáver.
Pensé lo mismo, hasta que dijo
"desechos de jardín".
Aprende a escuchar.
Debemos asegurarnos de que
esta barrera sea a prueba de idiotas.
- ¡Cleto!
- ¿Diga?
Trata de tirar algo en el lago.
Está bien.
No puedo. Realmente no puedo.
- Brillante.
- Muy efectivo.
BESOS
¡Ni se te ocurra!
Tal vez deberíamos besarnos
para romper la tensión.
¿Qué sucede aquí?
Nada.
No creo que ese cerdo deba estar en la
casa.
Por cierto, ¿qué estás
haciendo con sus desechos?
No te preocupes. Inventé
una solución sumamente elegante.
EXCREMENTO DE CERDO
¡Tiene una fuga!
No es una fuga. Se está desbordando.
¿Llenó todo el depósito en solo dos
días?
Bueno, yo lo ayudé.
¡Detente! Sé que tu mente
divaga fácilmente.
Pero quiero que te concentres en mí.
Creo que esta es la crisis
de la que nos advirtió el abuelo.
Tienes que deshacerte
de esos desechos adecuadamente.
Está bien, Marge. Lo haré.
Ya no es el Puerco Araña. Es Puerco
Potter.
CENTRO DE TRATAMIENTO
DE DESECHOS PELIGROSOS
Hola.
¡Homero, ven!
¡Sanidad cerró la tienda de rosquillas
y las están regalando!
¡Dios mío! Sólo tengo
que hacer algo primero.
Date prisa. ¡Se están agotando!
¡Caray! ¡Por poco!
NO ARROJAR BASURA
¡DAS ASCO!
¡Malo!
¡Conduce, conduce!
Cierto.
Mira eso. Los cuatro tienen
fronteras con Springfield:
Ohio, Nevada, Maine, y Kentucky.
Sí.
Y si te fijas bien, casi puedes...
Esto sin duda parece raro, pero...
...¿quién soy para cuestionar
la obra del Todopoderoso?
Te agradecemos, Señor,
este diseño bello e inteligente.
Buen trabajo.
¡Pica, pica, pica, pica!
Si picas un ojo más será un delito
federal.
- ¿Quiénes son Uds.?
- Escuadrón de Protección Ambiental.
Russ Cargill, jefe del EPA.
Vengo a ver al presidente.
Sr. Presidente.
Ja, ése soy yo.
La contaminación en Springfield
ha llegado a niveles de crisis.
Odio este trabajo. Todo es "crisis"
y el "fin del mundo".
Nadie llega con un chiste.
Extraño a Danny DeVito.
¿Quiere un chiste?
¡Dígame si ya oyó este!
Mire esos ojos enojados
y dientes gigantescos.
Es como Navidad con los Kennedy.
Señor, cuando me nombró jefe del EPA...
...designó a uno de los hombres
más exitosos de EE.UU...
...para la agencia gubernamental
menos exitosa.
¿Y por qué acepté el puesto?
Porque soy un hombre rico
que quería contribuir algo.
No dinero, pero algo.
¡Es nuestra oportunidad
de patear traseros por la Madre Tierra!
- Le escucho.
- He reducido sus opciones...
...a cinco posibilidades inconcebibles.
Todas causarán enorme sufrimiento.
Elijo la número tres.
¿No quiere leerlas primero?
Me eligieron para dirigir,
no para leer. ¡Número tres!
EL BAR DE MOE
¡Nos están encerrando en un domo!
¿Qué hago?
No sé qué hacer.
Si me quedo, estaré atrapado.
Si me voy, estaré solo.
¿Dentro, fuera, dentro, fuera?
¡Nunca visité Venecia!
"Atrapados para siempre".
Todo se volvió realidad.
¡Ese viejo loco en la iglesia tenía
razón!
¡Dooomo!
POLICÍA DE SPRINGFIELD
SEGURIDAD CITADINA
¡Bueno, hombres, abran fuego!
¿Quién está herido? Levante la mano.
Sin quejarse.
¡Amigos! Tengo un anuncio importante.
He perfeccionado un súper taladro
que dispara ácido...
...y que puede cortar cualquier cosa.
¡Está ahí!
Afuera del domo.
¿Qué loco despiadado pudo hacernos esto?
El gobierno de Estados Unidos.
Soy Russ Cargill, jefe del EPA.
¿El qué?
- Escuadrón de Protección Ambiental.
- ¿Cómo dice?
Soy un hombre en una gran TV. Escuchen.
- Springfield se ha convertido...
- ¡Springfield!
...en la ciudad más contaminada del
mundo.
¡Qué melodramático!
Para contener los venenos...
...su gobierno los encerró en este domo.
No tuvimos más remedio.
Mi compañía fabrica domos,
pero eso no viene al caso.
¿Estamos atrapados como ratas?
No, las ratas no se atrapan tan fácil.
Más bien como zanahorias.
No puede haber tanta contaminación.
Ya nadie tira basura en el lago.
Parece que alguien no entendió el
mensaje.
Actúa naturalmente.
Tarde o temprano, la gente se dará
cuenta.
No se preocupen. Encontramos la manera
de borrarlos del mapa.
Y ahora a su derecha:
Nada.
Kent Brockman les informa
sobre una crisis...
...con su propio nombre y música.
El domo le puso fin
a la vida que conocíamos.
Se están agotando los suministros,
desde gasolina hasta Botox.
Un momento, por favor.
Ahora, como siempre, acabamos las
noticias con "Suceso Leve".
Es la época en que las golondrinas
regresan a Springfield.
Lo que más extraño
es una simple brisa de verano.
¿Maggie?
Tenemos cera para domos,
abrillantador y todo para su domo...
...en "Domodepósito",
en el cruce de la 105 y el domo.
¡Domodepósito!
¡Maggie se salió!
Maggie estaba ahí, justo afuera del
domo.
Marge, está aquí mismo.
Este domo puede hacer que alucines.
Mantén la calma y...
¡Dios mío!
¡Estoy fuera del domo!
¡Aire fresco! ¡Libertad!
Te escribiré. ¡Pórtate bien!
Buenas noches. Soy Kent Brockman.
Los esfuerzos para averiguar quién causó
nuestro encierro han sido infructuosos.
¡Hasta hace unos momentos!
Se hizo un descubrimiento impactante
en el lago Springfield.
Cualquiera puede ser
el dueño de ese depósito.
DEVOLVER A HOMERO SIMPSON
(NO RECOMPENSA)
¡Homero! ¡Fuiste tú!
¡Tú solo mataste a esta ciudad!
Lo sé. Qué raro, ¿no?
Recordatorio: Esta estación no aprueba
la justicia por cuenta propia.
A menos que dé resultados,
y los dará.
ATRÁPENLO
No me hiciste caso cuando te lo advertí.
Descuida, nadie ve este estúpido
programa.
¿Qué es ese resplandor allá afuera?
¡Mátenlo! ¡Mátenlo! ¡Mátenlo!
¡Mátenlo! ¡Mátenlo!
Mira. ¡Esos idiotas ni siquiera
saben dónde vivimos!
¡Mátenlo! ¡Mátenlo! ¡Mátenlo!
¡Queremos a Homero!
¡Monstruo! ¡Eres un monstruo!
¿Viste las noticias?
Tenemos problemas más graves.
¡Pero siento mucho enojo!
Eres una mujer.
Lo puedes retener para siempre.
Está bien.
Homero, tienes que salir,
enfrentarte a esa multitud...
...y disculparte por lo que hiciste.
Lo haría, pero temo que si abro
la puerta, los ataquen a Uds.
¡Eso no! ¡Solo queremos a Homero!
¡A ustedes no, pero matarían al abuelo!
¡Yo estoy con ellos!
¡Teeny! ¡Encárgate de la bebé!
Déjame encenderte eso.
¡Apártense! ¡Tengo una sierra eléctrica!
¡Bart!
¡Cruza por aquí!
¡Si ven que nos ayudas, te matarán!
¡Bah! Tu padre haría lo mismo...
Entendido. ¡Date prisa!
¡Arqueros!
Uso una flecha roja, así sabré a quién
mato.
No, Pottercito. ¡Si empujas eso, papi
morirá!
Mi suerte empieza a cambiar.
¡Espera! ¡Necesito sacar algo!
GABINETE DE RECUERDOS
- ¿Qué sacaste?
- El video de nuestra boda.
¿Tenemos un video de la boda?
¡Incendien su tanque de gasolina!
¡Los perdimos! ¡Viva!
¡Por aquí!
¡Atrápenlos!
¿Me ayudan?
Saben, la palabra "disculpa"...
...se usa demasiado estos días...
...pero cuando viene de aquí...
¡Mamá! ¿Qué vamos a hacer?
Maggie, ahora no.
Jugaremos después.
¡El sumidero! ¡Síganme, niños!
- ¡Gerónimo!
- ¡Sacagawea!
¡Adiós, perdedores!
Aún se ve su cabeza. ¡Aráñenlo!
Bueno, ahora son problema de China.
¡Colin!
¡No te oigo!
CANCIÓN DE LISA
Jamás creí que habría un momento
perfecto en mi vida, pero este...
¡Lisa tiene un novio
que jamás volverá a ver!
Perfecto.
- ¿Qué hacemos?
- Ahora corremos.
Me temo que los perdimos, señor.
¡Maldita sea!
Búsquenlos y llévenlos de regreso al
domo.
Y para que nadie más escape...
...quiero escuadrones de la muerte
en el perímetro las 24 horas.
¡Diez mil hombres rudos...
...y diez mil débiles
para que los rudos parezcan más rudos!
Y quiero que se formen así:
rudo, rudo, débil, rudo...
...débil, débil, rudo, rudo,
débil, débil, rudo, débil.
Señor, me temo
que el poder lo ha enloquecido.
Claro que sí. Trate de enloquecer
sin poder, nadie le hace caso.
MOTEL ERUPCIÓN
- Bart, ¿estás bebiendo?
- Estoy angustiado.
- ¡Bart!
- Prometo dejarlo mañana.
¡Lo dejarás ahora mismo!
¡Ven acá, jovencito!
Extraño a Flanders.
¡Ya, lo dije!
- ¿Dónde está tu padre?
- Salió.
¡Hay que reconstruir
nuestras vidas en su ausencia!
¿Eh... familia?
¿Cuál es la contraseña?
Sé que metí la pata. Esto es grave.
¡Es gravísimo! ¡No tenemos casa!
¡Nuestros amigos quieren matarnos!
Antes de compartir un dormitorio
contigo...
...dime qué pasaba por tu mente...
...cuando no quisiste escucharme...
...¡y tiraste esos desechos en el lago!
¡Homero!
¡No sé qué decirte, Marge!
¡Tú sabes que no pienso!
Respeto a los que piensan, pero...
...trato de que nada me distraiga de
día...
...hasta que pueda dormir contigo.
Quiero decir:
Lo lamento mucho.
Pero más que solo lamentarlo...
...tengo una solución.
Siempre temí meter tanto la pata,
que necesitaría un plan de emergencia.
¡Y ese plan está justo aquí!
SALGA
GRATIS DE LA CÁRCEL
No.
Bingo.
Tengan paciencia.
ALASKA
UN NUEVO COMIENZO
¿Alaska?
¡Alaska! Un lugar donde nadie
es muy gordo ni está muy ebrio.
Donde nadie dice:
"Quiero ver su certificado de la
secundaria".
No sé, Homi.
No lo dije bien.
No puedo empezar una vida nueva solo.
Y Uds. realmente me caen bien.
No me lo imagino.
Marge, en todo matrimonio
llega un momento en que dices:
"Necesito que hagas esto conmigo".
Y solo hay una respuesta
cuando alguien dice eso.
Está bien, Homi, estoy contigo.
Gracias, mi amor.
- ¿Mamá?
- ¿Sí, querido?
Le compraste otra carga al vendedor
de abonos más gordo del mundo.
¡Pagarás por arruinar
este bello momento familiar!
¡Homero!
¿Cómo vamos a llegar a Alaska sin
dinero?
Muy bien, hijo, si no crees en mí,
cree en los Estados Unidos.
Donde cualquiera puede ganar
dinero fácil...
...sin contestar preguntas.
¡Acérquense y ganen una camioneta!
¡Conquisten la Esfera de la Muerte!
- ¿Cuál es el truco?
- No hay truco.
Sólo dé una vuelta completa
en la motocicleta una vez.
¡Tres intentos por diez dólares!
- Marge, ¿cuánto dinero tenemos?
- Diez dólares.
Ese ya fue el primer intento.
Ya van dos.
Y tres.
Escuche. Me gusta verlo hacerse daño.
Le daré un intento de cortesía.
- Es muy amable.
- ¡Papá!
¡Cuando llegues arriba,
no reduzcas la velocidad, acelera!
- ¡Pero me da mucho miedo!
- ¡Hazlo y ya!
¡Sí!
¡Sí, papá!
Me llevaré esa camioneta ahora.
Caray. Mis esposas me van a matar.
¡Próxima parada, Alaska!
Día 37 bajo el domo.
Tenemos fallas intermitentes
de energía que...
Muy gracioso. Voy a apagar la luz de
nuevo.
Cuando la encienda, quiero todas
mis botellas de licor como estaban.
Bueno, está bien. Está bien.
Estoy muy orgullosa de ti.
Más de 24 horas sobrio.
- Lo estás, ¿verdad?
- Te lo demostraré.
Le daremos otra oportunidad
a su padre. Se lo debemos...
SE BUSCAN
¿Puedo ayudarle?
Necesitamos pañales.
¡No, pañales no!
Hojas de afeitar para damas.
¡No, no las necesitamos!
Me olvidé que somos europeos.
Tiras de carne seca.
¡Muchas tiras de carne seca!
Eso es lo que necesitamos. A eso
vinimos.
Claro.
Dios mío. ¡Ahí están!
FELICES FIESTAS
DE MONTY BURNS
Así que quieren un poco de mi
electricidad.
Por una vez, un hombre
blanco y rico tiene el control.
Hay dos botones detrás de este
escritorio.
Uno le proporciona energía a la
ciudad, el otro libera a los perros.
Convénzanme. Háganme su hermano.
El generador del hospital va a fallar.
¡Se perderán vidas!
"Vidas perdidas".
Continúen.
Íbamos a freír a un convicto,
pero ya no podemos.
Tentador, tentador.
Estas razones no significan nada.
Busque en su corazón y hallará la
respuesta.
- Primera puerta a la derecha.
- Gracias.
¡Así no es como me imaginé Alaska!
Así está mejor.
¡Homero!
Al menos mi cartel no se dañó.
Bienvenidos a Alaska. Tome mil dólares.
¡Ya era hora!
Pero, ¿por qué?
Le pagamos a cada residente mil
dólares...
...para que las compañías petroleras
destruyan la belleza del estado.
¡Es mi nuevo hogar!
Gracias.
LOS SIMPSON
¿Qué estás haciendo, Bart?
Pasando el tiempo.
A mi hijo le gusta tanto Alaska
que está aplaudiendo.
- Lisa, ¿por qué no aplaudes?
- Pero, papá...
¡Apláudele a Alaska!
NOME, DULCE NOME
Bueno, una pared de nieve
nos separa de los niños.
Todos mis sueños
se están haciendo realidad.
Necesitamos más pájaros.
Día 93 bajo el domo.
Las provisiones se están agotando.
¿Quién sabe qué chispa
encenderá este barril de pólvora?
CLUB DE LIBROS
SPRINGFIELD
- Discutamos Martes con Morrie.
- ¿Otra vez?
¡Si no leemos un libro nuevo,
voy a vomitar!
¡Uds. son las cinco personas
que veré en el infierno!
Alcohólicos
Anónimos
¡Ya no hay café!
¡No aguanto un minuto más en este domo!
¡Toma eso!
¡No! ¡Me dio!
CÁMARAS DE VIGILANCIA
CARGILL
Mire lo que le hacen al domo.
¿Sabe qué es eso, señor?
- ¿Una grieta?
- Exactamente.
Mucha gente salió del domo
y volverá a hacerlo.
Entonces habrá audiencias,
investigaciones.
¡Santo Dios! Tendré que volver
a hacer comedias familiares.
GENIO DE LOS PAÑALES
Descuide, tengo una solución.
De hecho, tengo cinco soluciones.
No las lea. Podrá alegar
desconocimiento.
Yo me ocuparé de todo.
Ud. no sabe nada.
Necesito saber qué estoy aprobando.
Por supuesto. Por otra parte,
el conocimiento está sobrestimado.
Cualquiera puede elegir algo
cuando sabe lo que es.
¡Solo un verdadero líder
elige algo de lo que no tiene idea!
- Elijo la tres.
- Pruebe otra vez.
- Uno. ¿Cinco?
- Más alto. No tanto.
- ¿Tres?
- Ya dijo tres.
- ¿Seis? ¿Dos?
- No hay seis. Duplíquelo.
- ¡Cuatro!
- Como Ud. desee, señor.
OPCIÓN 4
HACER ESTALLAR A SPRINGFIELD
¿Están cansados del mismo Gran Cañón?
Llegamos, niños. El Gran Cañón.
Es tan viejo y aburrido.
Quiero uno nuevo. ¡Ahora!
Hola. Soy Tom Hanks.
El gobierno de EE.UU. perdió
credibilidad...
...así que le presté la mía.
Revuelva mi cabello, señor Hanks.
Cómo no, hijo.
Me complace hablarles
del Nuevo Gran Cañón.
Simulación
¡Este fin de semana! Al este de
Shelbyville, al sur de Ciudad Capital.
¡Ahí es donde está Springfield!
No está cerca de nada que existe o
existió.
Les digo:
"Si quieren confiar en un gobierno,
¿por qué no en este?".
¿Vieron eso?
¡Sí! ¡Van a destruir a Springfield!
Pero nosotros vamos a impedirlo.
Vístete, Homi.
¿Homi?
Soy feliz aquí. ¡Al diablo con
Springfield!
¡No puedo creer que digas algo tan
egoísta!
¡Esa gente nos persiguió
con horquillas y antorchas!
¡Antorchas! ¡A las 4:00 de la tarde!
- Eran las 7 p. m.
- Fue durante "Hablando de Chismes".
Que pasan a las 4:00 y a las 7:00.
¿Cómo puedes darle la espalda
a todos los que nos quieren?
Flanders nos ayudó.
¿Qué importa eso? No es tu padre.
Ojalá lo fuera.
No hablas en serio. Tú me veneras.
¿Sí? ¡Mira lo que le hice a tu foto!
¡Mírala!
Qué gustirijillo.
¡Eres un...!
¡Voy a extra-angularte!
Qué gustirijillo.
¡Bart, basta! Yo me encargo.
Homero.
En todo matrimonio
llega un momento en que dices:
"Necesito que hagas esto conmigo".
Es lo más estúpido que he oído en mi
vida.
¡Homero Simpson!
¡Salvaremos a Springfield!
¡Oigan todos! Nos quedaremos.
Tenemos una vida maravillosa
en Alaska...
...¡y jamás volveremos a Estados Unidos!
¡He dicho!
LA TABERNA
DE ESQUl-MOE
GRAN ROBO DE LA MORSA
Supongo que ya dejé que
se preocupara por mí lo suficiente.
¿Marge? ¿Niños?
TÓCAME EN LA VIDEOGRABADORA
Bueno, ahí va.
Homero...
...siempre te he apoyado...
Cuando la gente señala tus defectos...
...yo siempre digo:
"A veces hay que apartarse un poco
para apreciar una obra de arte".
Apartarse mucho.
Últimamente, lo que nos mantiene
juntos...
...es mi capacidad de pasar por alto
todo lo que haces.
Y paso por alto esas cosas porque...
¿Porque...?
Pues, ese es el punto.
Ya no sé cómo terminar esa frase.
Así que me voy con los chicos
para ayudar a Springfield...
...y jamás vamos a volver.
Y para probarme a mí misma
que este es el fin...
...grabé esto sobre el video de nuestra
boda.
Adiós, Homi.
Te amo.
¿Marge? ¿Niños?
ESTA HISTORIA CONTINUARÁ
INMEDIATAMENTE
- ¿Cuál es nuestro plan?
- ¿Qué haces allá arriba?
Revisando el equipaje.
Soy la mascota de una corporación
perversa.
¡Bájate de ahí! Tenemos que ser
discretos...
...hasta llegar a Seattle y contarles
el plan para destruir Springfield.
No deberían hablar tan fuerte.
No creo que el gobierno escuche
las conversaciones de todos.
AGENCIA DE SEGURIDAD NACIONAL
Llamo sobre su pizza
para "amantes de la carne".
Me gusta la carne, pero no sé
si pueda amar de nuevo.
- Tú cuelga primero.
- No, tú cuelga primero.
Está bien.
¡Me colgó!
Pero somos fugitivos. Deberíamos
ser discretos hasta llegar a Seattle.
¡Oigan todos, encontré uno!
¡El gobierno realmente
encontró alguien a quien buscaba!
¡Eso, nena! ¡Eso!
Homero Simpson...
...¿sabes por qué estás aquí?
Mi familia se interesa más
en otras personas que en mí.
Bebe este líquido.
Más, por favor.
Ahora purificaremos tu espíritu...
...con el viejo arte esquimal
de cantar con la garganta.
¿Cantar con la garganta?
¿Cuánto tiempo haremos esto?
- Hasta que tengas una epifanía.
- Está bien.
¿Qué es una epifanía?
El reconocimiento repentino
de una gran verdad.
Está bien.
Puerco Araña, Puerco Araña
Al mal ataca con su telaraña
¡Mira!
Es el Puerco Araña
A menos que tengas una epifanía...
...pasarás el resto de tus días solo.
Epifanía, epifanía...
¡Los plátanos son una excelente
fuente de potasio!
¿Estados Unidos nunca jugará al fútbol?
¿Más de dos veces es un pecado?
¿Qué están haciendo?
Hagan lo que quieran conmigo.
Ya no me importa lo que me pase.
¿Porque...?
Porque otras personas
son tan importantes como yo.
Sin ellas... no soy nada.
Para salvarme a mí mismo...
...¡tengo que salvar a Springfield!
¡Eso es! ¿Cierto?
¡Esa fue la experiencia
más increíble de toda mi vida!
¡Y ahora, buscaré a mi familia, salvaré
a mi ciudad y bajaré cinco kilos!
¡Gracias, señora pechugona!
Ya llegamos, chicos. Seattle.
¡Russ Cargill! ¿Creen que nos vio?
Sí, los vi.
¡Corran! ¡Corran!
¡Salten! ¡Salten!
¡Bajen! ¡Bajen!
¡Descansen! ¡Descansen!
¡Corran! ¡Corran!
Sé que fue un día difícil...
...pero olvidemos todo eso y...
¡Con ese brazo los azoto!
¿Por qué todo lo que azoto me abandona?
Debo continuar. Debo continuar.
No, no puedo. No puedo continuar.
Sí, sí puedes.
¡No, no puedo!
¡Cállate!
¡Tú cállate!
¡No, tú! ¡No, tú!
¡No, tú! ¡Qué maduro!
¿Cómo puedes decir eso?
¿Qué sentido tiene?
Es inútil.
No te rindas, Homero.
Estás más cerca de lo que crees.
Pero ¿hacia dónde debo ir?
Muchas gracias.
¡Atención!
¡Lisa! ¡Deja de hacer ese ruido!
¡Lisa!
¡Capturaron a mi familia! ¿Qué hago?
ATO
Esa señal tiene algo raro.
- ¿Oyeron algo?
- Debió ser una polilla.
Ojalá esté a salvo.
GASOLINA
UN LUGAR DURO
No podemos detenernos en cada señal
de "Ato" o "Ceda el aso".
Avanza.
¡Déjennos salir!
¡Ya basta! ¡Dañarás las esposas!
¡Ojalá las dañe!
Felicidades, Bart.
Apestas.
No, tú apestas.
¡Springfield!
No puedo creerlo, pero está peor que
antes.
ROSQUILLAS
CHICO MANTECOSO
GALERÍA DE JUEGOS
RUIDOLANDIA
ESCUELA PRIMARIA DE SPRINGFIELD
Caray.
Hola, "Midge".
Moe, ¿qué pasó?
Como la ciudad está aislada,
todo el mundo enloqueció un poco.
¿Por qué estás vestido así?
No me gusta presumir, pero ahora soy
el emperador de Springfield.
¡No es cierto!
¡Sí, lo soy!
¡Está bien! ¡Salve, Emperador!
¡Atención, Springfield!
Su gobierno se dio cuenta de que
encerrarlos fue un error terrible.
Por lo tanto comenzaremos
la Operación "Águila Que Vuela".
Que implica matarlos a todos.
TAPONES PARA DOMOS
CARGILL
Estamos colocando una pequeña
pero poderosa bomba entre ustedes.
A pesar de todo, extraño a su padre.
Yo también.
Su trasero gordo
nos hubiera protegido a todos.
¡Atención!
Descanse. Soy el general... Suites
Marriott.
Tengo un mensaje del presidente.
Liberen esta ciudad de inmediato.
¿Escrito en una hoja?
LIBEREN ESTA CIUDAD DE INMEDIATO
1. Derribar guardia 2. Entrar
3. Salvar ciudad
4. Devolver uniforme para las 5
DISPOSITIVO PARA VOLAR
SUPER PEGAMENTO
Perfecto.
¡Ahora Homero Simpson
demostrará que tiene pantalones!
¡Mamá, tengo que buscar a Colin!
Ahora no, corazón.
El Día del Juicio es para familias.
Si alguien distrae a Cargill,
podremos subir por la cuerda.
¿Quién querría quedarse
mientras los demás escapan?
Llegó la hora de destacarme.
¡Oiga, señor importante de la TV!
¡Míreme!
¿Qué quieres?
Mire lo que puedo hacer con mi pulgar.
¿Quiere saber cómo lo hago?
¿Te tiró tu mamá de chiquito?
¡Huelo el aire fresco!
¡Oigo a los pájaros!
¡Sabe a libertad!
¡Disculpen!
¡Me engañó un idiota!
Sé cómo se siente.
A mí me ganó una gallina en un juego.
Adiós.
¿Me salió bien?
Nos condenaste a todos. Otra vez.
Gusto en conocerte, Homero.
Pero...
¡No puedo hacer nada bien!
¡Largo de aquí!
EL CALABOZO DEL ANDROIDE
TIENDA DE TARJETAS DE BÉISBOL
Me he pasado toda la vida
coleccionando historietas cómicas.
Y ahora solo hay tiempo para decir:
¡Viví bien!
NOSOTROS SE LO ADVERTIMOS
Cuando conozcan a Jesús,
asegúrense de llamarlo señor Cristo.
¿Buda también estará ahí?
¡No!
- Hola, Flanders.
- ¡Bart!
¡Qué alegría verte!
Y qué terrible que estés aquí.
Gracias.
Oye, estaba pensando si...
...antes de morir...
...yo podría fingir que tengo un padre
que...
...me quiere.
Ven aquí, hijo.
Siempre hay lugar para uno más
en el clan Flanders.
Vamos, robot desarma bombas.
¡Eres nuestra última esperanza!
Cable rojo. Cable azul.
El negro suele ser el de tierra.
¡Demasiada presión!
¡Presión!
Dijo que lo haría, pero no lo tomé en
serio.
¡Marge!
¡Marge! ¡Marge!
¡No, el árbol de la epifanía!
Hice todo lo posible.
¿Qué se supone que deba hacer?
¿Cómo voy a subir hasta ahí?
Toma, cómprate algo lindo.
¿Homero? ¿Qué diablos estás haciendo?
Arriesgándome para salvar
a gente que odio...
...por razones incomprensibles.
¡Debo irme!
Pero primero, una parada.
RELOJ DEL DÍA DEL JUICIO
PATROCINADO POR TIMEX
¿Bart? ¿Hijo?
¿Crees que podrías darle...
...a tu tonto padre otra oportunidad?
No sé.
Me parece que tu padre está diciendo...
...que quiere pasar
sus últimos minutos contigo.
¡No! ¡No puedo hacerlo!
Quiero un padre que sea el mismo
por la mañana que por la noche.
¿Cuál es la palabra?
¡Consistencia!
Gracias, perdedores.
Lo siento, Homero.
Te dejaré llevar la bomba.
El hombre me conoce.
Desearía que Homero fuera mi padre.
Yo desearía que no tuvieras
los rizos del diablo.
¡He soportado sus abusos toda mi vida!
¡Se siente bien! Con razón lo hacen.
Tienes una sola oportunidad
para lanzar la bomba por el agujero.
Papá, en caso de que falle...
...perdón por desear
que no fueras mi padre.
No te culpo. Yo no fui buen padre.
Quizá sea por como mi padre me crió.
¡Sí, me queda claro! Ha sido
un largo e ininterrumpido ciclo de...
¡Tiren esa maldita bomba!
¿Qué? ¿Qué pasa?
¡Lo logramos, muchacho!
¿Eh, papá?
CAÑÓN DE SPRINGFIELD
¡Es asombroso que no haya heridos!
Adiós a todos.
Fue una actividad estupenda
para padres e hijos.
Hola, Homero.
Así que por fin nos conocemos,
quienquiera que sea.
Hay dos cosas que no enseñan
en la Escuela de Negocios de Harvard.
Una: enfrentar la derrota
y la otra: usar un rifle.
Haré ambas ahora.
¡Espere! Si mata a mi papá...
...nunca sabrá dónde
está enterrado el tesoro.
¿Cuál tesoro?
El tesoro de "Soyún Idi Ota".
¿Soy un idiota?
¡Clásico!
Es bueno morir riendo.
Adiós, señor.
¡Maggie! Resultaste ser
una sorpresita maravillosa.
¿Colin?
¡Colin!
¿Lisa? Colin está muerto.
Pero sus últimas palabras fueron:
"Milhouse, cuida bien a Lisa.
Sostenle la mano".
Te la preparé para ti.
¡Colin! Hola.
- ¿Quieres ir a...?
- ¿Limpiar el lago?
Iba a decir a comer un helado.
Me gusta el helado.
Me suda la mano. Perdón.
¡Perrito! ¡Sobreviviste! ¿Cómo?
Hice cosas que ningún perro debe hacer.
Me atormentarán para siempre.
Yo también te quiero.
El mejor beso de mi vida.
El mejor beso de tu vida hasta ahora.
Quieto.
¿Papá?
Gracias, hijo.
Quieto.
Se llevaron todo, señor.
Smithers, yo no creo en el suicidio,
pero...
...si quieres intentarlo,
quizá me alegraría verlo.
Tom Hanks les dice:
Si me ven en persona,
por favor, déjenme en paz.
Puerco Araña, Puerco Araña
Al mal ataca con su telaraña
Su colita retorcida
Da besitos con su trompita
¡Mira!
Es el Puerco Araña
¡Vámonos ya! Me he estado aguantando
desde que pusieron el domo.
Espera. Muchas personas
trabajaron duro en esta película...
...y solo quieren que te aprendas
sus nombres de memoria.
Quiero asegurarme de que ningún animal
fue lesionado...
...durante la filmación.
NINGÚN ANIMAL FUE LESIONADO DURANTE
LA FILMACIÓN DE ESTA PELÍCULA
Muy bien.
¡Palomitas en el suelo!
¡Esperen! ¡Parece que Maggie
tiene algo que decir!
¡Dios mío! ¡Su primera palabra!
¿Secuela?
Springfield no tiene un himno
Creíamos que sí, pero no
Le pagamos a un fulano
Para que lo escribiera
Pero nunca lo volvimos a ver
Le robamos la melodía
A los franceses
Hay algunas cosas
Que hacen bien
Son románticos
Y tienen buen vino y queso
Como el Roquefort
El Camembert, y el Brie
Springfield, vamos a morir
Springfield, qué susto
Me voy
El puesto de subgerente no es
lo que me dijeron que iba a ser.
¿Cuatro años estudiando
cinematografía para esto?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net