1
00:03:01,574 --> 00:03:04,543
CINEMA PARADISO.

2
00:03:09,582 --> 00:03:12,551
Sí, Salvatore...
Di Vita Salvatore.

3
00:03:16,556 --> 00:03:19,559
¿Cómo que no lo conoce, Srta.?

4
00:03:19,559 --> 00:03:21,561
Exacto.

5
00:03:21,561 --> 00:03:25,565
Yo soy su madre. Estoy
llamando desde Sicilia...

6
00:03:25,565 --> 00:03:27,533
Llevo todo el santo día...

7
00:03:28,568 --> 00:03:30,536
Ah, entiendo, no está.

8
00:03:35,575 --> 00:03:39,534
Entonces, por favor,
¿me puede dar...?

9
00:03:40,580 --> 00:03:42,548
65622056

10
00:03:45,551 --> 00:03:47,519
Gracias, buen día.

11
00:03:52,558 --> 00:03:54,560
Mamá, es una llamada inútil.

12
00:03:54,560 --> 00:03:58,564
Tiene demasiados compromisos,
quién sabe dónde anda.

13
00:03:58,564 --> 00:04:01,567
Además, de seguro ya
ni se recuerda.

14
00:04:01,567 --> 00:04:03,569
Hazme caso, no sigas.

15
00:04:03,569 --> 00:04:06,572
Ya lleva 30 años sin venir
por acá.

16
00:04:06,572 --> 00:04:08,540
Ya sabes como es él.

17
00:04:11,577 --> 00:04:15,581
Se va a recordar, se va
a recordar, estoy segura.

18
00:04:15,581 --> 00:04:17,583
Lo conozco mejor que tú.

19
00:04:17,583 --> 00:04:21,542
Si descubre que no se lo
dijimos, se va a molestar.

20
00:04:23,589 --> 00:04:27,560
Por favor, quisiera hablar
con el Sr. Di Vita Salvatore...

21
00:04:27,560 --> 00:04:29,528
...soy su madre.

22
00:05:02,562 --> 00:05:04,530
¿Qué chingados ves?

23
00:05:53,579 --> 00:05:55,547
Salvatore...

24
00:05:56,582 --> 00:05:58,550
...¿qué horas son?

25
00:05:59,585 --> 00:06:01,553
Es muy tarde.

26
00:06:04,590 --> 00:06:08,526
Disculpa, no pude avisarte
que no llegaría.

27
00:06:10,563 --> 00:06:11,530
Duerme.

28
00:06:12,565 --> 00:06:13,532
Duerme.

29
00:06:16,569 --> 00:06:18,537
Llamó tu mamá.

30
00:06:19,572 --> 00:06:21,540
Me confundió con otra.

31
00:06:23,576 --> 00:06:25,578
¿ Y tú qué le dijiste?

32
00:06:25,578 --> 00:06:28,581
Yo como si nada,
para no decepcionarla.

33
00:06:28,581 --> 00:06:34,587
Hablamos un buen rato. Dijo
que llevas 30 años sin visitarla.

34
00:06:34,587 --> 00:06:38,558
Y que cuando quiere verte,
le toca venir a Roma.

35
00:06:38,558 --> 00:06:41,527
¿Llamó sólo para decirte esto?

36
00:06:44,564 --> 00:06:49,524
No, también dijo que falleció
un tal Alfredo...

37
00:06:51,571 --> 00:06:54,574
...y que mañana es el entierro.

38
00:06:54,574 --> 00:06:57,543
¿Quién es? ¿Un pariente tuyo?

39
00:08:13,586 --> 00:08:17,557
No... duérmete.
¿Qué tengo que hacer con él?

40
00:08:17,557 --> 00:08:22,562
Hoc estenum caIix sanguinis
mei novi et aeterni testamenti...

41
00:08:22,562 --> 00:08:27,567
...misterium fidi qui pro vobis...
qui... pst... qui, qui pro vobis...

42
00:08:27,567 --> 00:08:31,526
...qui pro vobis...
Psst, psst, ¡Totó!

43
00:08:33,573 --> 00:08:36,576
Qui pro vobis et promultis
et fundetur...

44
00:08:36,576 --> 00:08:39,545
...in remissionem peccatorum.

45
00:08:44,584 --> 00:08:45,585
Menos mal.

46
00:08:45,585 --> 00:08:50,556
¡Te lo he dicho mil veces!
Sin las campanillas me pierdo.

47
00:08:50,556 --> 00:08:54,560
Siempre duermes. ¿Qué haces
por las noches, comes?

48
00:08:54,560 --> 00:08:58,564
Padre Adelfio, en mi casa
no se come ni a mediodía.

49
00:08:58,564 --> 00:09:02,568
Hasta el veterinario lo dice.
Por eso siempre tengo sueño.

50
00:09:02,568 --> 00:09:06,572
Yo sé por qué siempre tienes
sueño. Luego te lo explico.

51
00:09:06,572 --> 00:09:09,575
Ahora vete, porque
tengo cosas que hacer.

52
00:09:09,575 --> 00:09:11,577
-¿Puedo ir?
-No, no puedes ir.

53
00:09:11,577 --> 00:09:13,579
-Sí, sí, sí, sí.
-Totó, lárgate.

54
00:09:13,579 --> 00:09:16,582
-Vete, vete.
-Quiero ir, quiero ir.

55
00:09:16,582 --> 00:09:19,551
Ya basta, tú no vas.
Vete, vete.

56
00:09:26,559 --> 00:09:28,527
¡Alfredo!

57
00:09:30,563 --> 00:09:32,565
¡Alfredo!

58
00:09:32,565 --> 00:09:34,533
-Mande.
-Puedes empezar.

59
00:09:41,574 --> 00:09:43,542
Vamos a ver.

60
00:09:46,579 --> 00:09:48,547
A ver qué pasa. Empecemos.

61
00:10:06,565 --> 00:10:08,533
¡El cuadro, el cuadro!

62
00:10:20,579 --> 00:10:22,547
Anda medio dormido
HAClA LA VlDA.

63
00:10:39,565 --> 00:10:43,569
Sabes muy bien, Pepé,
que un día todo será nuestro.

64
00:10:43,569 --> 00:10:48,529
Nos iremos a vivir juntos,
a disfrutar de la vida...

65
00:10:49,575 --> 00:10:52,578
...y nadie sabrá de dónde
venimos.

66
00:10:52,578 --> 00:10:55,581
Déjate de sueños,
no sirven de nada.

67
00:10:55,581 --> 00:10:58,584
Tú ya no me amas como
antes, Pepé.

68
00:10:58,584 --> 00:11:00,552
¿Por qué?

69
00:11:08,561 --> 00:11:11,530
Te traje naranjas
y unos cigarrillos.

70
00:11:18,571 --> 00:11:20,539
Hubiera preferido
-Está bien.

71
00:12:29,575 --> 00:12:31,543
¡No!

72
00:13:00,573 --> 00:13:04,577
Un par, luego otro par,
dos pares por 100 liras.

73
00:13:04,577 --> 00:13:08,581
Medias de nylon. Vengan,
vengan, acérquense.

74
00:13:08,581 --> 00:13:11,550
Telas de remate,
todo de remate.

75
00:13:21,560 --> 00:13:23,528
No debes venir aquí.

76
00:13:24,563 --> 00:13:27,566
¿Cómo te lo debo decir?
¿Se puede saber?

77
00:13:27,566 --> 00:13:31,570
De plano no entiendes.
Si se quema la película...

78
00:13:31,570 --> 00:13:34,573
...tú tan chiquito,
una sola llamarada y ¡bum!...

79
00:13:34,573 --> 00:13:37,542
...y me vuelvo un pedazo
de carbón.

80
00:13:38,577 --> 00:13:41,580
¡Qué lengua más larga tienes!

81
00:13:41,580 --> 00:13:44,583
Uno de estos días te la corto.

82
00:13:44,583 --> 00:13:45,550
Así es.

83
00:14:00,566 --> 00:14:02,568
¿Me lo puedo llevar?

84
00:14:02,568 --> 00:14:05,537
Dime, ¿me lo puedo llevar?

85
00:14:06,572 --> 00:14:08,574
¿Me lo puedo llevar?

86
00:14:08,574 --> 00:14:12,578
¡No! Carajo, entonces estás
sordo. Lo tengo que volver...

87
00:14:12,578 --> 00:14:16,582
...a pegar antes de quitar
la película, por Dios.

88
00:14:16,582 --> 00:14:18,550
¡Eres peor que una plaga!

89
00:14:19,585 --> 00:14:24,590
¿ Y por qué no pegaste éstos
cuando quitaste las demás?

90
00:14:24,590 --> 00:14:28,560
Pues, porque a veces ya no
encontraba el punto exacto...

91
00:14:28,560 --> 00:14:31,563
...y entonces... en fin,
se quedan acá.

92
00:14:31,563 --> 00:14:33,531
Finalmente, se besan
demasiado.

93
00:14:34,566 --> 00:14:37,569
¿Entonces me puedo quedar
con ellos?

94
00:14:37,569 --> 00:14:40,572
No, escúchame. Ven acá.
Y déjalos.

95
00:14:40,572 --> 00:14:44,576
Antes de que té de una patada
en el culo, hagamos un trato.

96
00:14:44,576 --> 00:14:47,579
Todos estos pedazos son tuyos,
te los regalo.

97
00:14:47,579 --> 00:14:50,548
-Gracias.
-Pero primero no vuelves acá.

98
00:14:53,585 --> 00:14:56,555
Segundo, te los guardo yo, ¿ok?
-Está bien. Trato hecho.

99
00:14:56,555 --> 00:14:58,523
Y ahora lárgate.

100
00:15:08,567 --> 00:15:13,527
¿Qué trato es ése? Si son míos,
¿por qué los guardas tú?

101
00:15:18,577 --> 00:15:23,537
No vuelvas a pararte aquí o te
rompo el hocico, ¿entendido?

102
00:15:28,554 --> 00:15:31,557
¨¨Pam, pam, pam. Antes dispara
y luego piensa.¨¨

103
00:15:31,557 --> 00:15:34,560
¨¨Este no es un trabajo
para gente delicada...

104
00:15:34,560 --> 00:15:36,528
...cornudo y traidor.¨¨

105
00:15:39,565 --> 00:15:43,524
¨¨Ehi, tú, maldito bastardo,
quita tus manos del oro.¨¨

106
00:15:48,574 --> 00:15:50,542
¨¨Negro sucio, aléjate de mí...

107
00:15:52,578 --> 00:15:54,546
...o te rompo el hocico.¨¨

108
00:16:11,563 --> 00:16:13,565
-Mamá.
-Sí.

109
00:16:13,565 --> 00:16:17,569
Si la guerra ya terminó,
¿por qué papá no regresa?

110
00:16:17,569 --> 00:16:22,574
Va a regresar, va a regresar.
Vas a ver, uno de estos días.

111
00:16:22,574 --> 00:16:25,577
Ya no me acuerdo de él.
¿Dónde está Rusia?

112
00:16:25,577 --> 00:16:27,545
Toma años para ir allá...

113
00:16:29,581 --> 00:16:31,549
...y años para regresar.

114
00:16:32,584 --> 00:16:35,553
Ve a dormir, Totó,
ya es tarde.

115
00:17:10,556 --> 00:17:14,560
¿A mí? Podrás engañar a tu
madre, pero a mí no.

116
00:17:14,560 --> 00:17:18,519
Consíguete un diploma
y te metes a la policía.

117
00:17:27,573 --> 00:17:30,542
Desgraciado! ¡Tonto!
A estudiar o te mato.

118
00:17:42,588 --> 00:17:45,557
Y bien, ¿cuánto es
cinco por cinco?

119
00:17:49,561 --> 00:17:50,528
Treinta.

120
00:17:56,568 --> 00:18:00,572
Silencio. Tabla del cinco
cabeza de chorlito.

121
00:18:00,572 --> 00:18:02,574
Uno por cinco, cinco.

122
00:18:02,574 --> 00:18:04,542
Dos por cinco, diez.

123
00:18:05,577 --> 00:18:07,545
Tres por cinco, quince.

124
00:18:08,580 --> 00:18:10,548
Cuatro por cinco, veinte.

125
00:18:11,583 --> 00:18:13,585
¿Cinco por cinco?

126
00:18:13,585 --> 00:18:15,553
Cuarenta.

127
00:18:24,563 --> 00:18:25,530
¡Silencio!

128
00:18:26,565 --> 00:18:27,532
¡Silencio!

129
00:18:28,567 --> 00:18:30,569
Boccia, Boccia,
25, 25.

130
00:18:30,569 --> 00:18:34,573
Aprendan las tablas o no
llegarán lejos en la vida.

131
00:18:34,573 --> 00:18:36,575
Nunca encontrarán trabajo.

132
00:18:36,575 --> 00:18:40,534
Por última vez, ¿cuánto
es cinco por cinco?

133
00:18:41,580 --> 00:18:43,548
Navidad.

134
00:18:44,583 --> 00:18:45,550
Oh, no.

135
00:19:21,587 --> 00:19:24,590
Compré el boleto, tengo
que ver la película.

136
00:19:24,590 --> 00:19:26,524
Baja de aquí.
Ya te lo dije.

137
00:19:29,561 --> 00:19:34,566
No puedes quedarte.
conejos, se meten por doquier!

138
00:19:34,566 --> 00:19:36,534
¡Pequeñas canallas!

139
00:19:45,577 --> 00:19:49,581
Tengo que ir a Oregon.
Vaya a esperarme en mi casita.

140
00:19:49,581 --> 00:19:51,583
Esperaría a un muerto.

141
00:19:51,583 --> 00:19:55,587
Un elenco estelar, un conjunto
de actores excepcionales.

142
00:19:55,587 --> 00:19:59,523
John Wayne, Claire Trevor
les darán ratos inolvidables.

143
00:20:03,562 --> 00:20:06,565
Una loca carrera hacia el amor.

144
00:20:06,565 --> 00:20:09,568
¿Quién se perderá este
mundo saIvaje?

145
00:20:09,568 --> 00:20:11,570
Buenas noches a todos.

146
00:20:11,570 --> 00:20:15,574
-¿No se puede ni saludar?
-Hoy dan dos películas.

147
00:20:15,574 --> 00:20:18,577
¿Qué me importa?
Yo vine a dormir.

148
00:20:18,577 --> 00:20:20,579
-¿ Ya decidiste?
-Americanos.

149
00:20:20,579 --> 00:20:21,546
Toma.

150
00:20:25,584 --> 00:20:27,518
Corta las noticias, Alfredo.

151
00:20:30,555 --> 00:20:32,557
EL CONGRESO
DE LA RESlSTENClA.

152
00:20:32,557 --> 00:20:35,560
Silencio. Son cosas importantes.

153
00:20:35,560 --> 00:20:39,564
La vanguardia de nuestro
puebIo de guerreros...

154
00:20:39,564 --> 00:20:42,533
...de la clandestinidad
insurrección...

155
00:20:43,568 --> 00:20:46,571
...se reúne en Roma
para el l Congreso...

156
00:20:46,571 --> 00:20:48,573
...de la Resistencia.

157
00:20:48,573 --> 00:20:51,576
Parri como presidente,
Sandro Pertini...

158
00:20:51,576 --> 00:20:55,535
...y ahí está el hombre
de Ios 23 años de cárceI...

159
00:21:04,589 --> 00:21:06,558
¡Salud a todos!

160
00:21:06,558 --> 00:21:07,559
Cállese.

161
00:21:07,559 --> 00:21:10,528
¿Nos dejan ver esta película?

162
00:21:13,565 --> 00:21:15,567
LA TlERRA TlEMBLA.

163
00:21:15,567 --> 00:21:17,535
CON lNTERPRETES SlClLlANOS.

164
00:21:35,587 --> 00:21:38,557
-¿Qué dice?
-¿Quién sabe? Soy analfabeta.

165
00:21:38,557 --> 00:21:40,525
-¿Tú también?
-Sí.

166
00:21:49,568 --> 00:21:52,571
Doce horas de trabajo
sin descanso...

167
00:21:52,571 --> 00:21:57,576
...para no ganar siquiera
lo necesario para sobrevivir...

168
00:21:57,576 --> 00:22:03,537
...sin embargo, las redes
estaban IIenas aI cargarlas.

169
00:22:46,558 --> 00:22:51,563
Lo sabía!
y nunca he visto un solo beso.

170
00:22:51,563 --> 00:22:54,532
¡Hasta crees¡ ¡Hasta crees!

171
00:22:56,568 --> 00:22:58,536
¡Pendejo!

172
00:23:04,576 --> 00:23:06,544
FlN.

173
00:23:54,559 --> 00:23:58,563
-Buenas noches, don Vincenzo.
-Tú y tu, a trabajar.

174
00:23:58,563 --> 00:24:03,523
-¿ Y yo, don Vincenzo?
-¿Tú? Que te dé trabajo Stalin.

175
00:24:04,569 --> 00:24:08,528
¡Canalla! Ojalá viniera Stalin,
La trae conmigo.

176
00:24:09,574 --> 00:24:13,578
Qué buena película. El muchacho
trabajaba muy bien.

177
00:24:13,578 --> 00:24:15,580
Lástima que no tenía suerte.

178
00:24:15,580 --> 00:24:18,583
¿Para qué se embarcó
comprando el bote?

179
00:24:18,583 --> 00:24:20,551
¡Carajo, no entendiste nada!

180
00:24:22,587 --> 00:24:26,558
Bueno, muchachos, entiendan,
aquí trabajamos de sol a sol...

181
00:24:26,558 --> 00:24:29,527
...y nunca me pregunten
cuánto van a ganar.

182
00:24:56,555 --> 00:25:00,559
Llevo todo el día buscándote.
¿Compraste la leche?

183
00:25:00,559 --> 00:25:02,527
-No.
-¿ Y el dinero dónde está?

184
00:25:04,563 --> 00:25:06,531
Me lo robaron.

185
00:25:07,566 --> 00:25:10,569
¿Qué hiciste con ello,
te fuiste al cine?

186
00:25:10,569 --> 00:25:11,536
Sí.

187
00:25:12,571 --> 00:25:14,539
El cine... el cine...

188
00:25:18,577 --> 00:25:22,581
-Sra. María, déjelo.
-No se trata así un niño.

189
00:25:22,581 --> 00:25:25,550
-Es un latoso.
-No digas tonterías.

190
00:25:26,585 --> 00:25:29,520
Lo dejamos entrar gratis.
Díselo a tu madre.

191
00:25:30,555 --> 00:25:33,558
Puede que haya perdido
el dinero adentro.

192
00:25:33,558 --> 00:25:35,526
-¿Cuánto traías?
-50 liras.

193
00:25:37,562 --> 00:25:41,521
¿Qué encontraste esta noche
entre las butacas?

194
00:25:45,570 --> 00:25:47,538
Un peine...

195
00:25:50,575 --> 00:25:52,543
...dos tapas de zapatos...

196
00:25:54,579 --> 00:25:56,581
...una tabaquera...

197
00:25:56,581 --> 00:25:57,548
...y...

198
00:25:58,583 --> 00:26:00,551
...50 liras.

199
00:26:06,591 --> 00:26:10,527
-¿ Ya ve?
-Gracias, gracias, tío Alfredo.

200
00:26:12,564 --> 00:26:14,566
-Buenas noches.
-Buenos días.

201
00:26:14,566 --> 00:26:16,568
Buenas noches.

202
00:26:16,568 --> 00:26:18,536
Vámonos, camina.

203
00:26:23,575 --> 00:26:25,577
Lo había entendido.

204
00:26:25,577 --> 00:26:28,580
La plaza es mía,
la plaza es mía.

205
00:26:28,580 --> 00:26:31,583
Es mía la plaza,
es mía la plaza, es mía.

206
00:26:31,583 --> 00:26:33,585
Es mía, es mía, la plaza.

207
00:26:33,585 --> 00:26:36,588
Es medianoche.
Fuera, fuera, largo.

208
00:26:36,588 --> 00:26:40,558
Tengo que cerrar la plaza.
Tengo que cerrar la plaza.

209
00:26:40,558 --> 00:26:42,560
Largo, largo,
fuera, fuera.

210
00:26:42,560 --> 00:26:45,529
Es mía la plaza,
es mía, es mía, es mía.

211
00:28:03,575 --> 00:28:06,578
Es cansado a pie,
¿verdad, padre?

212
00:28:06,578 --> 00:28:10,548
De ida es cuesta abajo y todos
los santos nos ayudan.

213
00:28:10,548 --> 00:28:13,551
Pero de regreso, los santos
sólo miran.

214
00:28:13,551 --> 00:28:16,554
-Sucede.
-Qué sea la voluntad de Dios.

215
00:28:16,554 --> 00:28:19,523
-Hasta luego. Hasta la noche.
-Hasta la noche.

216
00:28:22,560 --> 00:28:25,563
¿Qué te sucede?
¿Qué te duele?

217
00:28:25,563 --> 00:28:28,532
-El pie.
-¿El pie? Siempre tienes algo.

218
00:28:29,567 --> 00:28:32,536
¿Qué puedo hacer?
¿Qué puedo hacer?

219
00:28:36,574 --> 00:28:39,544
Alfredo, ¿conocías a mi papá?

220
00:28:39,544 --> 00:28:42,547
Claro, lo conocía muy bien.

221
00:28:42,547 --> 00:28:47,552
Era alto, delgado, simpático
y tenía bigotes como yo.

222
00:28:47,552 --> 00:28:50,555
Y siempre se reía. Se parecía
a Clarke Gable.

223
00:28:50,555 --> 00:28:52,557
-Alfredo.
-Dime.

224
00:28:52,557 --> 00:28:55,560
Ahora que soy mayor
y estoy en 5. grado...

225
00:28:55,560 --> 00:28:58,563
...no digo que pueda
entrar a la cabina...

226
00:28:58,563 --> 00:29:01,566
...pero al menos
podríamos ser amigos.

227
00:29:01,566 --> 00:29:04,569
¨¨Escojo a mis amigos
por su aspecto...

228
00:29:04,569 --> 00:29:07,572
...y mis enemigos
por su inteligencia¨¨.

229
00:29:07,572 --> 00:29:10,575
Y tu eres demasiado listo
para ser mi amigo.

230
00:29:10,575 --> 00:29:13,578
Además, siempre les digo
a mis hijos...

231
00:29:13,578 --> 00:29:16,581
...¨¨tengan cuidado en escoger
a sus amigos¨¨.

232
00:29:16,581 --> 00:29:18,515
Pero tú no tienes hijos.

233
00:29:19,551 --> 00:29:22,520
Pues, cuando los tenga,
se lo diré.

234
00:29:26,558 --> 00:29:30,562
Ya no llores. Ya no llores.
Aquí estoy. Ya no llores.

235
00:29:30,562 --> 00:29:33,565
Ya se fue el fuego,
ya no está el fuego.

236
00:29:33,565 --> 00:29:36,568
-Aquí estoy. Aquí estoy.
-¿Qué pasó?

237
00:29:36,568 --> 00:29:40,572
¡Desgraciado! Tu hermana se
hubiera podido quemar...

238
00:29:40,572 --> 00:29:45,532
...de no estar yo. ¡Portu culpa!
Estúpido. Eres una desgracia.

239
00:29:48,546 --> 00:29:53,551
Te dije que no las pusieras
bajo la cama o cerca del fuego.

240
00:29:53,551 --> 00:29:55,519
Hasta las fotos se quemaron.

241
00:30:03,561 --> 00:30:07,520
-Siempre pensando en el cine.
-Me iba a quemar la casa.

242
00:30:08,566 --> 00:30:11,535
En un chispazo y ni cuenta
nos dábamos.

243
00:30:12,570 --> 00:30:16,574
¿No le da vergüenza jugar
con un niño a su edad?

244
00:30:16,574 --> 00:30:19,544
¿ Yo qué tengo que ver?
¿Qué culpa tengo?

245
00:30:19,544 --> 00:30:22,547
¿Quién le dio todas
esas películas?

246
00:30:22,547 --> 00:30:25,550
Júreme que no le dará más
esas porquerías.

247
00:30:25,550 --> 00:30:29,554
Está loco, loco, no habla
más que de cine y de Alfredo.

248
00:30:29,554 --> 00:30:31,556
Alfredo y el cine.

249
00:30:31,556 --> 00:30:35,560
Júreme que no lo volverá
a dejar entrar. Júrelo.

250
00:30:35,560 --> 00:30:37,528
Le doy mi palabra,
Doña María.

251
00:30:41,566 --> 00:30:44,569
Qué el Señor me conceda
una sola gracia...

252
00:30:44,569 --> 00:30:47,572
...que regrese tu padre
para que te enderece.

253
00:30:47,572 --> 00:30:51,576
Papá ya no va a volver y yo sé
por qué: está muerto.

254
00:30:51,576 --> 00:30:52,577
No es cierto.

255
00:30:52,577 --> 00:30:53,578
No.

256
00:30:53,578 --> 00:30:56,547
Te voy a demostrar que va
a volver.

257
00:31:36,554 --> 00:31:37,521
FlN.

258
00:31:53,571 --> 00:31:55,539
Fuman como chimeneas.

259
00:32:03,548 --> 00:32:05,516
Tienen que comprar el boleto.

260
00:32:13,558 --> 00:32:14,525
¡No!

261
00:32:25,570 --> 00:32:28,573
¡Válgame Dios!
¿Quién fue?

262
00:32:28,573 --> 00:32:32,577
Les voy a romper el hocico,
me las van a pagar.

263
00:32:32,577 --> 00:32:34,545
¡Escuincles latosos!

264
00:32:45,556 --> 00:32:48,525
-Señora Anna, Señora Anna.
-Cálmate.

265
00:33:06,577 --> 00:33:10,548
Alfredo, yo no tengo la culpa.
Tu esposa me pidió...

266
00:33:10,548 --> 00:33:12,550
-...que te trajera la comida.
-Dame.

267
00:33:12,550 --> 00:33:17,555
Le dije a mi mamá que tú no
me habías dado las películas...

268
00:33:17,555 --> 00:33:21,559
...que no era culpa tuya.
Yo creí que era una broma...

269
00:33:21,559 --> 00:33:24,562
...que las películas
se incendiaban.

270
00:33:24,562 --> 00:33:27,531
Sólo te quería decir esto.
Ahora me voy.

271
00:33:29,567 --> 00:33:31,569
Totó, ven acá.

272
00:33:31,569 --> 00:33:33,537
Ven y siéntate.

273
00:33:38,543 --> 00:33:40,545
Escucha bien lo que te digo.

274
00:33:40,545 --> 00:33:43,548
Empecé esta actividad
a los diez años.

275
00:33:43,548 --> 00:33:47,507
Entonces no teníamos
estas máquinas modernas.

276
00:33:48,553 --> 00:33:50,521
Las películas eran mudas.

277
00:33:51,556 --> 00:33:55,560
El proyector se giraba
a mano, con una manivela.

278
00:33:55,560 --> 00:33:58,563
A girar la manivela
todo el santo día.

279
00:33:58,563 --> 00:34:00,565
Y era muy dura
esa manivela.

280
00:34:00,565 --> 00:34:04,524
Y si te cansabas y bajabas
la velocidad...

281
00:34:05,570 --> 00:34:09,529
...de pronto... ¡bum!...
se quemaba todo.

282
00:34:10,575 --> 00:34:13,578
¿ Y por qué no me lo enseñas
a mí también...

283
00:34:13,578 --> 00:34:17,548
...ahora que ya no hay manivela
y es mucho más fácil?

284
00:34:17,548 --> 00:34:19,516
Porque no quiero, Totó.

285
00:34:20,551 --> 00:34:22,553
Este trabajo no es para ti.

286
00:34:22,553 --> 00:34:24,555
Te tienen como esclavo.

287
00:34:24,555 --> 00:34:27,558
Te la pasas solo.
Ves 100 veces la misma...

288
00:34:27,558 --> 00:34:31,562
...película porque no
tienes nada más que hacer.

289
00:34:31,562 --> 00:34:35,566
Hablas con Greta Garbo
y Tyron Power como un loco.

290
00:34:35,566 --> 00:34:39,570
Trabajas como burro. Hasta
en las fiestas... Pascua, Navidad...

291
00:34:39,570 --> 00:34:42,573
Sólo tienes libre
el Viernes Santo.

292
00:34:42,573 --> 00:34:46,577
Y si a Jesucristo no
lo hubiesen sacrificado...

293
00:34:46,577 --> 00:34:49,547
...hasta en Viernes Santo
se trabajaría.

294
00:34:49,547 --> 00:34:52,516
¿Entonces por qué
no cambias de trabajo?

295
00:34:59,557 --> 00:35:01,525
Portonto.

296
00:35:02,560 --> 00:35:05,529
¿Quién más aquí puede
ser cácaro?

297
00:35:06,564 --> 00:35:10,523
Nadie. Sólo un cretino
como yo.

298
00:35:12,570 --> 00:35:15,573
Además, nunca he tenido suerte.

299
00:35:15,573 --> 00:35:19,544
Cuando estaba pequeño,
había una guerra.

300
00:35:19,544 --> 00:35:22,513
Cuando crecí,
hubo otra guerra.

301
00:35:24,549 --> 00:35:28,553
¿Entonces, quieres ser
un tonto como yo?

302
00:35:28,553 --> 00:35:30,521
-Contesta.
-No.

303
00:35:31,556 --> 00:35:34,559
¡Qué bien! ¡Qué bien, Totó!

304
00:35:34,559 --> 00:35:36,561
Lo digo sólo portu bien.

305
00:35:36,561 --> 00:35:39,564
Aquí encerrado te mueres
de calor en verano...

306
00:35:39,564 --> 00:35:43,568
...y de frío en invierno.
Respiras humo y gas...

307
00:35:43,568 --> 00:35:46,537
...y finalmente ganas
una miseria.

308
00:35:47,572 --> 00:35:50,575
¿ Y no te gusta nada
de lo que haces?

309
00:35:50,575 --> 00:35:54,579
Con el tiempo te acostumbras.
Además, cuando escuchas...

310
00:35:54,579 --> 00:35:58,549
...desde acá que la sala está
llena y la gente se divierte...

311
00:35:58,549 --> 00:36:01,552
...entonces tú también
te sientes contento.

312
00:36:01,552 --> 00:36:04,555
Te da gusto que los demás
se rían.

313
00:36:04,555 --> 00:36:07,558
Como si fueras tú
quien los hiciera reír...

314
00:36:07,558 --> 00:36:11,562
...y les hiciera olvidar
las desgracias y las miserias.

315
00:36:11,562 --> 00:36:13,530
Esto me gusta.

316
00:36:23,574 --> 00:36:27,545
Entonces, hablé en chino. ¿Qué
miras? ¿Qué estás mirando?

317
00:36:27,545 --> 00:36:32,550
Me das el avión y en cuanto
me volteo, haces lo que quieres.

318
00:36:32,550 --> 00:36:35,553
Tiene razón tu madre,
estás chiflado.

319
00:36:35,553 --> 00:36:36,554
¡Estás loco!

320
00:36:36,554 --> 00:36:39,557
¿Cómo le hizo este
hijo de puta?

321
00:36:39,557 --> 00:36:41,559
De tanto mirarme, aprendió.

322
00:36:41,559 --> 00:36:45,563
Le voy a decir al cajero
que ya no te deje entrar aquí.

323
00:36:45,563 --> 00:36:48,566
Y también voy a hablar
con el Padre Adelfio.

324
00:36:48,566 --> 00:36:52,570
Ni monaguillo vas a ser.
¡Nunca más, desgraciado!

325
00:36:52,570 --> 00:36:53,571
Alfredo...

326
00:36:53,571 --> 00:36:55,539
...¡vete a la chingada!

327
00:37:03,547 --> 00:37:06,550
¡Madre santa!
¡Gané a los pronósticos!

328
00:37:06,550 --> 00:37:10,509
¡Gané a los pronósticos!
¡Madre santa! ¡Madre!

329
00:37:15,559 --> 00:37:19,518
Ciccio Spaccafico, el napolitano
ganó a los pronósticos.

330
00:37:20,564 --> 00:37:24,568
¡Vaya, muchachos, Spaccafico
ganó a los pronósticos!

331
00:37:24,568 --> 00:37:25,569
Vengan todos.

332
00:37:25,569 --> 00:37:28,538
¡Los norteños siempre
tienen suerte!

333
00:38:01,572 --> 00:38:04,575
La plaza es mía,
la plaza es mía.

334
00:38:04,575 --> 00:38:05,542
Vete, lárgate.

335
00:38:07,545 --> 00:38:10,514
Quieto, quieto.
¿Te picó un mosco?

336
00:38:12,550 --> 00:38:15,519
Tienes un ejército de piojos.
Ya vete.

337
00:38:30,568 --> 00:38:33,571
¿Qué quieren, unos cocos?
Vayan a casa, largo.

338
00:38:33,571 --> 00:38:35,539
Siempre de latosos.

339
00:38:44,014 --> 00:38:47,643
Un comerciante tiene
dos tiendas.

340
00:38:49,553 --> 00:38:52,522
En uno vende fruta.

341
00:38:54,558 --> 00:38:59,563
Cómodos. Profesor, aquí están
los adultos para el examen...

342
00:38:59,563 --> 00:39:02,532
...de escuela primaria.
Adelante.

343
00:39:07,571 --> 00:39:09,573
¡Silencio!

344
00:39:09,573 --> 00:39:11,541
¡Silencio!

345
00:39:12,576 --> 00:39:14,544
Cállense.

346
00:39:17,548 --> 00:39:19,516
-¡Silencio!
-¡Silencio!

347
00:39:51,549 --> 00:39:53,517
¡Quién sabe!

348
00:40:47,571 --> 00:40:49,539
Totó, Totó.

349
00:40:57,548 --> 00:41:00,551
¡Desgraciado!
¡Gran hijo de puta!

350
00:41:00,551 --> 00:41:02,553
-Totó, ayúdame.
-Silencio.

351
00:41:02,553 --> 00:41:05,556
Dime cómo se resuelve
este examen.

352
00:41:05,556 --> 00:41:07,524
¡Silencio!

353
00:41:19,570 --> 00:41:20,537
Totó.

354
00:41:44,562 --> 00:41:45,529
Sí.

355
00:42:24,568 --> 00:42:29,528
Francesco Messana, te
arresto en nombre de Ia Iey.

356
00:42:33,577 --> 00:42:37,536
-¡Qué bien!
-Sabía que terminaría así.

357
00:42:44,555 --> 00:42:46,557
¡Cornudo! ¡Y chupatinta!

358
00:42:46,557 --> 00:42:49,560
Aquí es donde la película
puede quemarse.

359
00:42:49,560 --> 00:42:52,563
Si ocurre, la cortas
aquí y aquí...

360
00:42:52,563 --> 00:42:56,567
...para que no se quemen
las bobinas, ¿entendiste?

361
00:42:56,567 --> 00:42:57,534
Sí, Alfredo.

362
00:43:01,572 --> 00:43:04,541
¡Jamás! Esto nunca
sucede por acá.

363
00:43:05,576 --> 00:43:08,511
¿Entendiste en dónde
está la gelatina?

364
00:43:09,546 --> 00:43:11,548
Sabe riquísimo.

365
00:43:11,548 --> 00:43:13,516
¡Cácaro!

366
00:43:15,552 --> 00:43:17,520
¡Despierta, Alfredo!

367
00:43:20,557 --> 00:43:23,560
Estos son los recibos
de las películas.

368
00:43:23,560 --> 00:43:26,563
-Siempre se guardan.
-Está bien, Alfredo.

369
00:43:26,563 --> 00:43:28,531
Qué nunca se te olvide.

370
00:43:29,566 --> 00:43:32,569
¿Qué pasa? ¡Alto!
¡Alto! ¡Socorro!

371
00:43:32,569 --> 00:43:35,538
¡Un ladrón! ¡Un ladrón!
¡AgárraIo!

372
00:43:44,548 --> 00:43:49,508
Aquí está, todas tuyas. Desde
hoy, vas a poner las bobinas.

373
00:43:51,555 --> 00:43:54,524
-¡Qué alto!
-Así puedes trabajar solo.

374
00:43:55,559 --> 00:43:56,526
Quieto.

375
00:43:57,561 --> 00:43:58,528
Quietos.

376
00:44:01,565 --> 00:44:03,533
-¡Qué buenota!
-Deja ver.

377
00:44:04,568 --> 00:44:08,572
Niños, despídanse de Pepino
que se muda a Alemania.

378
00:44:08,572 --> 00:44:09,539
Adiós.

379
00:44:16,580 --> 00:44:20,551
¿Por qué no quieres
despedirte de tu compañero?

380
00:44:20,551 --> 00:44:23,554
Porque mi papá dice
que es un comunista.

381
00:44:23,554 --> 00:44:25,556
¡Qué Dios la bendiga, mamá!

382
00:44:25,556 --> 00:44:28,559
¿Encontrarán trabajo
de seguro en Alemania?

383
00:44:28,559 --> 00:44:30,561
¡Quién sabe!
Es una aventura.

384
00:44:30,561 --> 00:44:33,564
Es ¨¨el camino de la esperanza¨¨.

385
00:44:33,564 --> 00:44:35,532
¡Pueblo de mierda!

386
00:44:36,567 --> 00:44:40,526
¡Ve a dar por culo en Alemania!
¡Tú y el maldito Stalin!

387
00:44:41,572 --> 00:44:43,574
¡Adiós, mamá, adiós!

388
00:44:43,574 --> 00:44:46,577
¡Adiós, Peppino!
¡Vuelve pronto!

389
00:44:46,577 --> 00:44:48,511
Hasta luego.

390
00:44:49,546 --> 00:44:51,514
Adiós, Ciro.

391
00:44:54,551 --> 00:44:58,510
Menos mal que Alemania
queda más cerca que Rusia.

392
00:45:01,558 --> 00:45:05,562
Después de 6 años,
regresa Ia moda de primavera.

393
00:45:05,562 --> 00:45:09,566
Una moda sencilla, lejos
de las hipocresías de la guerra.

394
00:45:09,566 --> 00:45:13,570
Menos mal. Estos sombreros
ya no le temen a su función...

395
00:45:13,570 --> 00:45:17,574
...han renunciado a las
pequeñas dimensiones de...

396
00:45:17,574 --> 00:45:21,510
...hace algunos años. Paja,
terciopeIo, bordados...

397
00:45:27,551 --> 00:45:29,553
Les voy a romper el hocico.

398
00:45:29,553 --> 00:45:31,555
Me las van a pagar.

399
00:45:31,555 --> 00:45:32,522
Así es.

400
00:45:49,573 --> 00:45:52,576
Búsqueda de noticias
en esta dirección.

401
00:45:52,576 --> 00:45:56,535
Otra página de doIor
en la tragedia de Rusia.

402
00:46:00,551 --> 00:46:04,555
El Ministerio de la Defensa
ahora desaparecidos.

403
00:46:04,555 --> 00:46:09,560
La lista será publicada por
las autoridades en estos días.

404
00:46:09,560 --> 00:46:12,529
Los familiares
serán notificados.

405
00:46:17,568 --> 00:46:21,572
Lamentablemente no sabemos
dónde está sepultado.

406
00:46:21,572 --> 00:46:25,531
Esta hoja es para la pensión.
Fírmela, por favor.

407
00:47:05,382 --> 00:47:07,551
A propósito, tengo
un pretendiente.

408
00:47:07,551 --> 00:47:10,554
¿No te lo había dicho?
Me corteja muchísimo.

409
00:47:10,554 --> 00:47:13,523
Pues, no es exactamente
muy guapo...

410
00:48:57,561 --> 00:49:00,564
¡Fuera! No puedo
dar otra función.

411
00:49:00,564 --> 00:49:04,568
Es tarde. Entiendan,
no puedo dar otra función.

412
00:49:04,568 --> 00:49:06,536
No empujen, por favor.

413
00:49:07,571 --> 00:49:10,574
Hay gente que ya la ha
visto dos veces.

414
00:49:10,574 --> 00:49:13,577
No me hagan enojar,
me van a tirar.

415
00:49:13,577 --> 00:49:16,580
Padre Adelfio, llevamos
más de una hora aquí.

416
00:49:16,580 --> 00:49:20,550
-Silencio allá afuera.
-Cállense que va a empezar.

417
00:49:20,550 --> 00:49:24,509
Mañana daremos otra película...
de vaqueros, palabra de honor.

418
00:49:27,557 --> 00:49:29,559
¡Váyanse a dormir!

419
00:49:29,559 --> 00:49:32,562
Cierren que éstos destrozan
el paraíso...

420
00:49:32,562 --> 00:49:35,531
...y lo convierten
en el infierno.

421
00:49:38,568 --> 00:49:40,536
Alfredo, Alfredo,
ayúdanos.

422
00:49:41,571 --> 00:49:43,573
¿Pero qué puedo hacer yo?

423
00:49:43,573 --> 00:49:47,532
Nos hicieron esperar 3 horas
y luego nos corren.

424
00:49:48,545 --> 00:49:50,513
¨¨La muchedumbre no piensa...

425
00:49:51,548 --> 00:49:53,516
...no sabe lo que hace.¨¨

426
00:49:54,551 --> 00:49:58,555
Lo dijo el gran Spencer
Tracy en ¨¨Furia¨¨.

427
00:49:58,555 --> 00:50:00,557
Pues, ¿cómo ves?

428
00:50:00,557 --> 00:50:04,516
¿Les dejamos ver la película
a estos pobres locos?

429
00:50:06,563 --> 00:50:10,522
Estaría bien, pero ¿cómo?
¿Se puede hacer?

430
00:50:11,568 --> 00:50:14,571
¨¨Veo que no quiere
creer en mi palabra...

431
00:50:14,571 --> 00:50:17,574
...pero tendrá que
creer a sus ojos.¨¨

432
00:50:17,574 --> 00:50:20,509
Y ahora levántate
de ese banquito.

433
00:50:23,547 --> 00:50:24,514
Cuidado.

434
00:50:26,550 --> 00:50:27,517
Abracadabra...

435
00:50:30,554 --> 00:50:32,522
Mira hacia el otro lado.

436
00:51:06,556 --> 00:51:09,525
¡Asómate por la ventana
y mira, muchacho!

437
00:51:13,563 --> 00:51:16,532
¡Vaya! ¡Alfredo, es bellísimo!

438
00:51:17,567 --> 00:51:19,535
¡Miren, miren, el cine!

439
00:51:23,573 --> 00:51:25,541
¡Qué bien, Alfredo!

440
00:51:29,546 --> 00:51:31,514
¡Gracias, Alfredo, gracias!

441
00:51:39,556 --> 00:51:41,524
¿Qué sucede? ¿Qué quieren?

442
00:51:42,559 --> 00:51:43,526
Mira, el cine.

443
00:51:46,563 --> 00:51:48,531
¡Váyanse al carajo!

444
00:51:55,572 --> 00:51:57,574
Alfredo, no se oye nada.

445
00:51:57,574 --> 00:51:59,543
¿Les hacemos otro regalo?

446
00:51:59,543 --> 00:52:00,510
Sí, sí.

447
00:52:32,576 --> 00:52:34,578
¿Quieres bajar?

448
00:52:34,578 --> 00:52:36,546
Anda, ve.

449
00:52:52,562 --> 00:52:54,530
-Mira.
-¡Madre santísima!

450
00:52:55,565 --> 00:52:56,532
Nunzio.

451
00:53:01,571 --> 00:53:03,573
-Nunzio... a medio precio.
-Sí, sí.

452
00:53:03,573 --> 00:53:05,541
Sí, como quiere usted.

453
00:53:14,551 --> 00:53:17,520
Señores, tienen que comprar
el boleto.

454
00:53:20,557 --> 00:53:22,559
Están rebajados.

455
00:53:22,559 --> 00:53:25,562
¡Vete al diablo!
La plaza es de todos.

456
00:53:25,562 --> 00:53:28,565
Eh, no, la plaza es mía.

457
00:53:28,565 --> 00:53:31,534
No bromeen, porque me enojo.

458
00:54:01,564 --> 00:54:04,533
¡La película se está quemando!

459
00:55:08,565 --> 00:55:09,532
¡Alfredo!

460
00:55:12,569 --> 00:55:13,536
¡Corran!

461
00:55:39,562 --> 00:55:41,530
lgnazio, ¿qué te sucede?

462
00:56:08,558 --> 00:56:11,527
¡No! ¡No!
¡Alfredo! ¡Alfredo!

463
00:56:16,566 --> 00:56:20,525
¡Alfredo, Alfredo!
¡Auxilio, auxilio!

464
00:56:21,571 --> 00:56:23,539
¡Alfredo, Alfredo!

465
00:56:26,576 --> 00:56:28,510
¡Auxilio!

466
00:56:38,555 --> 00:56:41,524
¡Pobre de Alfredo,
qué desgracia!

467
00:56:42,559 --> 00:56:44,561
¡Se quemó!

468
00:56:44,561 --> 00:56:46,529
¡Se quemó todo!

469
00:56:49,566 --> 00:56:51,534
¡Se quemó, se quemó!

470
00:57:07,550 --> 00:57:11,554
¿Qué hacemos ahora? El pueblo
se quedará sin diversión.

471
00:57:11,554 --> 00:57:15,513
Sin nada. ¿Quién tiene el dinero
para reconstruir el cine?

472
00:57:18,561 --> 00:57:22,565
Spaccafico el napolitano.
Todo limpio parece otro.

473
00:57:22,565 --> 00:57:26,524
¿Quién tiene el dinero
para reconstruir el cine?

474
00:57:33,576 --> 00:57:35,544
Nuevo Cinema Paraíso.

475
00:57:37,580 --> 00:57:41,551
¿Están contentos?
Adelante, adelante, entren.

476
00:57:41,551 --> 00:57:43,553
¡Pasen, pasen, aplaudan!

477
00:57:43,553 --> 00:57:45,521
Adelante, vengan, vengan.

478
00:57:48,558 --> 00:57:50,526
Aplaudan todos.

479
00:58:10,547 --> 00:58:13,516
Este cine es para ustedes.

480
00:58:20,557 --> 00:58:23,560
Pero es un niño.
¿Cómo puede trabajar?

481
00:58:23,560 --> 00:58:26,529
Conseguí el permiso
por medio de palancas.

482
00:58:27,564 --> 00:58:30,567
Pero yo de esto no sé nada.

483
00:58:30,567 --> 00:58:33,536
Oficialmente yo soy
el operador...

484
00:58:34,070 --> 00:58:36,072
...pero el dinero
es para Totó.

485
00:58:36,072 --> 00:58:39,042
Pon atención, Totó.
No te duermas.

486
00:58:39,042 --> 00:58:44,047
Qué no suceda otra desgracia.
Haz lo que te enseñó Alfredo.

487
00:58:44,047 --> 00:58:46,015
Y qué Dios te bendiga, hijo.

488
00:58:47,050 --> 00:58:49,052
Gracias, padre.

489
00:58:49,052 --> 00:58:53,056
¿ Y esa cara de funeral?
¡La vida continúa, alegría!

490
00:58:53,056 --> 00:58:55,024
¡Alegría... música!

491
01:00:06,062 --> 01:00:10,066
Te estás enamorando
de aqueI campesino.

492
01:00:10,066 --> 01:00:11,033
Tal vez.

493
01:00:14,070 --> 01:00:17,039
Te apuesto que te
pidió matrimonio.

494
01:00:19,042 --> 01:00:20,009
Sí.

495
01:00:21,044 --> 01:00:24,013
¿Entonces, todo acabó
entre nosotros?

496
01:00:31,054 --> 01:00:33,022
¡Qué buena está!

497
01:00:34,057 --> 01:00:36,025
¡Padre, Hijo y Espíritu Santo!

498
01:00:56,079 --> 01:00:58,047
¡Carajo, se están besando!

499
01:01:02,051 --> 01:01:05,020
¡Yo no veo películas
pornográficas!

500
01:01:11,060 --> 01:01:13,028
¡Qué bien, Don Ciccio!

501
01:01:42,058 --> 01:01:45,061
¿Hay lugar para mí
en el nuevo paraíso?

502
01:01:45,061 --> 01:01:47,063
¡Alfredo, Alfredo!

503
01:01:47,063 --> 01:01:48,030
Alfredo.

504
01:01:49,065 --> 01:01:52,068
Totó, cuando cierres,
lo llevas a casa.

505
01:01:52,068 --> 01:01:54,070
-Sí, Doña Anna.
-Me voy, Alfredo.

506
01:01:54,070 --> 01:01:55,071
Sí, sí.

507
01:01:55,071 --> 01:01:58,040
Me alegro de que hayas venido.

508
01:02:00,042 --> 01:02:02,044
¿Cómo te va en la escuela?

509
01:02:02,044 --> 01:02:07,004
Bien, pero ahora que trabajo
quizás deje de ir.

510
01:02:08,050 --> 01:02:10,018
No, no, Totó.

511
01:02:11,053 --> 01:02:13,055
No, no lo hagas.

512
01:02:13,055 --> 01:02:17,059
Tarde o temprano te quedas
con un puñado de moscas.

513
01:02:17,059 --> 01:02:19,061
¿Por qué? ¿Qué significa?

514
01:02:19,061 --> 01:02:20,028
Quiero decir...

515
01:02:22,064 --> 01:02:25,033
...que éste no es tu trabajo.

516
01:02:26,068 --> 01:02:29,071
Por ahora, el Cine Paraíso
te necesita...

517
01:02:29,071 --> 01:02:33,030
...y tú justamente lo necesitas
también, pero no durará.

518
01:02:34,076 --> 01:02:37,045
Algún día tendrás
otras cosas que hacer.

519
01:02:38,080 --> 01:02:39,012
Otras cosas...

520
01:02:41,050 --> 01:02:43,018
...más importantes.

521
01:02:44,053 --> 01:02:46,021
Seguro, más importantes.

522
01:02:49,058 --> 01:02:53,062
Yo lo sé. Ahora que he
perdido la vista, veo mejor.

523
01:02:53,062 --> 01:02:56,031
Veo todo lo que antes
no veía.

524
01:02:57,066 --> 01:03:01,070
Gracias a ti, Totó,
que me salvaste la vida.

525
01:03:01,070 --> 01:03:03,038
No lo olvidaré.

526
01:03:04,073 --> 01:03:08,077
¡Y no pongas esa cara,
que aún no estoy senil!

527
01:03:08,077 --> 01:03:10,046
-¿Quieres una prueba?
-Sí.

528
01:03:10,046 --> 01:03:14,050
Pues... por ejemplo...
en este momento...

529
01:03:14,050 --> 01:03:18,009
...la película está
fuera de foco. Controla.

530
01:03:23,059 --> 01:03:26,028
¡Es cierto, Alfredo!
Está fuera de foco.

531
01:03:27,063 --> 01:03:31,022
-¿Cómo lo supiste?
-Es muy difícil de explicar.

532
01:03:41,043 --> 01:03:43,045
¿Sólo dos días?
No bromee.

533
01:03:43,045 --> 01:03:46,048
¿Qué me importa si ya
las prometieron?

534
01:03:46,048 --> 01:03:49,051
¿¨¨Cadenas¨¨ sólo 2 días?
La gente me mata.

535
01:03:49,051 --> 01:03:53,055
Lo sé. Pero aunque empezara
a las 8 a.m., no la haría.

536
01:03:53,055 --> 01:03:57,059
El pueblo es grande
y Uds. de Titanus lo saben.

537
01:03:57,059 --> 01:04:01,063
Y si me hacen enojar
escribo a Lombardo en Roma.

538
01:04:01,063 --> 01:04:03,065
¡Me las van a pagar!

539
01:04:03,065 --> 01:04:06,068
¡Si me hacen enojar,
les rompo su madre!

540
01:04:06,068 --> 01:04:10,072
Don Ciccio, tengo una idea.
¿Se acuerda el viejo cine...

541
01:04:10,072 --> 01:04:12,074
-...del otro pueblo?
-¿ Y qué?

542
01:04:12,074 --> 01:04:17,079
El proyector está roto, pero
lo puedo arreglar en unos días.

543
01:04:17,079 --> 01:04:21,050
Limpia el local, llama
a un cácaro de la ciudad...

544
01:04:21,050 --> 01:04:24,053
...y damos ¨¨Cadenas¨¨
en dos cinemas.

545
01:04:24,053 --> 01:04:27,056
No digas pendejadas.
Ahora tú también, Totó.

546
01:04:27,056 --> 01:04:31,060
Titanus nos da una sola copia
y me considero afortunado.

547
01:04:31,060 --> 01:04:35,064
¡lmagina si pido 2, mínimo
me cortan la cabeza...

548
01:04:35,064 --> 01:04:37,066
...y la usan como pelota!

549
01:04:37,066 --> 01:04:39,034
¿Quién habló
de dos copias?

550
01:05:14,070 --> 01:05:19,041
Se Io juré a mi hijo frente
a Ia Virgen. ¿Entiendes?

551
01:05:19,041 --> 01:05:22,010
Se ve la cuna
con la niña que duerme.

552
01:05:33,055 --> 01:05:35,023
Rosa, Rosa.

553
01:05:37,059 --> 01:05:39,027
¿Qué haces? ¿Qué pasó?

554
01:05:40,062 --> 01:05:42,064
Tome algo, rápido.

555
01:05:42,064 --> 01:05:44,032
Ande, tome aIgo.

556
01:05:45,067 --> 01:05:47,035
¨¨El abogado me dijo,
ya lo sé¨¨.

557
01:05:48,070 --> 01:05:51,039
EI abogado me dijo,
ya Io sé.

558
01:05:52,074 --> 01:05:56,033
¨¨Y todos deben saberlo.
Sí, todos deben saberlo¨¨.

559
01:05:57,079 --> 01:06:00,014
Todos deberán saberlo.

560
01:06:01,050 --> 01:06:03,052
¨¨Tú... ¿me crees?¨¨

561
01:06:03,052 --> 01:06:05,020
Tú... ¿me crees?

562
01:06:06,055 --> 01:06:07,022
¨¨Sí, te creo.¨¨

563
01:06:08,057 --> 01:06:10,025
Sí, te creo.

564
01:06:19,068 --> 01:06:22,071
¨¨¡Nuestra casa!
¡Cómo la soñé!¨¨

565
01:06:22,071 --> 01:06:25,040
-¡Nuestra casa!
-¡Cómo la soñé!

566
01:06:32,048 --> 01:06:33,015
¨¨¡Tonino!¨¨

567
01:06:34,050 --> 01:06:36,052
¡Tonino!
¡Mamá!

568
01:06:36,052 --> 01:06:38,020
-¡Hijo mío!
-¡Mamá!

569
01:06:39,055 --> 01:06:40,056
¨¨¡Mamá!¨¨

570
01:06:40,056 --> 01:06:42,058
¡Mamá!

571
01:06:42,058 --> 01:06:43,059
¨¨¡Mamá!¨¨

572
01:06:43,059 --> 01:06:46,028
-¡Mamá, mamá!
-¡Hijita!

573
01:06:59,075 --> 01:07:00,042
¨¨Fin.¨¨

574
01:07:00,042 --> 01:07:02,010
FIN

575
01:07:09,051 --> 01:07:11,053
¡No me gusta!
¡No me gusta!

576
01:07:11,053 --> 01:07:14,056
¡No me gusta!
¡No me gusta!

577
01:07:14,056 --> 01:07:16,024
¡No me gusta!
¡No me gusta!

578
01:07:18,060 --> 01:07:22,064
Corté los créditos al final
para ir más rápido.

579
01:07:22,064 --> 01:07:25,067
Trae el 1. tiempo y yo
pongo las noticias.

580
01:07:25,067 --> 01:07:26,068
De acuerdo.

581
01:07:26,068 --> 01:07:28,070
Llamo a la policía.

582
01:07:28,070 --> 01:07:30,072
Llévenselo. Y la vio
10 veces.

583
01:07:30,072 --> 01:07:32,074
Un momento, un momento.

584
01:07:32,074 --> 01:07:35,043
-¿Se encadenó?
-¡Maldición al él!

585
01:07:43,052 --> 01:07:45,020
¿Qué quieres?

586
01:07:53,062 --> 01:07:55,064
Toma, aquí está
el 1. tiempo.

587
01:07:55,064 --> 01:07:57,032
¡Rápido, la sala
está llena!

588
01:08:00,069 --> 01:08:03,072
-¡Anda, apúrate!
-Sólo tengo dos manos.

589
01:08:03,072 --> 01:08:07,076
Prende el carbón. Un momento.
La gente se está enojando.

590
01:08:07,076 --> 01:08:10,011
-¡A ver a qué hora!
-¡Colgados!

591
01:08:15,050 --> 01:08:17,018
¡Dan asco!
¡Silencio!

592
01:08:39,074 --> 01:08:41,008
¡Chingue su madre!

593
01:08:47,049 --> 01:08:49,017
¿Estás en el baño, huevón?

594
01:08:54,056 --> 01:08:57,059
¿Qué pasa, Totó?
Están todos furiosos.

595
01:08:57,059 --> 01:09:01,018
-Tienen 30 min. esperando.
-¿Qué puedo hacer yo?

596
01:09:03,065 --> 01:09:06,068
¿Cuándo viene ese cabrón?
¿Qué voy a hacer?

597
01:09:06,068 --> 01:09:10,072
-¿Se robaron la película?
-No se preocupen. Coman algo.

598
01:09:10,072 --> 01:09:12,040
Don Ciccio...

599
01:09:13,075 --> 01:09:16,078
...sepa que para poder ver
esta película...

600
01:09:16,078 --> 01:09:19,081
...dejé a mi esposa
enferma en cama.

601
01:09:19,081 --> 01:09:22,051
Y no logré verla toda.
Si en 10 minutos...

602
01:09:22,051 --> 01:09:25,054
...no ha empezado, me
devuelve el dinero a mí...

603
01:09:25,054 --> 01:09:28,057
...y a todos estos señores
o con este bastón...

604
01:09:28,057 --> 01:09:30,025
...lo mato, lo juro.

605
01:09:35,064 --> 01:09:37,066
Cálmense, cálmense.

606
01:09:37,066 --> 01:09:40,069
Déjenme hablar.
Hagamos un trato...

607
01:09:40,069 --> 01:09:42,071
...veamos el 1.
tiempo otra vez.

608
01:09:42,071 --> 01:09:46,075
-¿Qué quieren de mí?
-Queremos saber cómo termina.

609
01:09:46,075 --> 01:09:48,077
Yo sé cómo termina.

610
01:09:48,077 --> 01:09:51,046
¡Silencio, silencio!

611
01:09:51,046 --> 01:09:55,050
Yo ya vi toda la película.
Les puedo contar el final.

612
01:09:55,050 --> 01:09:57,018
¡Cómo crees!
¡Vete!

613
01:09:58,053 --> 01:10:00,021
Boccia... Boccia...

614
01:10:25,047 --> 01:10:27,015
Boccia, ¿qué te pasó?

615
01:10:34,056 --> 01:10:36,058
Desgraciado, ¿qué haces?

616
01:10:36,058 --> 01:10:39,027
-¡Qué rico!
-Vete, vete, vete.

617
01:10:42,064 --> 01:10:44,032
¡Qué rico!

618
01:11:13,062 --> 01:11:17,021
¿Qué estás haciendo?
¡Mira la película, cerdo!

619
01:11:27,076 --> 01:11:29,044
Mira sin tocarte.

620
01:12:22,064 --> 01:12:25,033
¿Qué le había dicho?
Ya no se quema.

621
01:12:29,071 --> 01:12:32,074
El progreso siempre
llega tarde.

622
01:12:32,074 --> 01:12:34,076
7 ESPOSAS PARA
7 HERMANOS.

623
01:12:34,076 --> 01:12:37,045
7 ESTUPENDAS lNOLVlDABLES
C ANClONES.

624
01:12:51,059 --> 01:12:53,027
Trabajadores...

625
01:13:20,055 --> 01:13:22,023
¡Qué bien! ¡Así, sigue!

626
01:13:24,059 --> 01:13:27,062
¡Siéntete tranquilo!
No tengas miedo.

627
01:13:27,062 --> 01:13:32,067
¿Es cierto que si me sale
sangre, me pongo un limón?

628
01:13:32,067 --> 01:13:34,035
¿El limón?

629
01:13:36,071 --> 01:13:40,007
¿Cómo crees?
¿Quién te dijo esa pendejada?

630
01:13:41,043 --> 01:13:43,011
Anda, ponte tranquilo.

631
01:13:45,047 --> 01:13:49,006
¡Así! ¿ Ya viste... ya viste
que no pasa nada?

632
01:13:51,053 --> 01:13:54,022
¡Qué bien... así!
Sigue, sigue.

633
01:14:06,068 --> 01:14:10,027
Ahora eres un hombre,
es más un becerro.

634
01:14:53,048 --> 01:14:55,016
Es nueva.

635
01:14:56,051 --> 01:14:58,053
Nada mal.

636
01:14:58,053 --> 01:14:59,054
Simpática.

637
01:14:59,054 --> 01:15:02,057
Su padre es director
del banco.

638
01:15:02,057 --> 01:15:04,059
Dinero, lujo y comodidad.

639
01:15:04,059 --> 01:15:09,019
Esa gente se toca el pito
con la camisa para no ensuciarse.

640
01:15:11,066 --> 01:15:13,034
Rápido, apúrate.

641
01:15:14,069 --> 01:15:16,037
-Corre, corre.
-Míralo.

642
01:15:29,051 --> 01:15:31,019
-Oye.
-Sí.

643
01:15:36,058 --> 01:15:38,060
Se te cayó esto.

644
01:15:38,060 --> 01:15:42,019
Oh, gracias. No me di cuenta.
¡Qué estúpida!

645
01:15:44,066 --> 01:15:47,069
Yo me llamo Salvatore, ¿y tú?

646
01:15:47,069 --> 01:15:49,071
Elena... me llamo Elena.

647
01:15:49,071 --> 01:15:53,030
Yo quería decir... pues...
el otro día en la estación...

648
01:15:58,080 --> 01:16:01,049
¨¨Tiempos modernos¨¨ de Charlot,
¿verdad, Totó?

649
01:16:01,049 --> 01:16:03,051
Sí. Es esa.

650
01:16:03,051 --> 01:16:07,055
La conozco a memoria.
Cuando la estrenamos en...

651
01:16:07,055 --> 01:16:11,059
...el '40 ese domingo
falleció mi primera esposa.

652
01:16:11,059 --> 01:16:16,064
Me lo escondieron todo
el día para no cerrar el cine.

653
01:16:16,064 --> 01:16:20,068
Lo supe al terminar el último
espectáculo.

654
01:16:20,068 --> 01:16:22,036
Es la cabeza.

655
01:16:26,074 --> 01:16:29,077
Son cosas que nunca
se olvidan.

656
01:16:29,077 --> 01:16:33,048
¿Qué es, el paso reducido?
¿Tus filmaciones?

657
01:16:33,048 --> 01:16:35,050
-Sí.
-¿ Y qué se ve?

658
01:16:35,050 --> 01:16:39,054
A los del matadero,
descuartizando un becerro.

659
01:16:39,054 --> 01:16:42,057
Hay sangre en el piso...
como un lago.

660
01:16:42,057 --> 01:16:45,060
Y en este lago
está pasando otro becerro...

661
01:16:45,060 --> 01:16:47,028
...rumbo a la muerte.

662
01:16:53,068 --> 01:16:56,071
¿Por qué te callas?
¿Qué se ve?

663
01:16:56,071 --> 01:16:59,040
Nada, no se ve nada.
Está fuera de foco.

664
01:17:02,044 --> 01:17:04,012
Es una mujer.

665
01:17:06,048 --> 01:17:08,050
¡Es una mujer!

666
01:17:08,050 --> 01:17:12,054
Sí, es una muchacha
que vi en la estación.

667
01:17:12,054 --> 01:17:14,022
¿ Y cómo es? ¿Cómo es?

668
01:17:15,057 --> 01:17:18,060
Es simpática.
Tiene mi edad...

669
01:17:18,060 --> 01:17:22,064
Delgada, con el pelo
largo... castaño.

670
01:17:22,064 --> 01:17:26,068
Ojos grandes y azules.
La mirada franca.

671
01:17:26,068 --> 01:17:29,071
Y un pequeño lunar
rojo en el labio.

672
01:17:29,071 --> 01:17:32,074
Muy pequeño.
Sólo se ve de cerca.

673
01:17:32,074 --> 01:17:35,077
Cuando sonríe,
te hace sentir como...

674
01:17:35,077 --> 01:17:38,080
...no sé... como
por decir...

675
01:17:38,080 --> 01:17:40,014
El amor...

676
01:17:41,049 --> 01:17:43,017
...el amor.

677
01:17:47,055 --> 01:17:49,057
Te entiendo, Totó.

678
01:17:49,057 --> 01:17:52,060
Las de ojos azules
son las más difíciles.

679
01:17:52,060 --> 01:17:55,063
Hagas lo que hagas,
nunca te las ganas.

680
01:17:55,063 --> 01:17:57,065
No hay mucho que hacer...

681
01:17:57,065 --> 01:18:01,069
...entre más pesado el hombre,
más profundas son sus huellas.

682
01:18:01,069 --> 01:18:03,071
Además, si hay amor, sufre...

683
01:18:03,071 --> 01:18:07,075
...porque sabe de estar
en un callejón sin salida.

684
01:18:07,075 --> 01:18:10,010
¡Qué bonito lo que dices!
Pero es triste.

685
01:18:12,047 --> 01:18:16,006
No lo dije yo, lo dijo John
Wayne en ¨¨El gran tormento¨¨.

686
01:18:17,052 --> 01:18:19,020
¿Qué tramposo eres?

687
01:18:59,060 --> 01:19:01,062
-Hola, Elena.
-Hola.

688
01:19:01,062 --> 01:19:03,030
¿Por qué corres?

689
01:19:04,065 --> 01:19:06,033
Pues, porque...

690
01:19:07,068 --> 01:19:09,036
...yo te quería decir...

691
01:19:10,071 --> 01:19:12,039
¿Te acuerdas cuando...

692
01:19:15,076 --> 01:19:17,044
¿Lindo día, verdad?

693
01:19:22,050 --> 01:19:24,018
¡Sí, muy bonito!

694
01:19:26,054 --> 01:19:29,057
Ahora discúlpame,
me tengo que ir.

695
01:19:29,057 --> 01:19:31,025
-Adiós, Salvatore.
-Adiós.

696
01:19:34,062 --> 01:19:36,030
¡Qué tonto! ¡Qué tonto!

697
01:19:38,066 --> 01:19:41,035
¨¨¿Lindo día, verdad?¨¨
¡Qué idiotez!

698
01:19:52,047 --> 01:19:56,051
Tal vez no me creas,
pero seré el protagonista...

699
01:19:56,051 --> 01:19:59,054
...masculino de tu vida.
Claro, no me parezco...

700
01:19:59,054 --> 01:20:03,013
...a Marlon Brando, pero mírame
bien, no soy tan feo.

701
01:20:06,061 --> 01:20:10,065
Entonces, lo intento otra
vez. Puede ser que lo logre.

702
01:20:10,065 --> 01:20:11,032
¿Cómo ves?

703
01:20:19,074 --> 01:20:22,043
Bueno, por favor, ¿me
comunica con Elena?

704
01:20:22,043 --> 01:20:24,045
-Sí.
-¿Eres tú?

705
01:20:24,045 --> 01:20:26,047
-Sí.
-Disculpa, no te reconocí.

706
01:20:26,047 --> 01:20:29,050
-Soy Salvatore, ¿te acuerdas?
-Sí.

707
01:20:29,050 --> 01:20:33,054
Cuando nos encontramos, actúo
como tonto, pero no...

708
01:20:33,054 --> 01:20:36,057
...siempre soy así. Soy
tímido, no sé hablar...

709
01:20:36,057 --> 01:20:39,060
...no tengo el valor
de decir que pienso en ti.

710
01:20:39,060 --> 01:20:43,019
Eres mi último pensamiento
antes de dormirme...

711
01:20:45,066 --> 01:20:49,070
...y el primero al despertar.
Sueño contigo. Te quiero.

712
01:20:49,070 --> 01:20:52,073
Si no dejas de IIamar,
IIamo a Ia poIicía.

713
01:20:52,073 --> 01:20:54,075
¿Quién habla?

714
01:20:54,075 --> 01:20:58,079
-La madre de EIena, idiota.
-Disculpe, señora, no sabía.

715
01:20:58,079 --> 01:21:00,013
¡Qué la chingada!

716
01:21:02,050 --> 01:21:03,051
Te lo dije.

717
01:21:03,051 --> 01:21:06,054
Tú creíste que estaba
bromeando...

718
01:21:06,054 --> 01:21:10,058
...pero justo las de ojos
azules son las más difíciles.

719
01:21:10,058 --> 01:21:14,017
¿Por qué? Debe haber un modo
para que lo entiendan.

720
01:21:19,067 --> 01:21:22,070
No te fijes, no pienses en ello.
que da a entender.

721
01:21:22,070 --> 01:21:25,073
Parece como si tú
hubieras hecho el mundo.

722
01:21:25,073 --> 01:21:28,042
Totó, cálmate, no te
enojes conmigo.

723
01:21:32,047 --> 01:21:34,049
¿Adónde fuiste?

724
01:21:34,049 --> 01:21:36,051
Quítese del camino, loco.

725
01:21:36,051 --> 01:21:38,019
Totó, ven acá, Totó.

726
01:21:40,055 --> 01:21:42,023
No puedo caminar solo.

727
01:21:53,068 --> 01:21:56,071
La próxima vez
cuida tus palabras.

728
01:21:56,071 --> 01:22:00,041
Sin restarle mérito al Señor,
que creó el mundo...

729
01:22:00,041 --> 01:22:03,044
...en 2 ó 3 días, yo me
habría tardado más...

730
01:22:03,044 --> 01:22:06,013
...pero ciertas cosas
habrían quedado mejor.

731
01:22:07,048 --> 01:22:10,017
Como te dije, para todo
tienes una respuesta.

732
01:22:13,054 --> 01:22:17,058
Quiero alegrarte, Totó.
Te voy a contar un cuento.

733
01:22:17,058 --> 01:22:20,027
Sentémonos un rato.
¡Qué fatiga!

734
01:22:24,065 --> 01:22:27,068
Había una vez un rey
que dio una fiesta.

735
01:22:27,068 --> 01:22:31,027
Estaban las princesas
más bellas del reino.

736
01:22:32,073 --> 01:22:36,077
Pues, bien. Un soldado
que estaba de guardia...

737
01:22:36,077 --> 01:22:39,080
...vio pasar a la hija del rey.

738
01:22:39,080 --> 01:22:44,052
Era la más bella de todas
y se enamoró al instante.

739
01:22:44,052 --> 01:22:48,056
¿Pero qué puede hacer
un pobre soldado...

740
01:22:48,056 --> 01:22:50,058
...ante la hija del rey?

741
01:22:50,058 --> 01:22:53,061
Por fin, un día
logró encontrarla...

742
01:22:53,061 --> 01:22:58,021
...y le dijo que ya no
podía vivir sin ella.

743
01:22:59,067 --> 01:23:03,071
La princesa quedó tan
impresionada con su amor...

744
01:23:03,071 --> 01:23:06,074
...que le dijo al soldado...

745
01:23:06,074 --> 01:23:09,077
¨¨Si puedes esperarme...

746
01:23:09,077 --> 01:23:14,049
...por 100 días y 100
noches bajo mi balcón...

747
01:23:14,049 --> 01:23:17,018
...al fin seré tuya.

748
01:23:19,054 --> 01:23:20,055
¡Vaya!

749
01:23:20,055 --> 01:23:24,059
De inmediato el soldado
fue allá y esperó...

750
01:23:24,059 --> 01:23:28,063
...un día, dos días
y diez... y luego veinte...

751
01:23:28,063 --> 01:23:32,067
Cada noche, la princesa
miraba desde la ventana...

752
01:23:32,067 --> 01:23:34,069
...y él nunca se movía...

753
01:23:34,069 --> 01:23:37,072
Con lluvia, viento, nieve,
siempre estaba allí.

754
01:23:37,072 --> 01:23:42,043
Los pájaros le cagaban encima,
las abejas se lo comían vivo...

755
01:23:42,043 --> 01:23:44,045
...pero él no se movía.

756
01:23:44,045 --> 01:23:47,014
Al cabo de 90 noches...

757
01:23:49,050 --> 01:23:51,018
...se había vuelto...

758
01:23:54,055 --> 01:23:56,023
...todo seco y blanco.

759
01:23:57,058 --> 01:24:00,061
Lloraba a lágrima tendida...

760
01:24:00,061 --> 01:24:03,064
...sin poder parar.

761
01:24:03,064 --> 01:24:07,068
No tenía ni fuerzas
para dormir.

762
01:24:07,068 --> 01:24:12,073
Mientras que la princesa
no lo dejaba de mirar.

763
01:24:12,073 --> 01:24:15,042
Y llegando a la noche 99...

764
01:24:17,078 --> 01:24:20,081
...el soldado se levantó...

765
01:24:20,081 --> 01:24:22,015
...agarró la silla
y se fue.

766
01:24:23,051 --> 01:24:25,019
-¿Cómo? ¿Al final?
-Sí.

767
01:24:27,055 --> 01:24:29,057
Justo al final.

768
01:24:29,057 --> 01:24:33,016
Y no me preguntes qué
quiere decir. No lo sé.

769
01:24:34,062 --> 01:24:36,030
Si lo entiendes,
dímelo tú.

770
01:24:37,065 --> 01:24:39,033
¿Quién sabe?

771
01:25:35,056 --> 01:25:39,015
Te lo ruego, no me
preguntes el por qué...

772
01:25:41,062 --> 01:25:44,031
...entretenlo lo más que puedas.

773
01:25:57,078 --> 01:26:00,081
-Alfredo, ¿qué pasa?
-Padre Adelfio.

774
01:26:00,081 --> 01:26:04,052
-No puedo, tengo el sacramento.
-Lo necesito urgentemente...

775
01:26:04,052 --> 01:26:09,057
...porque tengo una duda
que me atormenta el alma.

776
01:26:09,057 --> 01:26:11,025
-¿El alma?
-Sí.

777
01:26:17,065 --> 01:26:21,069
-Padre, he pecado...
-Guarda eso para después.

778
01:26:21,069 --> 01:26:23,071
-¿Quién es?
-No te voltees.

779
01:26:23,071 --> 01:26:25,073
Soy Salvatore.

780
01:26:25,073 --> 01:26:27,041
¿Qué haces aquí?

781
01:26:30,078 --> 01:26:33,047
Alfredo, lo que dices
es terrible.

782
01:26:33,047 --> 01:26:36,050
Lo sé, pero tomemos
por ejemplo el milagro...

783
01:26:36,050 --> 01:26:39,053
-...de los panes y los peces.
-¿Qué pasa?

784
01:26:39,053 --> 01:26:43,057
A menudo me pregunto,
¿cómo es posible?

785
01:26:43,057 --> 01:26:45,059
¿Cómo es posible?

786
01:26:45,059 --> 01:26:48,062
Fue tremendo, mi madre se
lo dijo a mi padre.

787
01:26:48,062 --> 01:26:50,064
¿Cómo pudiste equivocarte?

788
01:26:50,064 --> 01:26:52,066
Disculpa, fui un tonto.

789
01:26:52,066 --> 01:26:54,034
Tenía que hablar contigo.

790
01:27:04,045 --> 01:27:08,049
Eres bellísima, Elena.
Eso era lo que quería decirte.

791
01:27:08,049 --> 01:27:12,008
Cuando te encuentro, no sé
decir ni dos palabras porque...

792
01:27:13,054 --> 01:27:15,022
...me pongo a temblar.

793
01:27:17,058 --> 01:27:21,062
Yo no sé lo que se hace
en estos casos, qué se dice...

794
01:27:21,062 --> 01:27:23,064
...es la primera vez.

795
01:27:23,064 --> 01:27:26,067
Creo que estoy
enamorado de ti.

796
01:27:26,067 --> 01:27:29,070
-Padre, he pecado.
-Yo te absuelvo...

797
01:27:29,070 --> 01:27:33,074
...en el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.

798
01:27:33,074 --> 01:27:35,042
Vete en paz, hermana.

799
01:27:39,080 --> 01:27:42,015
Cuando sonríes,
eres aún más bella.

800
01:27:48,056 --> 01:27:52,060
Salvatore, eres muy dulce
conmigo. Me caes muy bien.

801
01:27:52,060 --> 01:27:55,029
Pero yo no estoy
enamorada de ti.

802
01:28:00,068 --> 01:28:03,071
-No me importa. Esperaré.
-¿Qué?

803
01:28:03,071 --> 01:28:06,074
A que tú también te
enamores de mí.

804
01:28:06,074 --> 01:28:08,042
Escúchame bien.

805
01:28:09,077 --> 01:28:12,046
Todas las noches,
después del trabajo...

806
01:28:12,046 --> 01:28:16,050
...me pararé abajo de tu casa
y esperaré. Todas las noches.

807
01:28:16,050 --> 01:28:20,054
Cuando cambies opinión,
abre la ventana. Yo entenderé.

808
01:28:20,054 --> 01:28:23,023
-¿Ahora entiendes?
-Sí... por fin.

809
01:28:24,058 --> 01:28:26,026
Ahora lo veo claro.

810
01:28:31,065 --> 01:28:34,034
La próxima vez
no digas herejías.

811
01:28:35,069 --> 01:28:39,073
Sobreviviste al fuego en el cine,
pero del fuego eterno...

812
01:28:39,073 --> 01:28:42,008
...¡del fuego eterno
no te salva nadie!

813
01:28:43,010 --> 01:28:44,272
Está bien.

814
01:30:07,562 --> 01:30:11,532
¿Por qué Totó no regresa?

815
01:30:11,532 --> 01:30:13,500
El cine ya cerró a esta hora.

816
01:30:30,551 --> 01:30:34,510
Atención, faltan sólo
15 segundos al Año Nuevo.

817
01:30:37,558 --> 01:30:39,526
14... 13... 12... 11...

818
01:30:42,563 --> 01:30:44,531
...10... 9... 8...

819
01:30:46,567 --> 01:30:48,535
...7... 6... 5...

820
01:30:49,570 --> 01:30:51,504
...4... 3... 2... 1...

821
01:30:54,542 --> 01:30:58,546
No hay razón de preocuparse.
Estará con sus amigos.

822
01:30:58,546 --> 01:31:00,548
Adelante, brindemos.

823
01:31:00,548 --> 01:31:03,551
-Feliz Año Nuevo.
-Feliz Año Nuevo.

824
01:31:03,551 --> 01:31:05,553
-Felicidades.
-Felicidades.

825
01:31:05,553 --> 01:31:08,556
Feliz Año Nuevo.
También para Totó.

826
01:31:08,556 --> 01:31:11,525
-Felicidades para él.
-Felicidades.

827
01:32:11,575 --> 01:32:13,543
Salvatore.

828
01:33:21,579 --> 01:33:23,547
Prende la luz, Totó.

829
01:34:07,591 --> 01:34:11,527
¿Qué tiene que ver?
El auto está nuevo.

830
01:34:15,566 --> 01:34:17,534
¿ Y ahora cómo regresamos?

831
01:34:19,570 --> 01:34:21,538
Alto, alto.

832
01:34:22,573 --> 01:34:24,541
¡Dios mío, es mi padre!

833
01:34:26,577 --> 01:34:28,545
Buenas tardes, Sr. Mendola.

834
01:34:38,589 --> 01:34:40,557
-Buenas tardes.
-Buenas tardes.

835
01:34:42,559 --> 01:34:47,564
DeI teatro de Ia Feria de
MiIán transmitimos eI n. 48...

836
01:34:47,564 --> 01:34:51,523
...de ''Lascia o Raddoppia''
con Mike Bongiorno.

837
01:34:58,575 --> 01:35:02,579
Se me oIvidó Io que iba a decir.
Pase eI 1. concursante.

838
01:35:02,579 --> 01:35:07,584
Me estás vacilando. ¿Cómo se
ve esa televisión sin película?

839
01:35:07,584 --> 01:35:11,520
Así es, no está. Si te compras
la televisión, la ves en casa.

840
01:35:12,556 --> 01:35:15,559
Será. A mí no me gusta.

841
01:35:15,559 --> 01:35:17,527
Debe haber mano negra.

842
01:35:18,562 --> 01:35:20,564
-¿Massa?
-Macinaia.

843
01:35:20,564 --> 01:35:24,568
Massa Macinaia, un pueblo
cerca de Massa Carrara.

844
01:35:24,568 --> 01:35:26,570
No, cerca de Lucca.

845
01:35:26,570 --> 01:35:30,574
¿ Vio qué bonita idea?
No la hubiera podido...

846
01:35:30,574 --> 01:35:34,578
...comprar sin el préstamo.
Si no nos organizamos...

847
01:35:34,578 --> 01:35:38,582
...terminamos como los puppi.
Es una máquina nueva...

848
01:35:38,582 --> 01:35:40,550
...se llama teleproyector.

849
01:35:49,593 --> 01:35:53,564
-¿En qué concursa hoy?
-En la Divina Comedia.

850
01:35:53,564 --> 01:35:55,566
La Divina Comedia.

851
01:35:55,566 --> 01:35:58,569
Quizás a tu padre no le guste
mi trabajo...

852
01:35:58,569 --> 01:36:01,572
...que mi familia es pobre,
¿es cierto?

853
01:36:01,572 --> 01:36:03,540
-¿Elena?
-Sí.

854
01:36:04,575 --> 01:36:08,579
Al terminar la escuela
vamos a Toscana.

855
01:36:08,579 --> 01:36:11,582
Si vas, podemos vernos
de escondida.

856
01:36:11,582 --> 01:36:15,586
En verano abrimos el cine
al aire libre. ¿Cómo haré?

857
01:36:15,586 --> 01:36:19,590
No te preocupes, te escribiré
todos los días. Te quiero.

858
01:36:19,590 --> 01:36:22,559
El verano terminará y yo
regresaré.

859
01:36:22,559 --> 01:36:23,526
Elena.

860
01:36:42,579 --> 01:36:47,539
Las proyecciones continúan
en el Anfiteatro lmperia.

861
01:36:49,586 --> 01:36:52,521
Vamos, cornudo
eI último.

862
01:36:59,563 --> 01:37:04,523
Se agotaron las localidades.
Entrada gratis, salida con boleto.

863
01:37:10,574 --> 01:37:13,577
...un chavo como yo
sano, robusto.

864
01:37:13,577 --> 01:37:15,579
Pasen, pasen, acaba de empezar.

865
01:37:15,579 --> 01:37:17,547
Tengan los boletos a la mano.

866
01:37:48,579 --> 01:37:51,582
Salvatore, mi amor, aquí
los días no pasan.

867
01:37:51,582 --> 01:37:54,585
Encuentro tu nombre
portodas partes...

868
01:37:54,585 --> 01:37:57,588
...en un libro, un crucigrama,
un periódico.

869
01:37:57,588 --> 01:38:00,591
Siempre te tengo
frente a mis ojos.

870
01:38:00,591 --> 01:38:03,560
Malas noticias: a finales
de octubre nos...

871
01:38:03,560 --> 01:38:07,564
...mudamos a Palermo para
que vaya a la universidad.

872
01:38:07,564 --> 01:38:11,568
Será difícil vernos todos
los días. Pero cada vez...

873
01:38:11,568 --> 01:38:14,537
...que me pueda escapar,
iré contigo al Paraíso.

874
01:38:19,576 --> 01:38:22,579
De haberlo sabido, me
hubiera cambiado hoy.

875
01:38:22,579 --> 01:38:24,547
-¿Listos?
-Sí.

876
01:38:30,587 --> 01:38:33,522
-¿Muchachos, quién me ayuda?
-Nosotros.

877
01:38:43,567 --> 01:38:45,535
¡Pesqué un pulpo!

878
01:39:03,587 --> 01:39:06,556
Di Vita, correo,
como todo los días.

879
01:39:09,593 --> 01:39:11,527
¡No te burles!

880
01:39:26,577 --> 01:39:28,545
¡Estoy ciego!

881
01:39:38,589 --> 01:39:40,591
¡Adiós, Polifemo!

882
01:39:40,591 --> 01:39:44,561
¡Recuérdate de nosotros
y de lo que hicimos...

883
01:39:44,561 --> 01:39:46,563
...en tu gruta. No seas miedoso.

884
01:39:46,563 --> 01:39:49,566
¿Quién es tu patrón ahora,
Neptuno o Ulises?

885
01:39:49,566 --> 01:39:53,525
¿El dios con su potencia
o el hombre con su astucia?

886
01:39:55,572 --> 01:39:57,540
¡Tú, ciego briago, grita!

887
01:40:00,577 --> 01:40:02,545
¡Malditos! ¿Dónde están?

888
01:40:06,583 --> 01:40:09,552
¡Los mataré, los mataré a todos!

889
01:40:11,555 --> 01:40:13,523
¡Malditos!

890
01:40:15,559 --> 01:40:17,527
¡MiserabIes!

891
01:40:22,566 --> 01:40:25,569
¿Cuándo se acabará
este verano de mierda?

892
01:40:25,569 --> 01:40:28,572
En una película,
ya se habría acabado.

893
01:40:28,572 --> 01:40:30,574
Disolvencia y ya...
un chubazco.

894
01:40:30,574 --> 01:40:32,576
¡Sería fabuloso!

895
01:40:32,576 --> 01:40:34,544
¡Carajo!

896
01:40:45,589 --> 01:40:47,591
*-Llueve.
¡DiIes que fue UIises!

897
01:40:47,591 --> 01:40:51,527
¡UIises! EI que destruyó
Ia ciudad de Troya.

898
01:40:59,569 --> 01:41:02,572
-Elena... ¿cuándo...?
-Regresé hoy.

899
01:41:02,572 --> 01:41:06,531
¡Ni te imaginas lo que me
inventé para estar aquí!

900
01:41:37,574 --> 01:41:40,577
Sofia Loren es siempre
la más hermosa.

901
01:41:40,577 --> 01:41:43,580
Piernas largas,
seno prominente...

902
01:41:43,580 --> 01:41:46,583
-¿Cómo Lana Turner?
-Más guapa.

903
01:41:46,583 --> 01:41:48,585
-Don Ciccio.
-Sí.

904
01:41:48,585 --> 01:41:50,587
Esta es para Totó. Désela.

905
01:41:50,587 --> 01:41:52,521
¿Qué es?

906
01:41:53,557 --> 01:41:56,526
¡Diablos! ¿Qué hago ahora?

907
01:42:01,565 --> 01:42:04,568
-¿Qué dijeron?
-Que como huérfano de guerra...

908
01:42:04,568 --> 01:42:08,572
...no debo hacer el servicio
militar, pero no hay nada...

909
01:42:08,572 --> 01:42:12,576
...que hacer, es un error
burocrático, parto el viernes...

910
01:42:12,576 --> 01:42:16,580
...para Roma. Me van a dejar
libre en 10 días. Ven.

911
01:42:16,580 --> 01:42:19,583
o, es mejor que te vayas.
Ahí está mi padre.

912
01:42:19,583 --> 01:42:23,587
Mejor, así por fin podemos
hablar. Lo convenzo yo.

913
01:42:23,587 --> 01:42:27,546
No se va a convencer.
Tiene otros planes para mí.

914
01:42:29,593 --> 01:42:32,562
-¿Quién?
-El hijo de su compañero.

915
01:42:32,562 --> 01:42:35,565
No te pongas así.
Luego lo hablamos.

916
01:42:35,565 --> 01:42:39,569
Espérame en el Cine. lré el
jueves en el bus de las 5.

917
01:42:39,569 --> 01:42:40,536
Te quiero.

918
01:43:17,574 --> 01:43:21,578
Esta película es buena
pero nadie la entiende.

919
01:43:21,578 --> 01:43:25,582
Esta noche deja las bobinas
listas para mañana...

920
01:43:25,582 --> 01:43:28,551
-...para el nuevo operador.
-Está bien.

921
01:43:29,586 --> 01:43:32,556
Anímate. Yo te espero.

922
01:43:32,556 --> 01:43:36,560
No te preocupes, nadie
te va a quitartu puesto.

923
01:43:36,560 --> 01:43:39,563
Te espero, ¿entendiste?
¡No pongas esa cara!

924
01:43:39,563 --> 01:43:41,531
¡Vamos! ¡Animo!

925
01:44:41,558 --> 01:44:47,564
-Esperabas a alguien más.
-No, Alfredo. Bajé a ayudarte.

926
01:44:47,564 --> 01:44:49,532
No, no, la esperabas a ella.

927
01:44:51,568 --> 01:44:53,570
Es feo esperar solos.

928
01:44:53,570 --> 01:44:55,538
Acompañados es mejor.

929
01:44:56,573 --> 01:44:59,576
¿O prefieres que me vaya?

930
01:44:59,576 --> 01:45:03,535
No, no te vayas. Es más,
escúchame, necesito tu ayuda.

931
01:45:24,568 --> 01:45:27,537
¡No lo puedo escuchar,
no lo puedo escuchar!

932
01:45:54,564 --> 01:45:55,531
Abran.

933
01:45:57,567 --> 01:45:58,534
Abran.

934
01:46:10,580 --> 01:46:11,547
Abran.

935
01:46:12,582 --> 01:46:14,550
Abran. ¡Elena, Elena!

936
01:46:29,566 --> 01:46:31,534
FlN

937
01:46:37,574 --> 01:46:39,542
¡Me gusta, me gusta!

938
01:46:44,581 --> 01:46:45,548
Totó.

939
01:46:59,562 --> 01:47:01,564
-Aquí estoy.
-¿Dónde estabas?

940
01:47:01,564 --> 01:47:04,533
-No te preocupes.
-¿Adónde fuiste?

941
01:47:05,568 --> 01:47:08,537
Cálmate. Cálmate.
Siéntate.

942
01:47:13,576 --> 01:47:15,544
-¿ Vino?
-No, no vino nadie.

943
01:47:37,567 --> 01:47:41,526
Operador de radio Di Vita,
3er Batallón. A sus órdenes.

944
01:47:46,576 --> 01:47:50,580
Sr. Coronel, ¿me puede
informar de mi prelicencia?

945
01:47:50,580 --> 01:47:52,548
Aún no hay nada.

946
01:47:59,589 --> 01:48:02,559
¿Transfirieron al padre?
¿Cómo es posible?

947
01:48:02,559 --> 01:48:04,561
¿Nadie sabe dónde están?

948
01:48:04,561 --> 01:48:08,520
¡Al carajo, no me quieres
ayudar! ¿Qué dices, pendejo?

949
01:48:29,586 --> 01:48:33,556
Sr. Coronel, me iba a quedar
10 días y ya pasó un año...

950
01:48:33,556 --> 01:48:36,525
...y jamás tuve un permiso,
al menos démela.

951
01:50:07,584 --> 01:50:09,552
Tranquilo.

952
01:50:11,588 --> 01:50:13,522
Ven acá.

953
01:50:38,581 --> 01:50:40,583
Estás más flaco.

954
01:50:40,583 --> 01:50:43,586
Se ve que no has
estado bien.

955
01:50:43,586 --> 01:50:47,590
Me dijeron que nunca sales,
que no hablas con nadie.

956
01:50:47,590 --> 01:50:49,592
¿Por qué?

957
01:50:49,592 --> 01:50:51,560
Ya sabes cómo es.

958
01:50:52,562 --> 01:50:56,566
Tarde o temprano
llega el momento...

959
01:50:56,566 --> 01:51:00,525
...en que hablar o callar
es lo mismo.

960
01:51:02,572 --> 01:51:05,541
Así que es mejor callarse.

961
01:51:11,581 --> 01:51:13,549
Hace calor aquí.

962
01:51:14,584 --> 01:51:17,587
-Llévame a la playa.
-En Nochebuena...

963
01:51:17,587 --> 01:51:20,590
...un teniente le pellizca
el culo a una chica.

964
01:51:20,590 --> 01:51:23,559
Ella se voltea y es
la hija del comandante.

965
01:51:23,559 --> 01:51:26,562
El teniente, aterrorizado,
le dice: ¨¨¡Señorita...

966
01:51:26,562 --> 01:51:30,566
...si tiene el corazón tan duro
como lo que acabo de tocar...

967
01:51:30,566 --> 01:51:32,534
...soy hombre muerto!

968
01:51:36,572 --> 01:51:38,540
¿La has vuelto a ver?

969
01:51:39,575 --> 01:51:42,544
No... y nadie sabe
dónde está.

970
01:51:45,581 --> 01:51:48,550
Evidentemente tenía
que ser así.

971
01:51:49,585 --> 01:51:53,521
Cada quien tiene
una estrella que seguir.

972
01:51:54,557 --> 01:51:57,526
¿ Y ahora...
qué piensas hacer?

973
01:52:08,571 --> 01:52:12,575
Escucha éste... el comandante
le dice al sergento...

974
01:52:12,575 --> 01:52:16,534
...¿recuerdas cuando allá había
un molino de viento?

975
01:52:18,581 --> 01:52:21,584
Sí, Sr. Comandante,
me recuerdo.

976
01:52:21,584 --> 01:52:25,543
Pues, el molino ya no está,
pero el viento sí.

977
01:52:32,562 --> 01:52:36,521
¿Te acuerdas del cuento
del soldado y la princesa?

978
01:52:48,578 --> 01:52:52,537
Ahora entiendo porque
el soldado se fue al final.

979
01:52:54,584 --> 01:52:55,551
Sí...

980
01:52:57,587 --> 01:53:01,591
Con sólo una noche más
la princesa habría sido suya.

981
01:53:01,591 --> 01:53:05,561
Pero ella hubiera podido
no mantener su promesa.

982
01:53:05,561 --> 01:53:08,564
Y habría sido terrible,
se hubiera muerto.

983
01:53:08,564 --> 01:53:11,567
Así, en cambio, al menos
por 99 noches había...

984
01:53:11,567 --> 01:53:15,526
...vivido la ilusión que ella
estuviera esperándolo.

985
01:53:17,573 --> 01:53:20,542
Hazle como el soldado,
Totó. Vete.

986
01:53:21,577 --> 01:53:23,545
Esta tierra está maldita.

987
01:53:24,580 --> 01:53:26,582
Estando aquí todos los días...

988
01:53:26,582 --> 01:53:29,551
...te sientes en el centro
del universo.

989
01:53:30,586 --> 01:53:32,520
Te parece que nada cambia.

990
01:53:34,557 --> 01:53:36,525
Después te vas...
un año, dos...

991
01:53:38,561 --> 01:53:42,520
...y cuando regresas todo
ha cambiado. Se rompe el hilo.

992
01:53:43,566 --> 01:53:46,569
No encuentras a los que querías
encontrar.

993
01:53:46,569 --> 01:53:48,571
Tus cosas ya desaparecieron.

994
01:53:48,571 --> 01:53:51,574
Es necesario irse
por mucho tiempo...

995
01:53:51,574 --> 01:53:53,576
...por muchísimos años...

996
01:53:53,576 --> 01:53:57,535
...para encontrar a tu
regreso a tu gente...

997
01:53:59,582 --> 01:54:01,584
...la tierra donde naciste.

998
01:54:01,584 --> 01:54:04,587
Pero ahora no, no es posible.

999
01:54:04,587 --> 01:54:07,590
Ahora estás más ciego que yo.

1000
01:54:07,590 --> 01:54:11,594
¿Quién dijo esto? ¿Gary
Cooper? ¿James Stewart?

1001
01:54:11,594 --> 01:54:13,563
¿Henry Fonda?

1002
01:54:13,563 --> 01:54:16,532
No, Totó, no lo dijo nadie.

1003
01:54:19,569 --> 01:54:21,537
Esto lo digo yo.

1004
01:54:22,572 --> 01:54:25,541
La vida no es como en el cine.

1005
01:54:26,576 --> 01:54:29,545
La vida... es más difícil.

1006
01:54:32,582 --> 01:54:35,551
Vete de aquí.
Regresa a Roma.

1007
01:54:36,586 --> 01:54:39,555
Eres joven,
el mundo te pertenece.

1008
01:54:40,590 --> 01:54:42,524
Yo soy un viejo.

1009
01:54:43,559 --> 01:54:46,562
Ya no quiero escucharte hablar...

1010
01:54:46,562 --> 01:54:49,531
...quiero escuchar hablar de ti.

1011
01:56:17,587 --> 01:56:19,555
No vuelvas jamás.

1012
01:56:20,590 --> 01:56:24,560
Nunca pienses en nosotros.
No mires atrás, no escribas.

1013
01:56:24,560 --> 01:56:28,564
No te dejes ganar por la
nostalgia. Olvídanos a todos.

1014
01:56:28,564 --> 01:56:32,568
Si no puedes resistir y vuelves,
no me vengas a ver.

1015
01:56:32,568 --> 01:56:35,537
No te dejaré entrar
en mi casa, ¿entiendes?

1016
01:56:44,580 --> 01:56:48,539
Gracias portodo lo que has
hecho por mí.

1017
01:56:51,587 --> 01:56:55,558
Hagas lo que hagas,
apasiónate por ello.

1018
01:56:55,558 --> 01:56:59,562
Así como amabas la
cabina del Cine Paraíso...

1019
01:56:59,562 --> 01:57:01,530
...cuando eras un mocoso.

1020
01:57:11,574 --> 01:57:13,576
¡Se fue! ¡Totó!

1021
01:57:13,576 --> 01:57:15,578
¡Adiós!

1022
01:57:15,578 --> 01:57:17,546
¡Adiós... Totó!

1023
01:57:21,584 --> 01:57:24,587
¡Llegué tarde!
¡Qué lástima!

1024
01:57:24,587 --> 01:57:26,555
Es Totó.
Lo sabía.

1025
01:58:40,563 --> 01:58:42,531
-Totó.
-¿Cómo estás, mamá?

1026
01:58:53,576 --> 01:58:57,580
Veras qué feliz se pondrá
tu hermana cuando te vea.

1027
01:58:57,580 --> 01:59:01,584
No vas a reconocer a los niños,
están grandes.

1028
01:59:01,584 --> 01:59:04,587
Siempre me escriben
que quieren ir a Roma.

1029
01:59:04,587 --> 01:59:07,590
¿ Viste que bonita
está la casa?

1030
01:59:07,590 --> 01:59:10,593
La renovamos toda,
gracias a ti...

1031
01:59:10,593 --> 01:59:13,528
Ven. Te tengo una sorpresa.

1032
01:59:15,564 --> 01:59:18,567
Estarás cansado.
¿Quieres descansar?

1033
01:59:18,567 --> 01:59:21,570
Hay tiempo antes del entierro.

1034
01:59:21,570 --> 01:59:24,573
No, mamá.
Es sólo una hora de vuelo.

1035
01:59:24,573 --> 01:59:28,577
No me digas eso
después de tantos años.

1036
01:59:28,577 --> 01:59:31,546
Ven, aquí puse
todas tus cosas.

1037
02:01:16,585 --> 02:01:19,554
Estará contento
de que viniste, Totó.

1038
02:01:20,589 --> 02:01:23,558
Siempre hablaba de ti,
siempre.

1039
02:01:24,593 --> 02:01:26,561
Hasta el final.

1040
02:01:29,598 --> 02:01:32,533
Te quería... te quería mucho.

1041
02:01:47,583 --> 02:01:49,551
Dejó dos cosas para ti.

1042
02:01:51,587 --> 02:01:54,556
Antes de que te vayas,
ven a visitarme.

1043
02:02:52,581 --> 02:02:54,549
-¿Quién es?
-¿Es él?

1044
02:03:25,581 --> 02:03:26,548
Buenos días.

1045
02:03:37,593 --> 02:03:39,595
¿Hace cuánto que lo cerró?

1046
02:03:39,595 --> 02:03:42,564
En mayo harán 6 años.
Ya nadie entraba.

1047
02:03:42,564 --> 02:03:44,566
Ud. lo sabe mejor que yo...

1048
02:03:44,566 --> 02:03:47,535
...la crisis, la tele,
los videos...

1049
02:03:48,570 --> 02:03:52,529
Hoy en día el cine
es sólo un recuerdo.

1050
02:03:53,575 --> 02:03:57,579
Lo compró el municipio
para un estacionamiento.

1051
02:03:57,579 --> 02:04:01,538
El sábado lo van a
demoler. ¡Qué lástima!

1052
02:04:02,584 --> 02:04:06,543
¿Por qué me habla de Ud.?
En otra época no era así.

1053
02:04:07,589 --> 02:04:11,548
Es muy difícil tutear a
una persona importante.

1054
02:04:12,594 --> 02:04:15,563
Sin embargo, si insistes...
Totó.

1055
02:04:18,600 --> 02:04:20,568
Con permiso.

1056
02:04:25,574 --> 02:04:29,533
¿Quién lo hubiera dicho?
¡El pequeño Totó!

1057
02:04:59,575 --> 02:05:03,579
Tío, la próxima vez que la
abuela va a Roma, quiero ir...

1058
02:05:03,579 --> 02:05:07,583
...también. Quiero ver qué
haces cuando trabajas.

1059
02:05:07,583 --> 02:05:11,542
De acuerdo, pero no hay
mucho que ver. ¡Puro choro!

1060
02:05:13,589 --> 02:05:17,593
Cuidado, Salvatore, cuidado,
no les des mucha confianza.

1061
02:05:17,593 --> 02:05:21,552
Estos dos son peores que
los caníbales. Se aprovechan.

1062
02:05:23,565 --> 02:05:25,533
Tío, ¿te vas mañana?

1063
02:05:26,568 --> 02:05:28,536
No lo sé... no lo sé,
Filippo.

1064
02:05:31,573 --> 02:05:33,541
No lo sé.

1065
02:05:51,593 --> 02:05:55,597
Debe ser para ti.
Llamaron toda la tarde.

1066
02:05:55,597 --> 02:05:59,556
Querían saber si salías
esta tarde o mañana.

1067
02:06:09,578 --> 02:06:11,546
Adelante.

1068
02:09:09,591 --> 02:09:12,560
Un whisky doble, por favor.

1069
02:09:22,604 --> 02:09:25,574
Disculpe, ¿Ud. es el Lic. Lenera?

1070
02:09:25,574 --> 02:09:27,542
Soy su admirador.

1071
02:09:32,581 --> 02:09:34,549
Gracias.

1072
02:10:36,578 --> 02:10:38,546
-Señorita.
-Sí.

1073
02:10:45,587 --> 02:10:48,556
Disculpe, creí que era
otra persona.

1074
02:12:05,567 --> 02:12:08,536
Siempre te llamo yo.
¿Por qué ahora?

1075
02:12:09,571 --> 02:12:14,531
Te dije que pasaras por mí...
a las 12... para nada...

1076
02:12:15,577 --> 02:12:19,536
No voy. Es más, déjalo.
Voy sola.

1077
02:13:04,593 --> 02:13:07,562
¿En qué estás pensando, Totó?

1078
02:13:10,599 --> 02:13:13,534
Pienso que nunca hemos
hablado, mamá.

1079
02:13:17,572 --> 02:13:19,574
Cuando era niño...

1080
02:13:19,574 --> 02:13:23,578
...te veía como si ya
estuvieras vieja.

1081
02:13:23,578 --> 02:13:27,537
Quizás suceda a todos
los hijos, quién sabe.

1082
02:13:37,592 --> 02:13:41,551
Pero sólo ahora me doy
cuenta que estabas joven...

1083
02:13:43,565 --> 02:13:47,524
...eras guapa, tenía
toda una vida por delante.

1084
02:13:50,572 --> 02:13:53,541
¿Cómo... cómo pudiste
vivir siempre sola...

1085
02:13:56,578 --> 02:13:59,581
...sin alguien que
viera porti?

1086
02:13:59,581 --> 02:14:01,583
Pudiste volver a casarte.

1087
02:14:01,583 --> 02:14:03,551
¿Por qué no?

1088
02:14:06,588 --> 02:14:10,592
Puede ser que entonces
no lo entendería...

1089
02:14:10,592 --> 02:14:12,560
...pero después sí.

1090
02:14:14,596 --> 02:14:18,600
Nunca tuve a alguien,
si es lo que piensas.

1091
02:14:18,600 --> 02:14:20,602
No quise.

1092
02:14:20,602 --> 02:14:23,571
Siempre he sido fiel
antes a tu padre...

1093
02:14:23,571 --> 02:14:25,539
...y luego a ti, a Lia.

1094
02:14:27,575 --> 02:14:31,579
Es mi forma de ser,
no puedo cambiar.

1095
02:14:31,579 --> 02:14:33,581
Y tú te pareces a mí.

1096
02:14:33,581 --> 02:14:36,550
Eres demasiado apegado
a tus cosas.

1097
02:14:37,585 --> 02:14:40,554
No sé si es positivo.
La fidelidad...

1098
02:14:41,589 --> 02:14:44,592
...la fidelidad es
algo tremendo.

1099
02:14:44,592 --> 02:14:47,561
Si eres fiel,
siempre estás solo.

1100
02:14:54,569 --> 02:14:57,538
Mejor no te
hubiera llamado.

1101
02:14:58,573 --> 02:15:02,532
No es tu culpa. Siempre he
tenido miedo de volver.

1102
02:15:06,581 --> 02:15:10,585
Ahora, después de muchos años,
creía ser más fuerte...

1103
02:15:10,585 --> 02:15:13,554
...haber olvidado
muchas cosas.

1104
02:15:15,590 --> 02:15:17,558
En cambio...

1105
02:15:18,593 --> 02:15:20,561
...encuentro todo...

1106
02:15:22,597 --> 02:15:25,532
...como si no me hubiese ido.

1107
02:15:26,568 --> 02:15:30,527
Sin embargo, miro alrededor
y no reconozco a nadie.

1108
02:15:32,574 --> 02:15:34,542
Y tu, mamá...

1109
02:15:35,577 --> 02:15:37,545
...te abandoné.

1110
02:15:38,580 --> 02:15:42,584
Me escapé como bandido,
sin darte explicaciones.

1111
02:15:42,584 --> 02:15:46,588
Yo nunca te las pedí.
No tienes que explicar nada.

1112
02:15:46,588 --> 02:15:50,592
Siempre pensé que era bueno
lo que hacías y ya.

1113
02:15:50,592 --> 02:15:52,594
Sin más palabras.

1114
02:15:52,594 --> 02:15:56,598
Sólo una cosa me dolía:
cuando por las noches...

1115
02:15:56,598 --> 02:16:01,603
...antes de acostarme,
ponía el pasador a la puerta.

1116
02:16:01,603 --> 02:16:03,537
Nunca lo hacías antes.

1117
02:16:06,574 --> 02:16:10,578
Cuando trabajabas
de noche en el cine...

1118
02:16:10,578 --> 02:16:14,537
...si no regresabas,
no podía dormir.

1119
02:16:16,584 --> 02:16:19,587
Luego, cuando llegabas...

1120
02:16:19,587 --> 02:16:24,592
...yo me fingía dormida
pero te escuchaba entrar.

1121
02:16:24,592 --> 02:16:28,596
Luego, cuando te dormías,
yo me paraba...

1122
02:16:28,596 --> 02:16:31,565
...e iba a poner el
pasador a la puerta.

1123
02:16:33,568 --> 02:16:36,537
Luego... cuando te fuiste...

1124
02:16:37,572 --> 02:16:41,576
...cada vez que lo hacía, me
parecía como si dejara...

1125
02:16:41,576 --> 02:16:45,535
...a alguien detrás
de la puerta... lejos.

1126
02:16:47,582 --> 02:16:52,587
Hiciste lo correcto en irte.
Has logrado hacer...

1127
02:16:52,587 --> 02:16:54,589
...lo que te gustaba más.

1128
02:16:54,589 --> 02:16:59,594
Cada vez que te llamo me
contestan mujeres distintas.

1129
02:16:59,594 --> 02:17:04,531
Finjo conocerlas para no
apenarlas con presentaciones.

1130
02:17:06,568 --> 02:17:10,527
Estoy segura que me
creen una vieja loca.

1131
02:17:12,574 --> 02:17:15,577
Pero hasta ahora
no he escuchado...

1132
02:17:15,577 --> 02:17:18,580
...una voz que te
quiera de a de veras.

1133
02:17:18,580 --> 02:17:22,584
Me habría dado cuenta.
Sin embargo, me gustaría...

1134
02:17:22,584 --> 02:17:25,553
...verte... establecido...

1135
02:17:26,588 --> 02:17:28,556
...que te enamoraras.

1136
02:17:30,592 --> 02:17:34,551
Pero tu vida está allá.
Aquí sólo hay fantasmas.

1137
02:17:35,597 --> 02:17:37,565
Déjalo como está, Totó.

1138
02:17:38,600 --> 02:17:39,567
Boccia.

1139
02:17:46,574 --> 02:17:48,542
Se llamaba Lo Meo.

1140
02:17:50,578 --> 02:17:52,546
Vincenzo.

1141
02:18:58,580 --> 02:19:00,582
Bueno...

1142
02:19:00,582 --> 02:19:01,549
...bueno...

1143
02:19:03,585 --> 02:19:04,552
...bueno...

1144
02:19:45,593 --> 02:19:47,561
Bueno, ¿quién habIa?

1145
02:19:51,599 --> 02:19:54,569
Quisiera hablar
con la Sra. Elena.

1146
02:19:54,569 --> 02:19:57,538
EIIa habIa,
¿quién es?

1147
02:20:00,575 --> 02:20:02,543
Salvatore.

1148
02:20:04,579 --> 02:20:06,547
SaIvatore.

1149
02:20:08,583 --> 02:20:10,551
¿Quién?

1150
02:20:11,586 --> 02:20:14,555
Di Vita... soy
Salvatore Di Vita.

1151
02:20:17,592 --> 02:20:19,560
¿Te recuerdas?

1152
02:20:20,595 --> 02:20:23,564
Estoy en el bar
abajo de tu casa...

1153
02:20:23,564 --> 02:20:25,532
...aquí adelante,
Elena.

1154
02:20:36,577 --> 02:20:39,546
CIaro, me acuerdo.

1155
02:20:42,583 --> 02:20:46,542
Quisiera verte, Elena.
Encontrémonos.

1156
02:20:48,589 --> 02:20:52,548
Ha pasado mucho tiempo.
¿Para qué vernos?

1157
02:20:53,594 --> 02:20:55,562
¿De qué sirve?

1158
02:20:56,597 --> 02:20:59,600
Te lo ruego, no me
digas que no.

1159
02:20:59,600 --> 02:21:03,604
Estoy vieja, SaIvatore.
Ytú también.

1160
02:21:03,604 --> 02:21:07,563
Es mejor que no nos
veamos. Adiós.

1161
02:21:36,604 --> 02:21:37,571
Bueno.

1162
02:22:40,601 --> 02:22:42,569
Salvatore.

1163
02:23:14,602 --> 02:23:18,606
Cómo supiste que estaba aquí?
pero aún me acuerdo de ti.

1164
02:23:18,606 --> 02:23:21,575
No había muchos lugares
adónde ir.

1165
02:23:25,580 --> 02:23:26,547
Busqué.

1166
02:23:44,599 --> 02:23:46,567
Aún eres hermosa.

1167
02:23:50,605 --> 02:23:52,573
¿Qué dices?

1168
02:23:53,608 --> 02:23:55,542
Estoy vieja.

1169
02:23:58,579 --> 02:24:00,547
Por favor, no
me veas así.

1170
02:24:04,585 --> 02:24:06,553
¿Por qué regresaste?

1171
02:24:08,589 --> 02:24:10,591
Se murió Alfredo.

1172
02:24:10,591 --> 02:24:12,559
¿Te acuerdas de él?

1173
02:24:13,594 --> 02:24:17,553
Claro que me acuerdo.
Lo lamento.

1174
02:24:20,601 --> 02:24:22,569
Lo querías mucho.

1175
02:24:25,606 --> 02:24:27,574
Vi a tu hija.

1176
02:24:28,609 --> 02:24:30,577
Es hermosa.

1177
02:24:32,613 --> 02:24:35,548
¡Quién sabe cuántos
Salvatores la cortejan!

1178
02:24:36,584 --> 02:24:38,552
Unos cuantos.

1179
02:24:39,587 --> 02:24:41,555
Pero no hay muchos
Salvatores.

1180
02:24:46,594 --> 02:24:50,553
También tengo un hijo.
Más grande.

1181
02:24:52,600 --> 02:24:53,601
¿ Y tú?

1182
02:24:53,601 --> 02:24:55,569
Ningún hijo. Y ni estoy casado.

1183
02:25:00,608 --> 02:25:02,610
¿Eres feliz?

1184
02:25:02,610 --> 02:25:04,544
Todo considerado, sí.

1185
02:25:06,580 --> 02:25:10,539
Aunque no fue exactamente
lo que había soñado.

1186
02:25:11,585 --> 02:25:13,553
¿Conoces a mi marido?

1187
02:25:16,590 --> 02:25:19,559
Claro, Boccia.
Me acuerdo bien de él.

1188
02:25:21,595 --> 02:25:24,564
¿De qué se ocupa?
¿Qué hace?

1189
02:25:26,600 --> 02:25:29,569
De política, es
diputado regional.

1190
02:25:33,607 --> 02:25:37,543
Nos reencontramos
en la universidad de Pisa.

1191
02:25:38,579 --> 02:25:42,583
¿Por qué no te casaste
con quien quería tu padre?

1192
02:25:42,583 --> 02:25:45,552
No quería. Y finalmente
yo gané.

1193
02:25:50,591 --> 02:25:53,560
Entonces, te esperaba a ti.

1194
02:25:59,600 --> 02:26:02,603
Pero yo nunca te he olvidado.

1195
02:26:02,603 --> 02:26:03,604
Nunca.

1196
02:26:03,604 --> 02:26:05,572
Yo tampoco.

1197
02:26:07,608 --> 02:26:10,577
A pesar de que desapareciste.

1198
02:26:13,614 --> 02:26:16,549
¿De qué sirve hablar
de ello ahora?

1199
02:26:21,589 --> 02:26:24,558
Sólo nos vemos
patéticos y ridículos.

1200
02:26:25,593 --> 02:26:29,597
-¿Sigues viviendo en Roma?
-¿Qué estás diciendo?

1201
02:26:29,597 --> 02:26:33,601
La última vez que nos vimos,
nos dimos una cita en el cine...

1202
02:26:33,601 --> 02:26:37,605
...y no llegaste. Desapareciste
sin dejar huella.

1203
02:26:37,605 --> 02:26:40,574
¿Sabes cuántos años pasaron?
Más de 30.

1204
02:26:45,579 --> 02:26:47,581
Pero yo...

1205
02:26:47,581 --> 02:26:49,549
...sí llegué a esa cita...

1206
02:26:58,592 --> 02:27:00,560
...aunque atrasada.

1207
02:27:01,595 --> 02:27:04,564
Había discutido mucho
con mis padres.

1208
02:27:06,600 --> 02:27:11,560
Había tratado convencerlos
que no podían separarnos.

1209
02:27:12,606 --> 02:27:14,540
Pero fue inútil.

1210
02:27:16,577 --> 02:27:18,545
Habían decidido...

1211
02:27:20,081 --> 02:27:23,050
...irse de Sicilia para siempre...

1212
02:27:25,086 --> 02:27:27,054
...lo que luego hicimos...

1213
02:27:29,090 --> 02:27:32,059
...y ya no sabía qué hacer,
qué decir.

1214
02:27:34,095 --> 02:27:39,055
Entonces dije que sí,
que haría lo que querían.

1215
02:27:41,102 --> 02:27:45,106
En cambio obtuve el permiso
de verte por última vez...

1216
02:27:45,106 --> 02:27:47,074
...para poderme despedir.

1217
02:27:48,109 --> 02:27:53,114
Y yo esperaba que al vernos
aprovecharíamos para...

1218
02:27:53,114 --> 02:27:56,049
...tomar una decisión.

1219
02:27:58,085 --> 02:28:00,053
Pensé que...

1220
02:28:02,089 --> 02:28:04,057
...nos fugaríamos.

1221
02:28:09,096 --> 02:28:13,100
Mi padre me acompañó al cine,
pero tú no estabas.

1222
02:28:13,100 --> 02:28:15,068
Estaba Alfredo.

1223
02:28:18,105 --> 02:28:22,064
Y no tenía tiempo para esperar
tu regreso.

1224
02:28:24,078 --> 02:28:26,080
Apúrate, Elena.

1225
02:28:26,080 --> 02:28:31,085
Entonces, le conté todo:
que saldría esa noche.

1226
02:28:31,085 --> 02:28:33,053
Le pedí que te
contara todo.

1227
02:28:35,089 --> 02:28:40,049
El fue muy gentil,
me escuchó con atención.

1228
02:28:43,097 --> 02:28:44,064
Luego...

1229
02:28:45,099 --> 02:28:48,068
Cálmate, cálmate,
no te pongas así.

1230
02:28:50,104 --> 02:28:53,107
Escucha bien
lo que te digo.

1231
02:28:53,107 --> 02:28:57,077
Si quieres que diga
a Totó lo que me dijiste...

1232
02:28:57,077 --> 02:29:00,080
...yo lo hago. Pero si
quieres mi consejo...

1233
02:29:00,080 --> 02:29:04,039
...déjalo. Es mejor
para los dos si no se ven.

1234
02:29:06,086 --> 02:29:11,046
Hija, hija, el fuego
siempre se vuelve ceniza.

1235
02:29:12,092 --> 02:29:16,096
Hasta el amor más grande
tarde o temprano acaba.

1236
02:29:16,096 --> 02:29:19,065
Y luego llegan otro
amores, muchos.

1237
02:29:20,100 --> 02:29:23,103
En cambio, Totó tiene
un solo futuro.

1238
02:29:23,103 --> 02:29:26,106
Pero él no lo puede
entender ahora.

1239
02:29:26,106 --> 02:29:30,065
Si se lo digo no me cree.
Capaz que me mata.

1240
02:29:32,112 --> 02:29:35,047
Tú, en cambio... tú
lo puedes entender.

1241
02:29:36,083 --> 02:29:39,052
Tú lo debes entender.
Hazlo por él.

1242
02:29:57,104 --> 02:30:01,063
Es un secreto que no hubiera
querido revelar ni a ti.

1243
02:30:08,082 --> 02:30:10,050
¡Maldito Alfredo!

1244
02:30:13,087 --> 02:30:15,055
Te embrujó a ti también.

1245
02:30:17,091 --> 02:30:20,094
Yo le contesté que seguiría
su consejo.

1246
02:30:20,094 --> 02:30:23,063
Pero antes de irme,
te dejé el mensaje.

1247
02:30:33,107 --> 02:30:36,042
Estaba bajando las escaleras.

1248
02:30:37,077 --> 02:30:40,046
Pensé que Alfredo
no podía verme.

1249
02:30:42,082 --> 02:30:44,050
Entonces regresé.

1250
02:30:46,086 --> 02:30:50,045
El estaba ahí, inmóvil,
frente al proyector.

1251
02:30:52,092 --> 02:30:56,051
Tomé una de esas hojitas
que colgaban de la pared.

1252
02:30:57,097 --> 02:31:00,066
Te escribí dónde me
encontrarías...

1253
02:31:02,102 --> 02:31:04,070
...y que te esperaría.

1254
02:31:08,108 --> 02:31:11,077
Pero tú desapareciste
de todos modos.

1255
02:31:20,087 --> 02:31:22,055
¡Cómo te busqué, Elena!

1256
02:31:26,093 --> 02:31:28,061
No puedes entender.

1257
02:31:29,096 --> 02:31:31,064
Escribía... llamaba...
nada.

1258
02:31:33,100 --> 02:31:35,068
Nadie contestaba nunca.

1259
02:31:40,107 --> 02:31:43,076
Es por eso que me fui...

1260
02:31:45,079 --> 02:31:47,047
...y jamás regresé aquí.

1261
02:31:50,084 --> 02:31:53,053
Pero te soñé durante años.

1262
02:32:03,097 --> 02:32:05,065
Aunque el tiempo pasara...

1263
02:32:07,101 --> 02:32:10,104
...en todas las mujeres
que encontraba...

1264
02:32:10,104 --> 02:32:12,106
...sólo te buscaba a ti.

1265
02:32:12,106 --> 02:32:17,043
Tuve suerte en mi carrera,
mucha suerte, es cierto...

1266
02:32:22,082 --> 02:32:25,051
...pero siempre me
faltó algo.

1267
02:32:27,087 --> 02:32:30,090
Nunca me habría imaginado...

1268
02:32:30,090 --> 02:32:34,094
...que todo tuviera que terminar
a causa del hombre...

1269
02:32:34,094 --> 02:32:36,062
...que era como un padre.

1270
02:32:38,098 --> 02:32:40,100
Un loco.

1271
02:32:40,100 --> 02:32:45,105
No estaba loco. Al principio
yo también creo haberlo odiado.

1272
02:32:45,105 --> 02:32:49,064
Pero luego, con el tiempo,
entendí sus palabras...

1273
02:32:51,111 --> 02:32:53,079
...y también tu silencio.

1274
02:32:55,082 --> 02:32:58,051
¡Pero yo jamás vi tu recado!

1275
02:32:59,086 --> 02:33:01,054
Lo tapé con mis manos.

1276
02:33:03,090 --> 02:33:07,094
No me di cuenta. Es la única
absurda explicación.

1277
02:33:07,094 --> 02:33:11,053
¿De qué sirve ahora
encontrar una explicación?

1278
02:33:12,099 --> 02:33:14,101
Así fue.

1279
02:33:14,101 --> 02:33:17,104
Pero Alfredo no te traicionó.

1280
02:33:17,104 --> 02:33:20,073
Fue el único en entenderte
realmente.

1281
02:33:21,108 --> 02:33:25,078
Salvatore, si hubieras
decidido quedarte conmigo...

1282
02:33:25,078 --> 02:33:28,081
...no habrías hecho
tus películas.

1283
02:33:28,081 --> 02:33:32,085
Hubiera sido una lástima
porque son bellísimas.

1284
02:33:32,085 --> 02:33:33,052
Las vi todas.

1285
02:33:35,088 --> 02:33:39,092
Pero no te hubieras
cambiado el nombre.

1286
02:33:39,092 --> 02:33:41,094
Te hubieras dejado el tuyo.

1287
02:33:41,094 --> 02:33:43,062
Salvatore Di Vita.

1288
02:34:53,100 --> 02:34:56,069
Estas son las cosas
que te dejó.

1289
02:35:10,083 --> 02:35:14,042
Cuando en la tele
pasaban tus películas...

1290
02:35:16,089 --> 02:35:18,091
...estaba feliz.

1291
02:35:18,091 --> 02:35:22,050
Se ponía enfrente y se
le quitaban los achaques.

1292
02:35:25,098 --> 02:35:29,102
Sabía de memoria las palabras,
una por una.

1293
02:35:29,102 --> 02:35:32,105
Y yo le explicaba
lo que se veía.

1294
02:35:32,105 --> 02:35:36,076
Y cuando los periódicos
hablaban de ti...

1295
02:35:36,076 --> 02:35:39,045
...tenía que leérselos
dos o tres veces.

1296
02:35:42,082 --> 02:35:44,050
¿Nunca pensó verme?

1297
02:35:45,085 --> 02:35:47,053
No... jamás.

1298
02:35:49,089 --> 02:35:51,091
Una vez tu madre le dijo...

1299
02:35:51,091 --> 02:35:55,050
...que si él lo quería,
seguramente vendrías.

1300
02:35:56,096 --> 02:35:58,098
Se enfureció.

1301
02:35:58,098 --> 02:36:03,058
Decía: ¨¨No, Totó no debe
regresar jamás a Giancaldo¨¨.

1302
02:36:06,106 --> 02:36:10,065
No lo decía por maldad.
Era un buen cristiano.

1303
02:36:12,112 --> 02:36:16,083
¿Quién sabe lo que le
pasaba por la cabeza?

1304
02:36:16,083 --> 02:36:19,052
Ultimamente, decía cosas
muy extrañas.

1305
02:36:22,089 --> 02:36:25,058
Un instante antes
de cerrar los ojos...

1306
02:36:26,093 --> 02:36:29,062
...le dijo a tu madre
que no le avisara.

1307
02:36:43,110 --> 02:36:46,045
1970... 770... 7... 68.

1308
02:37:10,103 --> 02:37:12,071
¨¨Moby Dick¨¨.

1309
02:37:16,076 --> 02:37:18,044
¨¨Los sueños en el cajón¨¨.

1310
02:37:19,079 --> 02:37:21,081
¨¨El desafío.¨¨

1311
02:37:21,081 --> 02:37:23,049
¨¨Senderos salvajes¨¨.

1312
02:37:26,086 --> 02:37:28,054
¨¨La magnífica obsesión¨¨.

1313
02:37:31,091 --> 02:37:33,059
¨¨El grito¨¨.

1314
02:37:44,104 --> 02:37:47,073
Salvatore, perdóname.

1315
02:37:51,111 --> 02:37:54,114
Luego te explicaré
lo que pasó.

1316
02:37:54,114 --> 02:37:57,084
No encontrarte fue
terrible.

1317
02:37:57,084 --> 02:38:01,088
Lamentablemente esta noche
parto con mi madre.

1318
02:38:01,088 --> 02:38:04,057
Vamos a Toscana.
Nos mudamos.

1319
02:38:07,094 --> 02:38:09,062
Pero yo te amo sólo a ti.

1320
02:38:11,098 --> 02:38:15,102
Jamás estaré con otro
hombre. Te lo juro.

1321
02:38:15,102 --> 02:38:20,062
Te dejo la dirección de una
amiga, donde puedes escribirme.

1322
02:38:22,109 --> 02:38:24,077
No me abandones.

1323
02:38:27,080 --> 02:38:29,048
Un beso.

1324
02:38:31,084 --> 02:38:33,052
Tuya, Elena.

1325
02:38:36,089 --> 02:38:39,058
¿Cuándo te vas?

1326
02:38:40,093 --> 02:38:42,061
Esta tarde.

1327
02:38:43,096 --> 02:38:44,063
Elena...

1328
02:38:45,098 --> 02:38:48,101
...tal vez en futuro
nosotros podemos...

1329
02:38:48,101 --> 02:38:50,103
No, Salvatore.
No hay futuro.

1330
02:38:50,103 --> 02:38:52,105
Sólo hay pasado.

1331
02:38:52,105 --> 02:38:56,076
Y también el encuentro
de anoche fue sólo un sueño...

1332
02:38:56,076 --> 02:38:58,044
...un sueño maravilloso.

1333
02:39:00,080 --> 02:39:04,084
Cuando éramos jóvenes,
jamás lo hicimos.

1334
02:39:04,084 --> 02:39:06,052
¿Te acuerdas?

1335
02:39:08,088 --> 02:39:12,047
Ahora que pasó, no creo
que habría final mejor.

1336
02:39:18,098 --> 02:39:21,101
Nunca estaré de acuerdo
contigo.

1337
02:39:21,101 --> 02:39:23,069
Jamás, Elena.

1338
02:40:59,099 --> 02:41:01,067
¡La plaza es mía!

1339
02:41:02,102 --> 02:41:04,070
¡Es mía la plaza!

1340
02:41:05,105 --> 02:41:07,107
¡La plaza es mía!

1341
02:41:07,107 --> 02:41:09,075
¡Es mía, es mía, es mía!

1342
02:41:10,110 --> 02:41:12,078
¡Es mía la plaza!

1343
02:41:28,094 --> 02:41:32,098
Controle las juntas. Cuando
esté lista, puede empezar.

1344
02:41:32,098 --> 02:41:36,102
Muy bien. Lo felicito
por la película, es magnífica.

1345
02:41:36,102 --> 02:41:37,103
Gracias.

1346
02:41:37,103 --> 02:41:40,106
-¿Entonces?
-El distribuidor anticipa...

1347
02:41:40,106 --> 02:41:44,110
...la salida de la película.
La rueda de prensa es hoy.

1348
02:41:44,110 --> 02:41:48,081
Estarán también los actores,
el productor, todos.

1349
02:41:48,081 --> 02:41:51,084
La noticia oficial
es reciente, pero ya...

1350
02:41:51,084 --> 02:41:55,088
...recibimos muchos telegramas.
¿No te da gusto?

1351
02:41:55,088 --> 02:41:57,056
Sí, pero hablamos después.

1352
02:45:09,082 --> 02:45:11,084
FlN

1353
02:45:11,084 --> 02:45:14,053
Traducción:
Clara Ferri.

1354
02:45:14,120 --> 02:45:17,089
Subtítulos:
La Cabina, S.A.

