¡Ay!
¡Auxilio! ¡Auxilio! ¿Estoy muerto?
No estás muerto. Te secuestraron.
¿Kobe? ¿Quién es?
¿Dr. Phil? ¿Qué demonios ocurre?
No sé. Hacía un programa
sobre adolescentes abandonados...
y de pronto desperté aquí.
Caray, esos chicos estarán furiosos.
Hola, señores.
No me conocen, pero yo los conozco.
Los dos se ganan la vida
jugando con otros...
pero hoy jugarán por sus vidas.
En este momento, están respirando
un gas nervioso mortífero.
Tienen 120 segundos para alcanzar
el antídoto o morirán.
¡Ay, Dios mío! ¡Salgamos de aquí!
Que comience el juego.
¡Ahí!
Golpea el brazo de metal con algo.
Eso.
Maldita sea.
Perdón.
Shaquille, no estoy enojado contigo...
pero sólo falta un minuto
para que muramos.
No escuches a la voz que dice "no".
Posee tu éxito.
¡Sólo encesta!
¿Por qué diablos hiciste eso?
Hirió mis sentimientos.
¿Tus sentimientos?
Al diablo con tus sentimientos.
Todos salen con eso de sus sentimientos.
"Soy obeso". "Mi hijo es un malcriado".
"Ayúdeme. Ayúdeme".
¡Sólo cállate!
¿Por qué no puedo arreglar a nadie?
¡Soy tonto e inútil! ¡Mamá tenía razón!
¡Mamá tenía razón!
Contrólese.
Ud. Es un doctor brillante.
- No exactamente.
- ¿Qué?
Sólo le digo a la gente
que "viva en la realidad".
Ni siquiera soy psicólogo.
Soy electricista.
Te fallé, Shaq. Te fallé.
¡Sí!
Quedan treinta segundos.
- Esto nunca funcionará.
- Claro.
Quiere que nos cortemos los pies.
Usted primero.
Qué sandez.
Sí. Probablemente
no es lo suficientemente hombre.
Supongo que su mamá tenía razón.
Nunca.
¿Quién es cobarde ahora, mamá?
Como quitarle un caramelo a un bebé.
- ¡Ay, Dios mío!
- Lo logré. Nos salvaremos.
- ¿Qué ocurre?
- Es el pie equivocado.
Hijo de-
DESCUARTIZADOS DE MI EDO
En los primeros años del siglo XXI,
nadie creía...
que observaban a nuestro mundo...
como un hombre con un microscopio
examinaría a los seres...
en una gota de agua.
Adoro los traserotes, no puedo mentir
Los demás no pueden negar
Que cuando una chica entra
con una cinturita
Y te pone la cosa redonda en la cara
te emocionas
Quieres hacerte el macho
Porque sabes que el trasero se desborda
De sus vaqueros
Estoy enganchado y no puedo dejar de ver
Ay, nena
Aun así,
a través del abismo del espacio...
un mal terrible se preparaba
para desatarse...
sobre una raza humana desprevenida.
Te levantaste temprano.
Vuelve a la cama.
Anda.
Por favor.
Hola. Hola.
Tom.
Sé que me extrañaste. Yo también
te extrañé. Dios, luces fantástico.
Gracias por conseguirme
la entrevista de trabajo.
No es un buen momento.
Necesito ocuparme en algo
ahora que Cody no está.
Acaba de cumplir 11 años. Lo inscribí
en la escuela militar el año pasado.
Se supone que es un gran programa.
Los niños crecen muy rápido.
Supe que ya estás saliendo con alguien.
Conociéndote, apuesto a que es lista.
"Quijotesco".
Noventa puntos.
Tu trabajo con los ancianos
realmente me inspiró.
SOMNÍ FEROS
Tienen mucho que enseñarnos;
y nosotros, a ellos.
En resumidas cuentas,
ellos son como nosotros...
aunque más viejos.
En fin, espero que una carrera nueva...
me ayude a dejar de pensar
en los malos recuerdos.
Sé que tú también los tienes. Él es
el tipo de persona que no se olvida.
A veces, despierto de madrugada...
preguntándome dónde está,
y luego lo recuerdo.
Sé que tú también lo extrañas,
pero ha sido más difícil para mí.
"500 Tabletas - Viagra"
Estoy hablando sin parar.
Si no nos desahogamos, las emociones
se acumulan y salen de golpe.
Mientras más lo intentas,
más duro se vuelve...
hasta que ya no puedes
sacudírtelo de encima.
Es como si llevaras una carga enorme.
A veces, los problemas son muy grandes.
- Y entonces, ¿qué te dices?
- ¡Jesús!
Sí, puedes recurrir a la religión,
a la familia y amigos...
pero, al final, sigues en agonía.
Quizá por eso quiero ser enfermera.
Estoy muy sintonizada
con las emociones de todos.
Supongo que siempre he tenido
el don de ser-
Válgame.
Ryan, vete a casa.
Llevas trabajando 16 horas seguidas.
Por favor. Necesito las horas extras.
No te preocupes. ¿De acuerdo?
Estoy completamente-
MFA I NTERNACIONAL
SI EMPRE AZUL
¡Ryan.! ¿Qué estás haciendo?
¡Eso era oro en lingotes.!
¡No, los monos no.!
¡Escaparon!
Maldita sea, Tom. ¿Qué rayos pasó?
Por favor, Ed.
Pudo haberle pasado a cualquiera.
¿Ah, sí? ¿Sabes cuál es tu problema?
En cuanto las cosas se ponen difíciles,
te rindes.
Tienes razón. Renuncio.
No lo entiendes, ¿verdad?
Podrías ser el mejor
si terminaras las cosas.
- No sé.
- No me salgas con eso.
¿Qué puedo decirte, Ed?
Supongo que soy un inútil.
Quizá no tengo madera.
¿De qué hablas? Aseguraste
esa unidad H-500 tan difícil, ¿no?
Por favor. Eso fue fácil.
Tom Ryan. Hacía tiempo que no te veía.
Paso cada minuto de mi vida
operando una grúa.
Dios, odio mi trabajo.
Oye, Tom. ¿Dónde estuviste?
- Mahalik.
- Oye, C.J., él es mi amigo Tom Ryan.
Trabajábamos juntos en los muelles.
- Oye, Tom. ¿Cómo está la familia?
- ¿Recuerdas a Marilyn?
- Tu linda esposa. ¿Cómo olvidarla?
- Me dejó.
Sí, lo sé.
Me acosté con ella unas cuantas veces.
- ¿Qué?
- Yo también.
¿Están hablando de Marilyn?
Es fantástica para el sexo.
Mi papá me la presentó.
Desde el divorcio, no tengo norte.
Ando caminando como un zombi.
No bromees sobre los zombis.
Eso es real.
Oye, ¿conoces a Nashawn,
de la Calle 120?
Sí.
Me dijo que un zombi
hurgó en su basura el otro día.
La siguiente mañana,
apareció desaparecida.
¿Qué? Bien, retrocede.
¿Cómo rayos "apareces desaparecido"?
Es cuando nadie sabe dónde estás
cuando ven que no estás.
Muchachos, intento-
Estás diciendo que puedes aparecer
y desaparecer al mismo tiempo.
No puedes aparecer y desaparecer
al mismo tiempo.
- La zorra no es David Copperfield.
- Muchachos-
No puedes irte de un lugar
y aparecer en otro.
Cuando apareces, no desapareciste.
Cuando desapareces, no apareces.
A menos que seas un zombi.
¡Rayos!
Eso es verosímil.
Ponlo en tu ciberbitácora.
- Lo pondré en MySpace.
- Hazlo.
Tom. ¿Sabes qué necesitas hacer?
Alejarte de todo esto.
- Necesitas tomar un descanso.
- No sé.
No. Tiene razón.
Deberías ir de pesca con nosotros.
Mahalik y yo hallamos
un lugar estupendo este verano.
Sí. Un lugar estupendo.
Oye. ¿Tienes frío?
Un poco.
Oye. Mira.
No soy bisexual ni nada parecido.
Perfecto, hombre. Yo tampoco.
- Oye, ¿qué haces?
- Calma.
Sólo intento agarrar unas castañas.
CASTAÑAS DE CAJ Ú
C.J., ¿qué haces?
- Sólo quiero comer cacahuates.
- ¿Eh?
CACAHUATES
¿Ves? Cacahuates.
He estado a solas contigo
Dentro de mi mente
Yen mis sueños
he besado tus labios
Mil veces
A veces, te veo pasar
Frente a mi puerta
Hola
Dime si es a mí a quien buscas
Se te nota en los ojos
Se te nota en la sonrisa
Eres lo único que siempre quise
Y tengo los brazos abiertos
Porque sabes qué decir
"Aceite Para Bebé"
Y sabes qué hacer
Ay, nene.
Y ansío decirte que
Te quiero
- Sí, atrapamos muchos peces.
- Sí.
Bacalao negro.
Rayos.
Tom, no quiero que pienses que-
Espero que esto no afecte tu opin-
¿Por qué hiciste eso
el día que lo conocí?
Llegas tarde otra vez, Tom.
- Hola, Marilyn.
- Creí que ibas a mudarte.
Sólo eso puedo pagar. Me quitaste
todo en el divorcio salvo mi nombre.
No, en realidad,
el juez me lo concedió ayer.
Ahora eres oficialmente
"Horace P. MacTetas".
Tu esposo nuevo estará complacido.
Es un hombre bueno.
Un sostén económico, no como tú.
- Nunca te importaron nuestros hijos.
- Eso no es cierto. Soy un gran papá.
Niñas.
¿Papá?
- Hola, papá.
- Hola, Rachel.
¿Cómo va todo, princesa?
Está cerrada.
- Permite que te ayude con eso, linda.
- Yo la llevo.
- No hay problema.
- No me molesta.
- A mí tampoco.
- Bien. Llévatela.
Los veré el martes.
Oye, Marilyn.
Te sienta bien estar embarazada.
No estoy embarazada.
No fue mi intención- Lo siento.
Si quieres arreglar las cosas,
empieza con los niños.
Tienes razón. Esos niños
son todo lo que tengo en el mundo.
Bueno, los niños... y mi auto.
¡Ay!
SERVICIOS DE ASISTENCIA EN EL HOGAR
Sr. Koji, necesitamos a otra persona
para la cuenta Norris.
¿De nuevo?
Cada vez que no hay nadie
que la atienda, pierdo mucho dinero.
- ¿Qué le ocurrió a la última chica?
- Yoko. Mire.
¡Mierda!
Pónganle una toalla abajo o algo así.
¡Cielos!
Es la casa Norris, Sr. Koji.
Dicen que está maldita.
No existen las maldiciones.
No seas ridícula.
Son sólo cuentos de viejas.
Necesito a alguien ahí hoy
o estaré en aprietos.
Hola. Soy Cindy Campbell.
Busco un empleo
de asistencia en el hogar.
Me recomendó un amigo de la familia,
pero se suicid-
¡Ay, Dios mío!
No le haga caso. Se resbaló y cayó.
Ud. Es mi mejor empleada nueva.
¿Lista para comenzar hoy?
Es muy rápido. No sé.
Créame. Le encantará este trabajo.
Venga. Le mostraré.
Llegaremos en 10 minutos.
Venga. Venga.
¿Sr. Koji?
Hola.
¡Ay, Dios mío!
Bien.
Vamos a ponerla de pie y-
Bien, venga. Eso es. Perdón.
Ahí está. Veo que conoció
a la Sra. Norris. Está catatónica.
Sí, iba a subirla a la cama.
Me dio miedo que fuera a lastimarse.
Cuando entré, la vi tirada en el piso.
Claro. Yo ayudaré.
Tómele las piernas; yo, los brazos.
Sra. Norris, vine a cuidarla.
Sí, para mí también es
un placer conocerla.
¿Ve? Esto es perfecto para Ud.
Le mostraré el resto de la casa.
Por aquí.
Dígame, ¿qué le parece?
No sé.
Esta casa tiene algo extraño.
- Una presencia.
- ¿Una presencia? No sea tonta.
- No le pasa nada a esta casa.
- Es curioso.
Siempre soñé que viviría
en una casa así con mi esposo...
pero supongo que todo eso quedó en el...
pasado.
¿Quién quiere ver el piso superior?
Es un lindo barrio
cercano a las escuelas y a las tiendas.
Tiene pisos de madera.
Pasó casi todas las inspecciones.
El jardín tiene casi 30 metros de largo.
Y aquí está el baño.
Muy grande, muy...
bonito.
Sí es bonito.
Sería un lugar fantástico
para trabajar...
pero no puedo deshacerme
de la sensación de... maldad.
¿Maldad? Qué locura.
¿Sabe algo de la gente que vivía aquí?
¿Gente? No, nada de la gente.
No recuerdo nada.
Sr. Koji, ¿algo raro pasó en esta casa?
¿Raro? No sea tonta.
Esta casa es totalmente normal.
Estoy segura de que tiene razón,
aun así...
siento como si alguien nos observara.
¿Sr. Koji?
Fui yo...
porque me emociona contratarla.
Estoy muy, pero muy entusiasmado.
Ofrecemos seguros médico y dental,
y dos semanas de vacaciones pagadas.
Ojalá que pueda empezar hoy.
¡Quizá logrará trabajar
una semana entera!
Si es muy dedicada en este empleo...
tenemos grandes oportunidades para Ud.
Sr. Koji, ¿me está ocultando algo
sobre esto?
Estaba... sucio.
Entonces, ¿el empleo?
Lo acepto.
¡Ve por tu guante!
¡Estoy en el jardín trasero!
Robbie, anda. Andando.
Así no lograrás que responda.
Mira, Rach, son cosas de hombres.
Tienes que creerme.
Bien, Robbie, ¿estás listo
para el Expreso de Tom Ryan?
Sí, quizá un día creceré y seré como tú.
Muy bien.
Sé que los defraudé, chicos...
pero no saben
lo difícil que es ser un padre.
Cuando empieces, avísame.
- ¿Estás bien?
- ¡Mis ojos! ¡Mis ojos!
Ay, mucho mejor.
- Lo siento muchísimo.
- Ay, descuida.
Ya me han pegado en la cara con pelotas.
Hola. Soy Cindy Campbell,
tu vecina nueva.
Tom. Tom Ryan. ¿Vives aquí sola?
Pues, cuido a la Sra. Norris...
pero, sí, por primera vez en mi vida,
estoy sola.
Sé lo que se siente.
- No siempre fue así.
- Lo sé.
Creíste haber hallado a tu alma gemela.
Sí.
Y luego, un día, llegaste a casa...
y tu supuesta alma gemela
estaba en la cama con un desconocido.
Bueno, no un desconocido, Sammy Sosa.
¿Te resulta familiar?
No, de ninguna manera.
Pero sé lo que es tener tanto dolor...
y lo peor es tener que sufrir-
- ¿Sola?
- Parece que tenemos muchas cosas en-
Común.
- Ya completamos nuestras-
- Cenas.
Oraciones.
Pues, quizá lo único que necesitamos
es un amigo.
Eso me gustaría.
Será mejor que vuelva
con la Sra. Norris.
Debo ponerle el catéter,
y después de eso...
tengo que restregarle
entre las llantas...
y tengo que abrirle los forúnculos.
Tengo que abrirla y luego-
Abrir la bolsa de colostomía y...
limpiar la baba.
Eso es maravilloso.
- ¿Nos vemos por aquí?
- Definitivamente.
Bien.
Bien, Sra. Norris,
es hora de sacarle la caca.
¡Ay!
¿Sra. Norris?
¿Notó algo extraño sobre esta casa?
- Sí. Sí.
- ¿No?
Sí.
Probablemente tiene razón.
Supongo que estoy siendo tonta.
Relájese.
Eso es. Bien.
Ay, pobrecita. No tiene que asustarse.
Vine a cuidarla.
Creo que Ud. Y yo
seremos grandes amigas.
En serio. Así es. Relájese.
Lavemos esas orejas.
Bien. Muy bien.
Así es. Ay, qué rico.
Bien.
Le encanta, ¿verdad?
Rica y caliente.
La hace sentir bien, ¿no?
¡Ay, Dios mío!
Lo lamento muchísimo.
Ven.
Vamos a lanzar el balón.
Imbécil.
Lo siento mucho. No te vi.
¿Te encuentras bien?
Descuida.
Mi garganta amortiguó el golpe.
Gracias a Dios. Perdí los estribos.
Mi hijo-
¿Qué pasa? Pareces asustada.
Nada. Es que- Pasa algo en esa casa.
- Anoche vi una cara.
- ¿Tenía nariz?
- Sí.
- Parece que sí era una cara.
Había una mano rara en la ducha
y una cosa horrible en las escaleras.
No puedo volver a vivir esto.
Ah, entiendo. Hay otro hombre.
Aún lo amas, ¿verdad?
Les deseo lo mejor.
Espera. No entiendes.
Es doloroso hablar de ello,
pero mereces saberlo.
Estuve casada.
- ¡Quítate de en medio, zorra!
- ¡No me digas zorra! Tú eres una mierda.
Cállate, ramera de las nieves.
Bueno, en realidad,
estuve casada dos veces.
Mi esposo y yo
vivíamos nuestro sueño.
Señoras y señores,
la aspirante al título: Cindy Campbell.
Aflójate. Recuerda tu entrenamiento.
Mantén tu concentración.
Siempre piensa
de dónde vendrá el siguiente golpe-
Después de 20 peleas, estaba invicta.
Una pugilista se interponía
entre el cinturón y yo.
La acabarás. No es nada.
¡Tiffany Stone!
Cindy, escúchame. Sé que estás asustada,
pero creo en ti. Puedes ganar.
Y si gano,
¿me dirás qué significa mi apodo?
Sí. Lo prometo.
Bien. Da golpes cortos
y empieza con la derecha.
Fíjate en tu juego de pies.
"Cindy 'Bigote de Caca' Campbell"
Andando.
Si vuelves a hacerlo,
te quitaré un punto. ¿Me oyes?
¡Es mía, es mía!
¡Amigo, mira!
¡Ya no puedo soportarlo!
Fue cuando perdí la calma...
y cometí el mayor error de mi vida.
¡Cindy, no!
Una moneda de 5 centavos.
- ¡A un lado!
- ¡George!
Si no hubiera lanzado ese golpe,
nada de eso habría ocurrido.
- Me culpo de todo.
- Deberías.
Pero, Cindy, lo pasado, pasado.
Quizá deberías pensar en tu futuro.
Si volveré a amar,
será a alguien que me apoye.
No tengo buenos antecedentes en eso.
Sólo pregúntale a mi hijo.
Lo he hecho. ¿Qué es un "cabrón"?
Eso no importa.
Lo que importa es que defraudé
a mucha gente.
- Debería irme.
- Espera.
Quizá no está escrito que seré feliz...
pero algo en ti
me hace querer que lo intente.
- ¿Qué sucede?
- ¡No sé!
¿Por qué el cielo está tan oscuro?
¿Por qué el viento se mueve
hacia la tormenta?
¿Por qué ninguno de nosotros
tiene secadora?
Nunca había visto nubes así.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Puedes creer esos truenos?
- No.
Esa tormenta es violenta.
Nunca había visto nada parecido.
- Yo tampoco.
- Imagina estar allá afuera.
El último sonó muy cerca.
No te preocupes. Los rayos nunca caen
en el mismo lugar dos veces.
- ¿Dónde está Rachel?
- Creí que estaba contigo.
Ahí estás.
Bien. Se acabó. Estamos bien.
Ese último relámpago olió a-
Mojón gigante.
Sí, el relámpago.
Iré a buscar a Robbie.
Ve si enciende de nuevo.
No sé lo que ocurre.
El auto no funciona.
¡Enciende!
¡Camina!
¡Mis intestinos dejaron de moverse!
¿Por qué?
- ¿Cómo estás, Marvin?
- Este auto estaba bien y ya no enciende.
- Intenta cambiar el solenoide.
- Qué buena idea.
¡Muerte a EE. UU.!
Mierda.
¡Corran!
TríPode
Los Maravillosos 80
Destruir a la Humanidad
Qué divino conjunto.
Gracias.
- ¿Dónde está tu vehículo?
- ¡Deprisa, amigo!
Hola.
¿"Hora"?
"¿Hola?".
Hibachi. Benihana. Teriyaki.
"¿Vives aquí?".
Nagasaki. Okinawa. Hokkaido. Yokohama. "Tu
japonés es terrible. Deshonra mis oídos".
Karate. Judo. Sumo. Samurái.
"¿Eres un fantasma?".
Nissan. Honda. Mitsubishi. Subaru. "Sí.
¡Me mataron y mi alma ronda la Tierra!".
Haraquiri. Tsunami. Kamikaze. Banzai.
"Qué triste. Mi vida también es trágica".
Yamaha. Nikon. Casio. Aiwa. "Me
confundes con alguien a quien le importa".
Minolta. Hitachi. Seiko. Toshiba. "Conozco
el secreto para vencer a los alienígenas".
¡Buda! ¡Kimono de shiitake.!
"¡Dios mío! ¡Dime!".
Tempura. Sushi. Sashimi. "¡La respuesta está
en el corazón de mi padre! Sigue la sangre... ".
¡Fujitsu!
"¡Espera!".
No puedo leer eso.
Así está mejor.
¡Vamos, amor! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Robbie, papá llegó!
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
La muerte.
- Papá, dime. ¿Qué ocurre?
- No hay tiempo para explicar.
¡Ataque de alienígenas!
En realidad, eso lo resume.
Llénala con comida.
Nos iremos en 60 segundos.
¡Mi trasero!
Pene.
Debemos irnos.
- ¡Cindy!
- Tom.
- ¡Corran!
- ¿Adónde vas?
Hay alguien por ahí
que sabe cómo detener todo esto.
- No entenderías.
- Entiendo.
- Ven conmigo.
- Me gustaría, pero mis hijos-
Supongo que ésta es la despedida.
Cuando esto termine,
promete que me encontrarás...
que no me olvidarás, que no renunciarás
hasta tenerme en tus brazos.
- ¿Viva?
- Sí.
Lo prometo.
Adiós, Cindy.
¡Oye, espera!
Un solenoide para que te traiga suerte.
Marvin. ¿Le pusiste un solenoide?
Sí, se lo quité
a ese adicto al crack.
- Suban.
- ¿Por qué?
Porque ahora son mi responsabilidad
y soy lo único que tienen.
- Oye. Oye.
- Gracias a Dios.
- Sube al auto, Marvin.
- Vamos, Tom, deja de bromear.
Sube al auto, Marvin, o morirás.
Bueno. Está bien.
- No, espera a que-
- Sigue cerrada.
- No la acciones al mismo tiempo.
- ¿Qué cosa?
- Bien, a la cuenta de tres.
- ¿Estás contando?
Uno, dos, tres y abres la puerta.
- Bien, a la cuenta de tres.
- Uno, dos-
Tres.
- No hagas eso. Quieres fastidiarme.
- Sigue cerrada.
Lo haré a la cuenta de tres. Uno, dos-
No cuentes conmigo. Me molesta.
- ¿Qué te pasa?
- Ponte de perfil.
- Si me miras, pierdo la cuenta.
- ¿Estás loco?
- Uno, dos, tres.
- Dos, tres.
- No lo hagas al mismo tiempo.
- Dijiste 3.
- Tú, en 4. ¿Sabes contar?
- 4.
- ¿En tu 3 o en mi 4?
- Sólo hay un 3.
- Intento subir al auto.
- Hazlo en 4.
Dijiste 3.
¿Tú lo harás en 3 o yo lo haré en 2?
- ¡Por todos los cielos!
- Oí 3.
Si es a 3, hazlo en 4.
- Ahora es en 4.
- ¿Por qué en 4?
Me diste el 4 y me robaste mi 4.
- Debo contar hasta 3.
- Me robaste mi 4.
- Sólo deja que diga 3.
- ¿Ahora debo esperarte?
- ¿Que el negro espere?
- Haz lo que desees.
- ¡Eso he estado haciendo!
- ¿Por qué haces eso?
¿Por qué la accionas cuando digo 3?
Eso es lo que pasa.
¿A la cuenta de cuatro?
Cuando diga 3,
no te preocupes por el 4.
¡Tienes todo el tiempo del mundo!
Puedes ir a casa, ver la tele,
regresar y abrir la puerta.
- Bien.
- Uno-
No. Nada de uno. Me rindo.
No, gracias.
Me subiré al siguiente.
¿Te parece bien?
- Cielos.
- Qué actitud.
En serio, preferiría estar muerto.
"Una niña tenía un pato como mascota.
Alimentaba y cuidaba a su pato.
Pero un día, el pato se soltó
y escapó de la niña.
El pato corrió por el camino
hasta que encontró un estanque".
Sr. Presidente, acaban de avisarnos...
que los alienígenas atacan al planeta.
Bien.
"El pato volvió a... ".
¿Señor? Ya destruyeron
algunas de nuestras ciudades.
Si no se hace nada, nos matarán a todos.
Ya veo. Me encargaré de eso pronto.
Pero ahora debo averiguar
qué le pasa al pato.
Señor, con cada momento que pase,
más gente morirá.
La gente morirá pase lo que pase...
pero este pato aún tiene posibilidades.
Ya leí el cuento, Sr. Presidente.
El pato muere.
Dios mío. Eso es horrible.
Sr. Presidente, ¿los alienígenas?
Nos atacan.
¿Los padres de todos estos niños
podrían estar muertos?
¡Niños! ¡Niños, por favor!
No es tan malo como parece.
No murieron solos.
Murieron con todos sus seres queridos.
¿Incluso Santa Claus?
No, claro que no.
Santa Claus no existe.
Igual que el Ratón Pérez,
totalmente inventado.
El Conejito de Pascua nunca existió.
El orgasmo femenino.
Esperen y verán qué ocurre
cuando intentan encontrarlo.
¿Qué pasa? ¿Los padres de todos
se están divorciando?
Puedo darles un consejo a ellos
si ustedes quieren.
Lo olvidé. Todos están muertos.
Muy bien, pasemos a otro cuento:
"Rumprepucio".
"Rumpelsiltzkin", señor.
Debemos llevarlo a la Casa Blanca.
No entiendo a los niños.
- Firmaré la ley del aborto.
- Sí, señor.
Salgan por las puertas del frente
o el agujero al costado del avión.
Sabemos que hay muchas aerolíneas y
agradecemos que volaran con nosotros.
- Gracias.
- Hola.
¡Oiga! ¡Es mío! ¡Yo lo encontré!
- ¿Cindy?
- ¿Brenda?
Ay, Dios mío.
Hacía mucho tiempo que no te veía.
Sí, muchísimo.
Creí que estabas muerta.
Yo también creí que estabas muerta.
¿Qué haces aquí? ¿Ibas en este avión?
No, consigo un buen reportaje.
Ahora soy reportera.
Trabajo para el noticiario local.
Realmente te va bien.
Estaba reportando. Mira esto.
Aquí está Detroit.
Y aquí está Detroit después del ataque.
Ay, Dios mío.
El ataque fue devastador.
Se acabó, Cindy.
La humanidad perdió la guerra.
No, no. Aún hay esperanza.
Creo que hay alguien
que tiene las respuestas...
quizá una manera de defendernos.
Anda. Haz un gran reportaje.
Quizá. Pero ¿cómo vamos a llegar allá?
Ninguno de estos autos funciona.
Espera. Ve si esto funciona.
¡Oigan! ¡Tengo el último auto
que funciona en Nueva York!
¡Éste es nuestro camino, zorras!
Tienes razón, Cindy.
Eso funcionó muy bien.
Mira a todos los heridos.
Es muy triste.
Una rata enorme, hombre.
Tardamos mucho
para arreglar la alcantarilla.
Necesitaré un baño caliente
después de todo ese-
¿Qué diablos pasó?
- ¡Zombis!
- ¡Rayos!
¡Vamos!
¡No dejes que te muerdan!
Una buena noticia.
Sienten la electricidad.
¿Abuelita?
¡Los zombis convirtieron a mi abuelita!
¡Muere, abuelita! ¡Muere! ¡Muere!
- ¡Yo te quería! ¡Yo te quería!
- ¿Mahalik?
¡Miren lo que le hicieron a mi abuelita!
Esa mujer me crió desde que nací.
Oigan, tiene un auto. Tiene un auto.
¡Danos el auto y las llaves!
No es mi auto.
Lo haría, pero no puedo. No es mi auto.
No es mi auto. No se preocupen, chicos.
Las puertas están cerradas.
No hay manera de-
Sacar el robot del chocolate.
Eso es sentido común. Camarero.
- ¡Papá!
- ¡Niños!
¿Por qué?
Vaya.
¡Atrás! ¡Atrás!
Dame el arma. Me llevaré el auto.
¿Qué hago con él?
No quiero el auto.
Sólo necesito un arma.
No renunciaré al arma. Quiero el auto.
Tú necesitas un arma
y tú quieres un auto.
- ¿Qué quieres tú?
- Nunca he tenido un cuchillo.
Bien. Cambiemos a la cuenta de tres.
Uno, dos, tres.
- ¿Esto está bien?
- No lo creo.
Papá, se llevan el auto.
Sí, pues, sigamos adelante.
¿Qué? ¿Así nada más? ¿Te rindes?
Sí, así es. Me rindo.
¿Quieres un héroe? Búscate a otro.
¿Por qué?
Vamos.
A ver si entiendo.
La niña abrazó al pato, ¿y se murió?
Sr. Presidente, atacan a la nación.
Comunícame con "Segu Rida Natal".
Querrá decir Seguridad Nacional.
Señor, esta mujer fue testigo
de uno de los ataques.
- ¿Qué puede decirnos?
- Son indestructibles.
Les quemaron la ropa que traían puesta.
Había gente desnuda por doquier.
- ¿Usted estaba desnuda?
- No.
Gracias a Dios.
Al fin, una buena noticia.
Dale un recuerdo.
Lil' Kim. Lil' Kim me quitó mi sándwich.
¡Cuidado!
¡Russell Crowe tiene un teléfono!
R. Kelly, no me orines.
¡Mis divinas curvas femeninas!
- ¿Dónde estamos?
- No estoy segura, pero creo que cerca.
Se supone que es cerca de la milla 62.
¿Ocurre algo malo?
No, lo que pasa es que...
conocí a un sujeto
y me pregunto si está a salvo.
Lo adorarías, Brenda.
¿Cómo se llama? Quizá ya lo adoré.
Tom Ryan.
Sí, lo hicimos. ¿Un chino gordo?
Pero es el tipo de hombre con el que
me gustaría pasar el resto de mi vida.
¡Cindy! Mira.
MI LLA 62
¿Qué es este lugar?
No sé, pero el padre del niño
está por ahí.
- Tendremos que entrar.
- Desentonaremos vestidas así.
Brenda, mira.
Es un chico maravilloso.
¿Ezekiel? Ezekiel, ¿dónde estás?
Ezekiel, ¿qué tal una carrera?
No hagas trampa.
Es él.
Es guapo.
Amigos, amigos. No le teman al ruido
de aquéllos de los que no hablamos.
Hay una tregua entre nuestra aldea...
y los seres más allá de sus límites.
¿Quién quiere bendecir la mesa?
Ezekiel.
Pito.
Pito y vagina.
Amén.
- ¿Padre?
- Holly.
¿Con qué objeto interrumpes...
la celebración
de la relación doméstica...
de Mordecai y Hoss?
Atraparon a dos forasteras
cerca de la cabaña.
¿Quiénes son?
Tengo que hablar con Ud.
Me envió su hijo.
No sea ridícula.
- No tengo ningún hijo.
- Eso no es cierto.
Yo sé quién es. He visto las fotos.
- Era joven. Necesitaba el trabajo.
- No.
En la casa de la Sra. Norris.
No sabía de quién era la casa.
Me drogaron. Olvídenlo.
Son forasteras.
El consejo decidirá su suerte.
El asunto de las forasteras
es el que ahora trataremos.
Pero primero, Martha, ¿tienes nuevas?
Nathaniel Winston y Alice Smith
me informaron sus intenciones.
Él pretende tener sexo con ella
cuanto antes.
Ella pretende resistirse un poco
y luego ceder.
Amos, ¿te preocupa algo?
Ahora hay una mayoría
de los que desean decir "stoy"...
en lugar de "estoy".
- "Stoy" de acuerdo.
- Estoy en contra.
¡Silencio!
Tenemos asuntos más importantes
que discutir.
Temo que la presencia
de las forasteras...
atraerá a aquéllos
de los que no hablamos.
Si mencionas a aquéllos
de los que no hablamos...
¿no mencionaste eso
sobre lo que no hablamos?
No mencione eso de lo que...
dijimos que no hablaríamos.
Tú y yo-
Patriarca Hale.
Deberíamos recibir a las forasteras.
Jeremiah, no deberías soltar la lengua.
Perdón, patriarca Hale...
pero a veces mi lengua se menea
y no puedo controlarla.
Ése es un problema con el que
he tenido mucha experiencia.
Quizá pueda ayudarlo en un cuarto
en el que no haya nadie más.
O todos pueden mirar. No me importa.
Después de esto, ¿qué tal si tomas
tu cosa de la que no hablamos...
y la metes en mi rincón
que me gusta...?
Silencio.
Los patriarcas lo considerarán.
Mucho mejor.
No estoy en mi casa, ¿verdad?
Forasteras, decidimos
dejar que se queden con nosotros.
Para que estén a salvo
de aquéllos de los que no-
O "nanay".
Hablamos.
Pero ahora que son
parte de nuestra aldea...
entiendan esto:
Nunca podrán irse.
¿Cómo murió su hijo?
El destino del mundo está en juego.
- Ya saben qué hacer.
- ¿Fue usted? ¿Lo mató?
No toleraremos estas sandeces.
- "Stoy" de acuerdo.
- Estoy en contra.
Esta aldea no es lo que solía ser.
Apenas horas después
del devastador ataque alienígena...
los líderes del mundo
se reunieron en la ONU.
En ésta,
la época más aciaga de la humanidad...
la raza humana unida ha recurrido...
a la sabiduría y al liderazgo
del Presidente de los Estados Unidos.
Señoras y señores,
el Presidente de los Estados Unidos.
- Acaba con ellos, tigre.
- Se refieren a usted, señor.
Sí, claro.
EGI PTO
Un indio, un francés
y el papa están en un avión.
GRECIA El piloto dice: "¿Alguno
de Uds. No está circuncidado?".
El papa se levanta el traje y dice:
"Cállate, tonto.
Ni siquiera hablas inglés".
El israelita le pidió al japonés
que abriera los ojos, pero dijo:
"No los tengo entrecerrados.
Tú me vendiste los lentes".
JAPÓN
¿Cuál es la diferencia
entre un belga y una caca de perro?
El belga bebe vino,
pero la caca de perro huele bien.
BÉLGICA
Pero ya en serio...
hoy estoy aquí en la...
ONU
"unu" porque atacan a la Tierra.
Les informo que quizá hallamos
una forma de defendernos.
Mis asesores militares del "Pentagrama"
lograron hacer lo imposible.
Capturaron una de las armas alienígenas
de rayos de calor.
Como saben, el rayo de calor destruye
el cuerpo y sólo deja la ropa.
Nuestros ingenieros lograron invertir
la polaridad del arma...
con la esperanza de que ahora pueda
usarse contra los alienígenas invasores.
¿Dónde estaba?
Sí. Esperamos que sus escudos
sean vulnerables...
a esta arma reconfigurada.
¡Gente, por favor! ¡Por favor!
Por favor, gente.
Sé que esta tecnología
podrá parecer aterradora...
pero creo que en lo profundo
de este cañón de calor...
está nuestra posibilidad.
Les daré una demostración.
Veamos si esta cosa está conectada.
ALEMANIA
No es muy agradable de ver.
Todo está suelto y se agita.
Miren esta cosita rosa.
Traigan lubricante
y lo untaremos por aquí.
Listo.
Harper. Santo Dios,
toda esta gente está desnuda.
¿No tienen vergüenza?
¿No tienen decencia?
- Señor, Ud. También está desnudo.
- ¿Sí?
- Creí que era un abrigo arrugado.
- ¡Señor!
- ¿Éstos no son botones?
- ¡No!
He estado subiendo
y bajando esto como cremallera.
Sr. Presidente, por favor.
Ahí está ese pato de nuevo.
Oye, ¿ves esta hierba roja?
No.
- ¿Cuánto falta para llegar con mamá?
- No sé.
No sé cuánto tiempo más
podré cargar a tu hermana.
He caminado todo este tiempo.
- Entonces, ¿quién rayos es...?
- Le pagaré.
- Permanece cerca, Rachel.
- ¡Papá, mira!
¡Oigan! ¡Muchachos! ¡Quiero ayudar!
Ay, no.
No te muevas. Por Dios santo,
quédate ahí. Volveré enseguida.
¡Oigan! ¡Oigan, muchachos!
Quiero ayudar.
Fabuloso.
- ¡Esperen!
- ¿Estás loco?
¡No! Pagarán la mitad de mi universidad.
De perlas.
- ¡Sí!
- ¿Qué te pasa?
Mira a ese sujeto. ¡Esto es genial!
Niñita, ¿estás sola?
Necesitas venir conmigo.
Yo te mantendré a salvo, ¿verdad?
- ¿Tienes un hermanito?
- ¡Aléjate de ella!
¡Huyan, niños!
¡Hacia el trípode si es preciso!
No se vayan.
Tengo una noria y un chimpancé...
y una cama suave
a la que podemos subirnos todos.
¡No, por favor!
Mi cara real no.
¡Mi cara real no!
¡No!
Aquí.
Síganme a un lugar seguro.
- ¡Ay!
- Síganme a un lugar seguro.
- No estoy muy segura.
- Soy bueno para juzgar a la gente.
Muy bien. Sí.
Eso es. Ay, Brenda.
¡Lo lograste!
Aprendiste rápidamente
y produjiste una mantequilla fantástica.
¿En verdad nunca habías hecho
mantequilla?
No le decimos "hacer mantequilla"
en mi pueblo.
Pito y vagina.
Rápido. En el sótano.
No.
Éste es el sótano.
Ésa es la fosa séptica.
Maldita sea.
Rápido.
Oigan. No son monstruos.
¿La vieja Henderson?
Y Joe Cara de Cerdo.
- ¿Qué ocurrió?
- Es Henry.
Tuvo un infarto...
provocado por este cuchillo.
- ¿Quién hizo esto?
- Fue Ezekiel.
Henry, necesitas un hospital.
No es demasiado tarde. Podemos ayudarte.
Quizá podrías empezar
por dejar de recargarte en el cuchillo.
No te preocupes por él, Cindy.
Enviamos a nuestra aldeana
más calificada por las medicinas.
Estoy más que muerto.
Por favor, déjenme a solas
con Cindy y Brenda.
Tengo muchas cosas que decirles.
Escúchenme con atención.
No duraré mucho en este mundo.
- Cobarde.
- Brenda.
¿Qué? A 50 Cent le dispararon 9 veces.
Aún sigue caminando.
Dime, Henry, ¿quién mató al chico?
¿Fuiste tú?
No, yo los quería mucho
a él y a su madre.
Debí haber estado con él cuando murió.
Fue horrible.
¿Qué sucedió? Debes decirme.
Fueron a una pelea de boxeo.
Era una pelea
por el campeonato femenil.
Y hubo un accidente terrible.
Ay, Dios mío.
¡Sólo en EE. UU.!
Todo este tiempo he estado buscando
a quien lo mató...
y fui yo, Brenda.
Todo fue culpa mía.
Henry, tu hijo me dijo
que si encontraba al que lo mató...
sabría cómo vencer a los alienígenas.
Y tenía razón. ¿No lo ves?
Sólo tienes que-
- ¿Quién lo dejó salir de la cárcel?
- Su hermano, el sheriff.
Qué maravilla, carajo.
- Listo, mi cielo.
- Moriremos, ¿verdad?
Oye, no te pasará nada.
Aún no he perdido a nadie.
- Perdiste a Robbie.
- Salvo a Robbie.
Nada de eso importa ahora.
Lo que importa es que estoy contigo.
Trata de dormir un poco, ¿de acuerdo?
¿Cantas "Canción de cuna
y buenas noches"?
No me la sé.
¿Cantas "Adiós a la montaña"?
Lo siento, Rachel. Tampoco me la sé.
Si quieres este dinero
Tienes que ser una zorra mala
Sacude el trasero por una propina
si eres una zorra mala
Tírate en el piso
Ay, no, no es ninguna fulana
Es una zorra mala
Oye. Pasa.
Siéntate.
- Me llamo Oliver.
- Tom Ryan.
Encontré este lugar. Hay mucha comida.
Así como dos entrometidos
asesinados recientemente arriba...
que eran "dueños" del lugar.
Podríamos quedarnos aquí para siempre.
- ¿Tienes miedo?
- Claro que tengo miedo.
Yo no. He estado rodeado de muerte
muchas veces.
Conducía una ambulancia en la ciudad...
pero, al parecer,
no era muy buen conductor.
Parece que mataba a más gente
de la que salvaba.
Algo sobre esa sirena me excitaba.
La carnicería.
Pero esto es distinto. Es una guerra.
No, es una exterminación.
Es tan guerra como la que existe
entre hombres y gusanos...
o entre dragones y lobos...
o entre hombres montados en dragones
que les lanzan lobos a los gusanos.
Maldita sea, Tom.
¿No entiendes lo que quiero decir?
Los alienígenas
deben tener una debilidad.
Supe que los japoneses mataron
a algunos en Kikkoman.
Kikkoman. Es una salsa de soya.
Claro, sí. Baja en sodio.
Quiero decir que tú y yo
deberíamos pelear contra ellos.
Nosotros deberíamos subir
desde debajo de la tierra.
Claro que, tendríamos
que enterrarnos primero...
pero valdrá la pena.
Brisa fresca. Nada de filtro solar.
Gusanos.
Construiremos nuestros trípodes.
Los nuestros tendrán cuatro patas.
Tengo que mostrarte algo.
Haremos un túnel por detrás de ellos
y se orinarán del miedo.
Desearía que tuviéramos palas, ¿tú no?
Papá.
¡Papá!
¿Cuál es el secreto, Brenda?
¿Qué es lo que no entiendo?
Por favor. ¿Más monstruos falsos?
Auxilio. Auxilio.
Prometí que te encontraría, ¿no?
¿Dónde estamos? ¿Qué es esto?
Algún tipo de canasta
acoplada al trípode.
¡Cielos!
Lo sé, es horrible. Pero ¿por qué?
¿Qué nos harán los alienígenas?
No sé, pero nos llevan a todos: Jóvenes,
viejos, ricos, pobres, a Chingy.
- ¡Papá!
- ¡Rachel!
¡Papá! ¡Auxilio!
¡Tom!
¿Estoy muerta?
No estás muerta.
- Brenda.
- Cindy.
Oigan, podría ser peor.
- ¿Quieren cambiar?
- Bueno.
Brenda, mira.
No puedo creerlo.
Los alienígenas mataron a un dinosaurio.
Hola, humanos. Bienvenidos
al interior del trípode de mando.
¿Dónde está Rachel?
¿Qué hiciste con mi hija?
Todo a su tiempo, Tom.
Pero primero, quiero jugar.
Los aparatos que traen
se activarán dentro de 60 segundos.
El interruptor en la pared
detrás de Cindy los inutilizará.
Pero ¿dónde está la llave?
Te daré una pista, Cindy.
Que comience el juego.
No entiendo.
Muy bien. Quizá eso te ayudará a "ver".
¿Quieres que corte algo?
Eso debería ser obvio, sí.
La llave está detrás de tu ojo,
¿de acuerdo?
¡Zoltar, ven.! Ésta lo va a hacer.
Ojo falso.
Pelea en un bar en el 96.
Ojalá que esto no se interponga
entre nosotros.
Por supuesto que no.
¿Es demasiado tarde
para que me pruebe esto?
Silencio. Aún no termina el juego.
- ¡Rachel!
- ¡Papá!
- ¡Robbie!
Lo único que mantiene
vivos a tus hijos, Tom, eres tú.
Bueno, tuvimos una buena racha.
No lo esperabas, ¿verdad?
Al contrario, contaba con ello.
Lo llamo "el cascanueces".
¿Por qué?
Por supuesto.
Tempura. Sushi. Sashimi. "¡La respuesta
está en el corazón de mi padre!".
Ay, cielos.
Por supuesto. Sigue la sangre.
Henry era su padrastro.
- Eres el verdadero padre del niño.
- ¿Dónde la conociste?
Durante las vacaciones, en Cabo.
¿Y qué?
No desentoné.
En serio, ¿a quién le importa?
¿Qué es esto?
Disfruta tu triturador de pezones, Tom.
Por favor, tu hijo no querría esto.
Su alma ronda la Tierra debido
al dolor que le has causado.
No. Crucé una galaxia para vengarme.
Pero es culpa mía. Libera a los demás.
Ay, no lo creo.
Mira cómo se retuerce.
Hola, Cindy.
Miren, estoy en la tele. Miren nada más.
Quiero mandarles un saludo
a todos mis amigos.
¿Perdiste la razón?
¡Nadie cachetea a Brenda.!
Zoltar, auxilio.
Qué sandez es ésta.
Sé que le guardas rencor a la humanidad
por la muerte de tu hijo-
¡Un dedo con baba en la oreja!
Al matarnos no revivirás a tu hijito.
No. Todos pagarán por lo que han hecho.
Además, ya construí esta cosa.
Cuando la trampa se cierre,
sujetará la cadena.
Tus hijos se salvarán,
pero tú sufrirás una muerte terrible.
¿Puedes sujetar a tus seres queridos?
Tienes 60 segundos.
No se preocupen, chicos. No me rendiré.
Puedes soltarla, papá.
Lo único que debías hacer
era mostrar que me querías.
Y mostrarme
lo que significa ser hombre.
Y mostrarme que podía volver a amar.
Te perdonamos, papá.
Las púas se detuvieron.
- Niños.
- Papá.
¿Nos perdonarás la vida?
Cualquiera puede tener rencor,
pero se necesita valor para perdonar.
La invasión terminó.
¿Y?
Y supongo que lo lamento o algo así.
No sé.
Como si lo dijeras en serio.
Bien. Lamento haber matado
a millones de personas. Da igual.
Espera. ¿Dónde está Brenda?
¿Qué? Ya estamos en paz.
Yo sólo cerraba el trato.
Anda, Brenda. Vamos.
¡Adiós, Zoltar!
¡No pierdas mi número telefónico!
Dime que no te contagió nada.
No, descuida. Dijo que era virgen.
Estamos jodidos.
Mamá.
Gracias.
Miren, chicos, su abuelito.
No, es mi esposo nuevo.
Qué romántico es el modo en que el amor
puede hallar a cualquiera.
Y así, el amor triunfó al final...
y los invasores fueron destruidos.
Porque este mundo, nuestro mundo...
es el mundo del hombre.
Nos ganamos el derecho a vivir aquí...
y mientras amemos,
la humanidad prevalecerá.
Cada uno de nuestros enemigos fracasó
al intentar derrotarnos...
y a cada uno de ellos lo destruyeron
sus propios planes nefarios.
Entre todos los mundos,
en todas las galaxias...
somos superiores, estamos solos.
Ninguno puede amenazar nuestra
existencia ni desafiar nuestro espíritu.
¿Y por qué?
De todas las cualidades
que nos hacen únicos...
el amor es nuestra mayor fortaleza...
y debido al amor, la humanidad-
un mes después
Gracias.
Hola y bienvenidos al programa.
Tenemos a un hombre muy especial
con una noticia muy especial.
Así es, está en el edificio.
El hombre que salvó al mundo.
Un aplauso para Tom Ryan.
- ¡Sí!
- Mi mejor amigo.
- Caray.
- ¿Nada más?
Bien.
- De modo que estás enamorado.
- Sí. Estoy enamorado.
Enloqueció. El muchacho enloqueció.
¡Sí! ¡Sí, sí, sí!
- Eres adorable cuando estás enamorado.
- Gracias.
- Cuéntanos todo sobre ella.
- Es grandiosa. Es fabulosa.
Es complicado.
Decías que es compleja, supongo.
Cállate.
- ¡Ay!
- Estás loco. ¡Tom Ryan está loco!
- ¡Estoy loco!
- ¿Estás contento?
- Muy contento. ¡Mira!
Tom. Vaya, sí que tienes huevos.
¡Sí!
¡Zapato!
¡Amo a Cindy Campbell
y puedo saltar sobre las cosas!
Bien, Tom. ¿No está aquí Cindy?
Sé que está aquí.
Cindy, sé que estás en el edificio.
¡Cindy! ¡Cindy!
¡Que salga ahora mismo!
¡Amo a esta mujer! ¡Amo a esta mujer!
¡Ay, Dios! ¡Dios!
¡Ay, Dios!