Sólo hay un hombre en mi vida el
único que siempre me hizo feliz.
George, por supuesto.
George, mi marido.
George, que está fuera en
algún lugar de la oscuridad.
George, que es bueno para
mí y al que yo insulto.
George, que me
entiende y al que le hecho.
George, quien me puede hacer
reír, y que yo ahogo en mí garganta.
George, que me mantiene en
la noche, de esa manera tibia
y le doy un mordisco
hasta que le hago sangre.
George, que aprende de los juegos que
jugamos tan rápido como
yo cambio las reglas.
George, que me puede hacer feliz,
y yo no quiero ser feliz.
Sí, yo quiero ser feliz.
George y Martha.
Triste, triste, triste.
El lazo.
Estás en el medio, cariño. Muévete.
¿Dónde está el lápiz labial
rojo? Por favor, déjalo fuera.
Esta justo aquí.
Por favor, deja el lápiz
labial rojo fuera,
así yo no tendré que buscarlo.
Estaba justo ahí.
¿No te han quemado todavía?
Puedes pedir una cerveza, si quieres. No es que
no me guste es que no puedo volver al alcohol.
- No me siento como para tomar una cerveza.
- Debería ser muy afortunada.
¿Qué hacéis ahora?
Es realmente irritante. Esta
es una conversación privada.
Podrías por lo menos
preguntarme primero.
- ¿Por qué no me cuentas cómo fue?
- ¿La estancia? Fue genial.
- ¿En serio?
- No. Por favor, te pedí que no lo hicieras.
Voy a hacerme una foto, y
eso es todo, ¿De acuerdo?
Toma.
Odio a la gente ordinaria.
No, son estupendos. Ellos tienen un gran
gusto en la política. Son excelentes.
¿Y ahora qué?
Sí, ¿Y ahora qué?
¿Cómo estás?
- Realmente necesito ver a los chicos.
- Muy bien.
Sé que dije que no podía arreglármelas
con ellos, y tengo hacer las cosas.
Entiendo que estés escéptico,
pero he cambiado, Christian.
Realmente necesito verlos.
Los echo de menos como una loca.
Yo dije que sí. ¿De acuerdo?
He pensado en ello, y
nos haría todo mejor.
- ¿En serio?
- Sí.
- No te molestes en darme las gracias.
- Yo no soñaría con ello.
Mi nombre es Michael,
y yo soy un alcohólico.
Como os habréis dado cuenta, No
he estado aquí últimamente.
Sé que es una mierda, pero
no lo estoy haciendo muy bien.
A veces... No se. Me
siento como un idiota.
Luego voy al centro
y saco algo de dinero, me siento y
echo un vistazo en el bar que
por lo general termino allí
después de una de mis
borracheras. Yo solo me siento y miro.
Y lucho contra el impulso.
Es como que estoy perdiendo mi lucha,
y no puedo recordar el sentimiento
de estar en el lugar
correcto en el momento adecuado.
Tuve esa sensación después de la
rehabilitación hace muchos años.
No puedo encontrar la fuerza...
- Sí.
- Ahí vamos.
La casa está llena otra vez esta noche.
- ¿Estás nerviosa?
- No, a mí siempre me gusta beber esto.
- ¿Está demasiado apretado?
- Te lo diré.
No deberías. Eres increíble.
- Eres tan dulce.
- Una de las mejores en este País.
¿En serio...? ¿En todo el país?
Aquí tienes.
- Mis zapatos.
- Bien.
Por favor, rocía la
habitación, para que no huela a alcohol.
- Vamos.
- No, eso es todo.
¿Eso es todo? Marta justo se detiene
cuando las cosas se
ponen un poco ásperas.
Martha es una niña incomprendida.
No sólo tiene un
marido que es una ciénaga
ella tiene un pequeño
problema con el alcohol.
Cuando ella no puede
conseguir suficiente.
Y encima de eso, pobre
muchacha, ella tiene un padre
que no que le importa un
comino si ella vive o muere.
Y encima de eso, ella tiene un hijo que
normalmente discute con ella todo el tiempo
que no pueden soportar
el residuo rebuzno
que le llamó a su madre.
Su madre. ¡Ah!
- Lo siento, es café instantáneo.
- Ya veo.
- Nuestra máquina de expreso se estropeo.
- Así está bien.
¿Tienes un poco de leche?
Tendría que dejar el
café. Es malo para la digestión.
¿Lo es?
Ellos deberían estar aquí ahora.
La práctica del coro siempre se alarga.
Espera a oírlos. Ellos
realmente han mejorado.
- Nunca me ha gustado.
- ¿El coro de niños?
Es algo así como una secta religiosa.
Todos lucen y visten de la misma manera.
Y en la pubertad, les cortan las
bolas, y los echan a un calabozo.
No, me alegro de que les
guste. Son muy buenos.
¿Y qué haces? ¿Moda? ¿Eres diseñadora?
Soy psicóloga.
¿En serio?
- Sí, en serio.
- Muy bien.
No te preocupes. No me
paseo analizando a todo el mundo.
No, supongo que no.
¿Por qué están tardando tanto tiempo?
Probablemente había una pelea...
Ellos están un poco en
el borde últimamente.
O murieron en un accidente de coche.
Es broma.
- ¡Estamos en casa!
- Hola. Estamos en la cocina.
Lo siento.
Hola.
¿No queréis venir y decirme hola?
¿Y darme un abrazo?
- ¿Es raro?
- Vamos a saludar a mamá, muchachos.
Adelante.
Hola, cariño. Hey.
Tú también, William. Ven a saludar.
Vamos, cariño.
Sé que es un poco raro
ya que hace tanto tiempo
pero pronto os acostumbrareis a ello.
¿De acuerdo?
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Eso es suficiente ahora.
Eso está bien, muchachos.
Hola.
Lo siento.
- Hola, Thea.
- Hola, Annette.
- Yo estaba pensando en pagar mi cuenta.
- Esa es una buena idea.
- Espera un minuto.
- ¿Esto es enorme?
Es lo suficientemente
grande. Descúbrelo por ti misma.
Querida. ¿Puedo pedir un agua
mineral con hielo y limón?
- Quédese con el cambio.
- Gracias.
¿Puedo ayudarle?
No lo creo.
- Estás muy animado.
- Puedes sacar lo mejor de mí.
Eres un verdadero bastardo.
¿Yo? ¿Yo? Esto es
perfectamente correcto para ti.
Puedes hacer tus propias reglas, las
fulminas de esa manera con todo a la vista.
¡Marcare a la mitad del mundo, solo
si alguien lo intenta... no señor!
- Eres un miserable...
- Lo hice todo para ti.
Pensé que te gustaría. Es de un estilo
para tu gusto. Sangre, matanza y todo.
Creí que te habías conseguido
emocionar y todo y...
correrías hacia mí, Moviendo
de un lado a otro tus melones.
- Eres realmente retorcido, George.
- ¡Por el bien de Dios!
Lo digo en serio... tú
realmente los eres.
Puedes sentarte allí con la ginebra.
Está continuamente saliendo de
tu boca, humillándome...
- Puedes soportarlo.
- ¡No!
Sí, puedes. ¡Te casaste
conmigo por esto!
- Hola, Majken.
- Hola, Thea.
Y aquí estoy. Sólo quería decir hola.
¿Tienes un minuto?
Claro que sí.
- ¿Está esta habitación libre?
- Sí.
- Toma. Esto es para ti.
- Thea...
- No deberías dármelo.
- Sí, debería. O quizá no.
Es un buen modelo.
Todo lo tienes para...
Epa. Es muy inteligente.
Sólo tienes que servir la leche...
y sujetar esto en alguna parte...
A continuación, sirves la leche, y
esto hace el resto. Muy inteligente.
- No deberías regalármelo.
- Tal vez no, pero yo quería regalártelo.
Es importante que nos veamos.
Me gustó como nos
relacionamos la última vez.
Tuvimos una buena conversación,
me parece. Corta, pero...
- Sí.
- Yo tendría que parar con esto.
Pero no tengo a los muchachos
hasta la próxima semana.
Yo no quiero esto en mi casa.
Y yo quería hacer hincapié en que
esto es para ti. No para Christian.
Espero que lo hagas trabajar.
Creo que me exprese con lo que dije.
Esto es demasiado. No lo puedo aceptar.
- Significaría mucho para mí.
- Me gusta.
Pero no creo que nos conozcamos
suficientemente bien como para...
Insisto en que te quedes con ello.
Eso es... Estás...
Gracias. Es muy bonito.
- ¿Tal vez yo me haya pasado?
- No, está bien. Gracias.
Es sólo que... Es
importante que nos llevemos bien.
Estoy esperando a un cliente, así
que tengo que pedirte que te vayas.
- Claro que sí.
- ¿No te llevas esto?
Lo siento. Gracias. De verdad...
- ¿Dónde están los leones, papá?
- Allí atrás.
- Los animales no están muy activos.
- No, no están haciendo mucho.
Mira. Ahí están.
- El querido reno.
- ¿No son lindos?
- Se alimentan de pelo blanco.
- Tú eres divertida, mamá. A veces.
A veces es ella.
Vamos a ver esos leones.
Te sabes ¿"El viejo
McDonald tenía una granja"?
¿Mamá? ¿Cuándo fue la última
vez que fuimos al zoológico?
En tu viaje.
Muchas gracias. Tuve un gran día.
- Yo también.
- Fue un día hermoso.
Vamos a hacerlo de nuevo la
próxima semana. ¿En tu casa?
- Sí. Vamos a hacer eso.
- Nos vemos.
- ¿Cuándo pueden regresar a casa?
- ¿Perdón?
¿Sé que su hogar está con vosotros,
pero cuando pueden venir a vivir conmigo?
- Podríamos tenerlos una semana cada uno.
- ¿Una semana?
¿Eso es demasiado tiempo para
empezar? ¿Podría ser mejor un fin de semana?
¿Hasta que se acostumbren a ello?
¿Qué? ¿Qué sucede?
Escucha, Thea. Los muchachos
y yo estamos contentos
de que estés de vuelta en sus vidas.
- Pero no pueden vivir contigo.
- Yo era una persona diferente entonces.
Yo no soy como antes.
- ¿Y si ocurre de nuevo?
- ¿Beber y dejarles solos?
Sabes que no va a suceder. He cambiado.
Sabes cuánto significa esto para mí.
Dame una oportunidad. ¿Por favor?
Esta es tu oportunidad, maldita
sea. Viéndolos de vez en cuando.
Christian...
- Nos vemos el viernes.
- Sí. Nos vemos.
¡George!
Dejado. Abandonado. Dejado
fuera en el frío.
¿Puedo tomar un trago, Martha?
Vaya, gracias.
Eso es muy amable de tu parte, George.
Por qué yo haría cualquier
cosa por ti, Martha.
¿Podrías tú, George?
Por qué yo haría cualquier
cosa por ti, también.
¿Podría tú, Martha?
Te he juzgado mal, Martha.
Te he juzgado mal, también. George.
¿Dónde están todos?
¡Jesús!
- Hola.
- Hoy es martes.
- Lo sé.
- Nosotros acordamos el viernes.
- ¿Por qué estás aquí, gansa tonta?
- Yo estaba en el barrio.
- ¿Puedo entrar?
- Sí, pero no intentes nada.
Dulce, querida Thea, tú
no puedes sentarte aquí.
- Tienes que atenerte a nuestro acuerdo.
- Yo no estoy haciendo nada.
- No, lo sé.
- Entonces, ¿Cuál es el problema?
- Sabes lo que quiero decir.
- Yo estoy sola en todo el apartamento.
No tengo a nadie, solo a los muchachos.
No veo a nadie, Christian.
No seas tan impaciente.
Esto no es hacer un papel, Christian.
Esta es mi vida.
¿Entiendes?
Todo lo que tengo son los
muchachos. Eso es todo.
Tengo que verlos más a menudo.
Vete a casa, por favor.
Sólo tienes que irte a casa.
¡Majken!
- ¿Thea?
- Hola.
¿Tienes un minuto? Hola.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Dirías que estoy preparada?
¿Preparada?
- Sí, si fueras mi psicólogo.
Como profesional. ¿Dirías
que estoy preparada?
- Pero yo no soy tu psicólogo.
- No, lo sé, pero ¿Qué pasa si...?
¿Con las cosas que sabes sobre mí?
¿Cómo profesional? ¿Estoy preparada?
Los psicólogos no pueden trabajar con
los clientes que conocen personalmente.
Está bien. Ya veo.
Es sólo porque
Christian... Él no lo entiende.
Yo sé que él tiene buenas
intenciones, pero...
Estoy bien ahora, pero es
como si él no lo aceptará.
Él dice que estás
ansiosa por ver a los niños.
Lo comprendo perfectamente.
- Debe de ser difícil.
- Lo es. Y yo estoy preparada.
- ¿No tengo derecho a verlos?
- Por supuesto. Tú eres su madre.
Precisamente.
Exactamente.
- Thea, toma una respiración profunda.
- Lo estoy...
O yo lo estoy intentando, pero no puedo.
Cuando yo era niña, yo
también quería ser psicólogo.
Respira, Thea.
Yo no puedo.
No, chorradas. Esto es mentira. Yo
sólo estaba tratando de ser cortés.
Eres muy dulce.
¿Vas a decirle que estoy lo
suficientemente bien para verlos?
Me niego a participar.
Por supuesto. Entiendo.
No le digas a Christian que estuve aquí.
¿Por favor? Pero yo sé que tú lo harás.
Ten cuidado. Salúdalos de
mi parte. No, no lo harás.
Hola.
Está máquina de café. Pone
demasiado café en las tazas.
- Hola. Mi nombre es Peter.
- Thea. ¿Dónde está Kirsten?
- ¿Kirsten?
- Ella estuvo aquí la última vez.
- Yo no creo que tengamos una Kirsten aquí.
- La última vez nosotros hablamos con ella.
No he trabajado aquí
mucho tiempo, así que...
Pero bienvenida.
¿Sí?
- ¿Usted se divorció hace 18 meses?
- Sí.
Ha ido de mal en peor desde entonces.
Lo siento.
Tengo que acostumbrarme
a que es realmente usted.
¿Usted renunció a la
custodia de sus hijos voluntariamente?
¿Por qué fue eso?
Para ser
honesta... Yo bebía como un pez.
¿Y cómo está ahora?
Y ahora yo no bebo.
Pero, ¿Cómo se siente?
Realmente no puedo
decirlo. Me siento como me siento.
- Bien. Yo no bebo más.
- Ya veo.
¿Se siente preparada para
cuidar de sus hijos?
Espero que sí. Espero estar preparada.
Sí. Pero si usted nos implica
las cosas pueden ponerse feas.
Animamos a la gente para
resolverlo entre ellos.
También tengo que decir
que su caso no se ve bien.
Usted ha estado lejos de
ellos durante mucho tiempo.
Su situación actual es inestable.
Usted ha estado físicamente violenta...
...con los niños.
¿Está segura que desea
continuar con esto?
- ¿Hay alguna otra manera?
- Entre los dos podrían solucionarlo.
No podemos. No podemos.
He cambiado, pero ellos no lo ven.
¿Ellos?
Mi marido. Ex-marido.
Él no lo entiende.
Está bien.
Entonces, vamos a llamarle a él
y a los niños para una entrevista.
Juntos y por separado. Y después...
Entonces nosotros lo
llevaremos desde ahí.
¿Cuáles son las probabilidades
de conseguirlos de nuevo?
Usted es su madre.
Así que usted tiene un fuerte caso.
Hola.
¿Estás sola en la ciudad?
No, no estoy sola. Una
está esperando a alguien.
Por supuesto.
- Mi nombre es Tom.
- Muy bien. Pero me gustaría estar sola.
- Sí.
- Conmigo misma.
Entiendo.
Estoy de viaje de
negocios. Yo vivo en Berlín.
- ¿En serio?
- Sí. Hace 5 años ahora.
Qué interesante.
¿Y tú?
- ¿Lo siento, he hablado en chino?
Yo dije que quería estar sola.
Sí.
Hazme un favor y limpia esa
sonrisa de tu cara y vuelve a joder
de nuevo a tu maravillosa
esposa, los niños y la familia.
Y me dejas de joder sola. ¿Por favor?
- Te pido disculpas. Lo siento mucho.
- Por favor. Sólo date un paseo.
Tal vez en otro momento.
Lo siento.
Pido disculpas. He tenido un mal día.
Y la tomo contigo.
Lo siento muchísimo.
Hola. Mi nombre es Thea.
¿Puedo invitarte a una copa para
compensar mi mal comportamiento?
No, gracias.
¿Cómo puedes ser tan bueno diciendo
que no? Yo no lo entiendo.
¿Quién te crees que eres?
¿Crees que se puede ser una
imbecil, pedir perdón, y está bien?
Crees que me conoces. Te conozco.
Las mujeres se reúnen en los bares
y sienten lástima de sí mismas.
Los hombres son bastardos
simplemente estúpidos.
Tú conoces a los hombres. ¿Tal
vez demasiados hombres?
Te veías tan linda sentada allí.
Pensé que podríamos haber tenido algo.
Aunque fueras la última mujer
de la ciudad, no, gracias.
- ¿Qué piensas de la piel?
- ¿Piel?
Nuestros envases.
Envases humanos.
- No se.
- Tienes una piel hermosa.
Gracias.
- ¿Es mi piel fea?
- No...
- ¿Vieja? ¿Gastada? Piel de perro.
- Tu piel es fina.
- Por mi edad.
- Tu piel es bella como es.
Eso es... por mi edad.
Supongo que sí.
¿Qué diría tu novio si
llegas a casa con mi piel?
No tengo novio.
¿Pero si lo tuvieras,
le parecería extraño?
Sí, supongo que le extrañaría.
- ¡Exactamente! A mí me extraña.
Ya sabes... piel de perro.
Tengo una cara extra.
Cara extra.
Me puedo golpear dos veces en
ella y vuelve de nuevo aquí.
Podríamos cambiarla por un día. Entonces
tu podrías tener mi piel.
¿Un día entero? Eso es muy generoso.
Probablemente te quedarías en casa
todo el día si tuvieras mi piel.
Eso es lo que yo hago.
- Hay algo...
- Thea, su piel es fina.
Lo sé. Tienes que decir eso.
Me veo como mierda.
- ¿Preparada?
- Yo quiero una vestidora nueva.
- ¿Por qué?
- Ella es una cría.
Contrata a alguien
que no sea menor de edad.
¡No te rompas una pierna!
Cuando tienes sobre la piel,
las 3 capas, sobre los músculos
se pega al lado los
órganos, hasta llegar al hueso
No lo tienes todo de esa manera
todavía. Hay algo en el interior del hueso.
¡La médula! Eso es a donde
tienes que llegar. ¡Sí!
Pero los huesos son
resistentes, especialmente
en los jóvenes. Ahora,
coge a nuestro hijo...
- Tenemos scooters.
- Vivo en un apartamento.
Tenemos un conjunto de
baterías electrónicas.
- Eso no es muy divertido.
- No.
- ¿Ha dicho que era para chicos?
- Eso es lo que dije.
Fuerza de Policía.
Es nuevo y muy popular.
No.
¿Qué hay de las pistolas de
agua? Éstas se venden.
Pero eso fracasaría.
Bien.
Tal vez podría...
Aquí vamos. Un corazón de discoteca.
Es una lámpara. Se ilumina.
Y podrían tener una fiesta de discoteca.
¿Cómo se juega con un corazón discoteca?
Se gira y se ve bien.
Ya te dije que tengo niños.
Tal vez podría mirar a su alrededor.
No, yo estoy fuera de mi terreno.
Es por eso que quiero tu consejo.
¿Me estás escuchando? Por favor,
mírame cuando estoy hablando contigo.
- Lo siento. Hoy ha sido una locura...
- ¿Locura?
Pero lo que compre
se puede descambiar.
No quiero descambiar las cosas.
Quiero cosas para ellos y que me gusten.
- ¿Podrías por favor ayudarme?
- He tratado de ayudarle.
Pero si mira a su alrededor...
¡Eso no es ayudar!
Hola. Chicos se ven tan dulces.
Hola, Christian.
He hecho una cita para el
juzgado para nosotros los cuatro.
Hola, Christian. Me alegro de verte.
Hay algo sobre lo que quiero
hablar contigo. Yo no te lo he dicho
pero hice una cita para el
juzgado para todos nosotros
para que podamos hablar
sobre las cosas y...
... hablar sobre las cosas.
- Es viernes.
- Lo es.
- Te ves bien.
- ¿Os acordáis del apartamento?
Por supuesto, ellos se acuerdan. Que
se diviertan. Vuelvo en 2 horas.
- ¿No puedes quedarte un rato?
- No.
- ¿Puedo estar a solas con ellos?
- Vas a estar bien.
- ¿Hay algo mal, William?
- Quiero ir contigo, papá.
Él es un marica.
No digas eso. Pórtate bien ya.
- Vas a estar bien.
- Escucha a tu padre.
Estarán bien en un minuto.
- Nos vemos más tarde.
- ¿Sabes qué...?
No, olvídalo. Nos vemos.
Adiós.
¡Por fin! ¡Nos deshicimos de él!
¿Queréis ver vuestros regalos?
¿Por qué no os quitáis los abrigos?
¿No queréis abrirlos?
¿Deseas abrir este?
Y también puedes abrir ese.
¿Es difícil?
Gracias.
- Gracias, mamá.
- No hay de qué.
William Viking.
- Gracias.
- ¿Es demasiado grande?
Ahora puedes batallar.
¡Soy Eric el Rojo! ¡Al
ataque! Soy un malo.
¡Muere!
¡Te pillé!
Dios mío, estoy cansada.
¡Ahora soy Eric el Rojo, otra vez!
- Nos vemos, mamá.
- Nos vemos, cariño.
Nos vemos.
- Allá vais. Gracias.
- No hay problema.
Lo digo en serio. Muchas
gracias. Significa mucho para mí.
¡Las manos en las narices!
Soy Thea.
Hola, Peter. ¿Lo siento, quién es Peter?
Bien. Hola.
Por supuesto, podemos.
¿Deberíamos ir todos nosotros, los cuatro?
Está bien. ¿Tengo que llevar algún
documento? ¿O lo tiene que llevar Christian?
No, ya veo. Los niños también.
Entiendo. Bien.
Está bien. Gracias.
Está bien. Adiós. Gracias.
Eres un monstruo.
Soy fuerte, y soy vulgar.
Y yo llevo los pantalones en la casa.
Porque alguien tiene que hacerlo,
pero yo no soy un monstruo.
¡Yo no lo soy!
Estas echada a perder, una indulgente,
de mente sucia, plagada de licor...
Fue fácil. Mira, yo no voy
a tratar de volver contigo.
Tuvimos una segunda oportunidad,
justo una segunda oportunidad
cuando tal vez podríamos haber cortado
con toda esta mierda. Pero eso es pasado.
Y ahora no lo voy a intentar.
Una vez al mes. Me he
acostumbrado a ello...
Una vez al mes nosotros
nos entendemos mal Martha.
La chica de buen
corazón debajo de los percebes.
La pequeña señorita que con un toque
de amabilidad trae flores de nuevo.
Y lo creí más veces de
lo que quiero recordar.
- Hola.
- Hola Thea.
- ¿Podría beber un agua mineral?
- No hay problema.
Aquí tienes.
Hola.
Gruñón Tom de Berlín.
Ilsa, la loba de las SS.
- ¿Estamos hoy un poco borrachos?
- Sí.
Yo no sé tú, pero yo
estoy... bastante borracho.
¿Es agradable?
Sí, lo es.
Es realmente fantástico.
- ¿Puedo ofrecerte algo?
- No, gracias. Me siento bien como estoy.
- ¿No bebes?
- No, ya no.
Voy a brindar por eso.
¿Qué tal un baile?
Sí, ¿Y qué más?
- Aquí es donde yo vivo.
- Muy bien.
Aquí es donde ella vive. Ilsa, la loba.
¿Estás segura de que no hay nadie más aquí?
¿Ni marido o hijos?
No.
¿No tienes un perro feroz o un gato?
- No.
- ¿Pájaros o peces?
¿Quieres entrar o no?
¿Qué pasa contigo, Thea? ¿El juzgado?
Creí que podríamos solucionarlo.
Estoy tratando de ayudarte...
Hola.
¿Qué?
No, gracias.
¿Puedo poner mis brazos alrededor tuyo?
Sí.
No, eres demasiado pequeño. Eres
demasiado pequeño para esto.
- ¿Quién es demasiado pequeño?
- ¿Qué? No lo sientes...
- ¿Puedo besarte?
- No.
- ¿No? ¿Estás segura?
- Sí.
- No voy a volver a preguntar.
- No.
No.
¿Vas a quedarte con el
abrigo? ¿No? Dijiste que sí.
- Quítatelo.
- Yo quiero mantenerlo puesto.
No quiero
quitármelo. No quiero hacer esto.
Voy a quitártelo.
Yo no quiero quitármelo.
No puedo hacer esto.
- No puedo hacer esto.
- Sí.
¡Ay!. Mi brazo está herido.
¿Tu brazo?
¿Ahí?
Basta ya. No puedo
hacer esto. No sé cómo.
- No sé cómo.
- Mira esto.
- ¡Ay!
- ¿No estas ágil?
Basta ya.
- Quiero salir.
- ¿Fuera? Este es tu apartamento.
- Sí.
- No vamos a ninguna parte.
- ¡Ya basta!
- Vamos, cariño.
- ¡Basta!
Eres un gusanito, Soy más fuerte que tú.
No quiero hacer esto.
Esto es incómodo. Déjame irme.
Puedes dormir encima de mí.
Soy demasiado
pesada. Soy demasiado pesada.
No, está bien.
Quítate el abrigo.
- ¡No puedo ver nada!
- Bueno.
¡Buenas noches!
Tienes miedo.
- No me reconoces, ¿verdad?
- Sí. Eres Tom.
- No.
- De Berlín.
No soy de Berlín. Hemos
estado juntos antes.
Hemos estado juntos antes.
- ¿Dónde?
- Aquí.
- ¿De qué estás hablando?
- ¿No te acuerdas?
- ¿En mi apartamento?
- Sí. Aquí.
- Hemos estado juntos antes.
- No puedo...
¡Por fin! Y voy a gritar
fuera y me importa un comino
y yo voy a maldecir lo
más grande que hayas oído.
- Inténtalo.
- ¿Es una amenaza, George?
- Voy a hacerte pedazos.
- Tu no eres lo suficientemente hombre.
¿La guerra total?
Sí...
Sí. Total.
¿Ella no viene después de todo?
¡Thea! Abre la puerta.
- ¡Abre!
- Yo no estoy en casa.
¡Abre!
No puedo soportarlo más.
- ¿El que no puede aguantar más?
- No puedo seguir adelante.
- ¿No puedes seguir adelante?
- Ayudándote y dándote una oportunidad.
- Cállate la boca.
- ¿Qué?
- Eres un patético, poca persona.
- ¡Bravo!
Cállate. ¡Ya basta!
No te burles de mí. Yo
no me burlaría de ti.
Eres una sanguijuela patética que
me chupas todo lo que hay en mí.
Eres una puta concha
vacía. No tienes nada.
¿Y luego te burlas de mí? Maldito,
córnudo, poco cuidador.
Te encanta esto. Venir
a casa y limpiar el
vomitado de tu esposa
cuando ella está borracha.
No, esta bien. Ella es psicóloga.
Cállate. Estoy haciendo
esto por los chicos.
Estás haciendo esto por
ti mismo. Parásito, gorrón.
- Maldito idiota.
- Eso es todo lo que piensas de nosotros.
- No te importan los chicos.
- ¡Silencio!
Yo no lo sé. Tú los
convertiste en niños juguetes.
Malditos niños nazis.
Si no fuera por esta
cicatriz, No sabría que son míos.
- Tú realmente necesitas ayuda.
- Vete de aquí. ¡Fuera de aquí!
- ¡He dicho que fuera!
- Olvídalo.
- ¡Vete a la mierda!
- Thea, por el amor de Cristo.
Ven aquí. Necesitas una maldita ayuda.
Cállate, maldito secretario médico.
Estás jodiendo toda la industria de
la salud. Y no puedes ayudar a otros.
Y no permites ayudarme.
- Vete de aquí.
- Thea, por el maldito bien de todos.
¡Vete a la mierda, maldito polludo!
(Ved jeg en lærkerede)
- ¿Adónde vamos, mamá?
- Tengo una sorpresa para vosotros.
¿Y la escuela?
- Hablé con papa al respecto.
- Eso es mentira.
Sé que esto es extraño, pero
tienes que creer lo que os digo.
Entonces, ¿Qué nos estás diciendo?
- Me encantaría llevaros a dar una vuelta.
- Muy bien.
- ¿De acuerdo?
- Vamos, Mathias.
¿Adónde vamos, mamá?
- Ya lo verás.
- ¿No puedes decírnoslo?
¿Es esto?
- ¿Puedo ir al agua?
- Por supuesto.
- ¿Has traído los trajes de baño?
- Sí.
- Yo no quiero hacerlo. Hace demasiado frío.
- Ve a sentarte en el banco.
- Ayudaros vosotros mismos.
- No me gusta, mamá.
- ¿En serio? ¿Por qué?
- Solo no quiero.
Entonces es una buena
cosa. He traído manzanas.
- ¿Puedo coger una, también?
- Después de tu sándwich.
- Papá dice que estás loca.
- Sí, lo estoy. Estoy loca.
Vosotros tenéis la suerte de los niños
con una madre loca. Eso esta bien, ¿no?
Sí.
- ¿Es tu nueva mamá simpática?
- Sí.
No tan bonita como tú.
- Os amo chicos.
- Yo también, te amo.
Te quiero mucho. Amo a
mi familia entera mucho.
- Si no, sería estúpido.
- ¿Lo serías? Yo también lo creo.
Vamos a jugar a fútbol.
Casi. ¡Bien hecho!
- ¡Buena tirada!
- Gracias.
Buena parada. ¡Bien hecho!
¡Gol! ¡Liverpool!
Está profundo.
¿Crees que mamá sabe dónde estamos?
Creo que sí. Ella está
simplemente relajada.
Mathias, William. Venir aquí.
Quiero hablar con vosotros.
Venir y sentaros. Vamos
quítate el gorro.
Bueno...
¿Sabéis qué?
- ¿Estás llorando?
- No, no.
Tengo algo que deciros.
No vamos a vernos durante mucho tiempo.
Porque yo voy a irme lejos.
¿Por qué?
Porque... Tengo algunas
cosas para hacer fuera.
¿Por cuánto tiempo?
Mucho tiempo.
Un tiempo realmente largo. Pero
yo sigo siendo vuestra madre, ya sabéis.
Siempre seré vuestra
madre. Yo siempre os amaré.
No importa dónde este. ¿De acuerdo?
Sabéis os quiero, y yo
siempre seré vuestra madre.
- ¿No puedes cancelarlo?
- ¿Queréis que os lleve a casa?
- ¿Queréis volver a casa con papá?
- Sí.
Está bien.
Despierten, muchachos. Están en casa.
- Vamos andando.
- Vamos, Mathias.
¿Estás cansado? Vamos, cariño.
¿Tienen todas las cosas?
¿Me podéis dar un abrazo?
Está bien. Vamos adentro.
¿Estuve bien?
- Estuviste increíble. Y ahora.
- Eres dulce.
Muy bonita y muy dulce.
Sí, yo estuve malditamente muy bien.
Malditamente bien. Soy brillante.
Una buena madre.
A pesar de que no puedas decirlo,
en realidad soy una buena madre.
Esos muchachos...
Ellos estarían
aburridos si no fuera por mí.
¿Ellos no sólo tienen un
hijo? ¿George y Martha?
No, ella tuvo dos.
Dos hermosos hijos con
voces finas y delicadas.
Bellos, bellas voces.
Que se parecían a la de su madre.
TRADUCCIÓN PACOSS