Mikey Taylor,
cantante de Los Santos,
la banda de un solo hit
de 1987,
saltó a la fama mundial con la
el éxito, "A Flash in the Pan".
El enorme éxito fue utilizado
en anuncios de televisión,
dibujos animados,
y las campañas electorales nacionales.
Mikey Taylor tuvo varios
encontronazos con la ley
debido a las drogas y
abuso de alcohol,
y una serie de
juicios por paternidad.
La falta de un éxito posterior a
"Flash in the Pan"
llevó a Taylor a un espiral.
Luego, en 1990,
conoció y se casó con Joyce Green,
su fan más diligente y leal.
La pareja se trasladó a
un pequeño pueblo de Vermont
donde parecía que Mikey Taylor
estaba camino a la recuperación.
Pero en el mundo del pop, vidas americanas
siempre tienen un segundo acto.
Hombre, me estoy muriendo aquí,
Mikey.
Ella no va a aparecer.
Solo, suspendemos esta noche.
Muy bien.
Voy a llamar a la agencia mañana
y que envíen otra chica.
Eso o la cantas tú.
Hola! Hola a todos.
Disculpen mi retraso.
No pude conseguir un taxi
y luego había tráfico.
Pero yo estoy aquí ahora
y estoy lista para empezar,
si eso aún está bien.
He estado trabajando
en sus canciones toda la noche.
Y tengo que decir que son
verdaderamente una obra de arte.
Yo. .. Estoy tan honrada
de poder trabajar ...
con usted, señor Taylor.
Hola.
Soy Mike.
Oh, Dios mío.
Tú ... eres Mikey Taylor.
- Llámame Mike.
- Mikey Taylor de Los Santos.
¡Oh!
"Flash en los Pantalones!"
Sartén.
Oh. En realidad perdí
mi virginidad con esa canción.
¿En serio?
Sí, yo estaba escuchando
MTV Vault y ...
fue tan gracioso.
¿Cómico?
¿Realmente?
Bueno, no, realmente me hizo relajar.
Así que gracias.
Bueno, eso es bueno.
No, pero eso es increíble ...
Oh, no, pues no fue
bueno en absoluto.
Pero creo que mejoré.
Me alegra oír eso.
Entonces, ¿por qué no hacemos
"Big Night" y pasamos a "Danger"?
Muy bien.
Buena suerte.
Bien bien bien.
Estoy en el estudio ahora.
Voy a hablar con él, ¿de acuerdo?
Sí, no te preocupes. No te preocupes.
Me pondré en contacto contigo.
Mike, necesito saber cuándo
vas a tener las últimas tres canciones.
No lo sé.
Tendrían que haber estado
hace un mes.
¡Oh, hombre!
Vas a echar a perder
este acuerdo publicitario, pequeño,
que he roto mi culo
para obtenerlo para vos, ¿eh?
Así es, nene ...
el final de la línea.
Si no cumples, les deberás
tu adelanto,
y se guardan las canciones
que ya les diste.
- ¿Entiendes?
- Sí, lo entiendo.
Eso es un gran acuerdo que
has elaborado, Dicky.
Tienes que recordarme
que te levante tu trasero.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Muy bien.
Sólo necesito un marco de tiempo,
Mike. Por favor, dime.
Muy bien.
Las tendré...
cuando las tenga.
Stanley, ¿podrías por favor
ayudarme?
Mira esa chica bonita, Dicky.
- Wow.
- Sí.
- ¿Puede cantar?
- ¿Realmente importa?
Está bien,
veamos qué tenemos aquí.
Todd, poné la primera pista
y levanta los niveles.
Matty, ¿Estás lista?
Sí, estoy listo.
Lo sacaré toda la noche
Y dormiré todo el día
Una ligera resaca
Es un precio tan pequeño
a pagar
Es mejor que cojas ese anillo
Porque la vida se escapa
demasiado rápido
Y una vez que recuerdas
los buenos tiempos
Baby, eso es todo
lo que durará
Así que vamos a tener
una gran noche
Ooh, vamos a tener una gran noche
Oh, nena...
Wow, hey!
¿Qué piensas de eso?
Creo que la canción apesta,
pero ella es interesante.
Matty, ¿verdad? ¿Es así?
Si.
- Eso fue grandioso.
- Yo ... Puedo hacerlo de nuevo.
- Puedo hacerlo mejor.
- No, no, para un primer paso,
escucha, eso fue fantástico.
¿Te gustaría tener
una oportunidad con "Danger"?
Oh, sí, me encanta "Danger".
Dios te bendiga por eso.
Dios mío.
¿Dónde la encontraste?
La misma agencia que
vamos siempre, hombre.
- ¿La agencia la envió?
- Sí, la empujaban.
Es por eso que no se presentó,
Yo dije: "¿Cuál es el trato?"
Loco.
Ah, si ella sólo pudiera escribir,
estaríamos libres.
Vamos, Dicky, quiero decir,
eres como un disco rayado, hombre.
Quiero decir, ¿recuerdas
aquellos discos?
Siempre me haces esto, Mike.
Mira, tienes un contrato.
¿Recuerda firmar ese pequeño
papel que deberías tener?
- Cuenta con fechas de entrega, Mike.
- Buenas noches, muchachos.
Escucha ... ¡buenas noches!
Haz las canciones.
Apenas haz las canciones,
para que podamos llevar la música
al talento, ¿eh?
¿Está bien? Puedo salir de mi hipoteca
y sacarte de la deuda, ¿de acuerdo?
- Muy bien.
- Muy bien, entonces.
Lo tienes. ¡Mañana!
Tendré algo para vos.
- Te tomo la palabra, Mike.
- Trato hecho.
- Oye, espera, ¿lo harás?
- Hey.
Hola. Um, yo sólo quería decirte
- Creo que fuiste dinamita.
- Oh, gracias.
Y quiero darte las gracias
por haber venido.
Muchas personas vienen al
estudio y tienen talento
o piensan que tienen talento,
pero vos...
¿Puedo comprarte un trago?
Uh, yo no bebo.
- Pero gracias.
- Bueno ...
¿Por qué no me compras un trago?
Hace 10 años te hubiera
llevado a Cabo por esa bebida,
pero ya no.
¡Oh, los malos viejos tiempos!
Pero, no, me voy ... Voy
a mi habitación de hotel.
Voy a ducharme
y me voy a la cama. Así que ...
Podríamos hacer eso también.
- Estoy bromeando.
- Hombre, está bien.
Yo sabía ... Pensé que eras, pero ...
- Sí, yo estaba bromeando.
- Me vas a dejar aquí plantado,
un poco atontado,
para ser perfectamente honesto.
- No, estoy ...
- Um ...
¿por qué vas a un hotel?
Pensé que vivías por aquí
Sí. ¿Cómo ...
Uno de los chicos,
me dijo
que a veces te quedas en un hotel
después de una noche de grabación.
Sí, bueno, eso era un resabio
de los malos tiempos.
Generalmente estaba muy arruinado
para llegar a casa y entonces ...
Ahora es sólo un. .. No lo sé,
es como una especie de comodidad.
Es sólo la nostalgia. Y también
tienen películas estreno
en el sistema de TV.
Realmente, um, realmente quiero
recordar esta noche, Mike.
Sabes, realmente me gusta cantar.
Es como que llego a convertirme en
una persona diferente.
Realmente siento la música.
Es como algo que
se apodera de mí.
Yo lo llamo "seducción azul".
Es un buen nombre para una canción.
Puede ser que lo use.
Es como una ola en el océano
La manera que te mueves sobre mí
Es como una ola de emoción
Tu me llevas al mar
Seducción Azul
- Seducción
- Muy bien.
Mira eso.
Eso fue increíble.
- Gracias.
- ¿Acabas de inventar eso?
Si. A veces sólo
viene a mí de esa manera.
Eso es una locura.
Bueno, definitivamente estoy
robando eso. Perdón.
Nosotros, um ...
podríamos probar el piano,
probar la melodía.
No lo sé.
Oye, ¿te importa?
No, adelante.
Por lo tanto, adelante.
Adelante.
¿Ves?
Fue destinado a ser.
Muy bien.
¿Qué tal ...
um, algo como esto?
- Mmm ...
- Un poco ...
Bueno, ¿qué tal algo tal vez
más aburrido que dormido?
Eh, no, no.
No sé si está ahí aún.
Barb, registro 6.
Tiene un control de precios.
¿No? Es eso ...
Un poco más arriba ...
un poco más arriba.
Podría ser como la colección
de Dudley Moore ...
Puedo sentir una emoción...
Ya casi estamos.
Es que ... ¿quieres que baje un tono?
¿Quieres ir hacia abajo?
- Sí, un poco.
- Un poco de ding, badada ...
- Enviémoslo al sur.
- Muy bien.
Uno ... dos ...
uno, dos, tres, cuatro.
Puedo sentir una emoción...
- Eso siento en este momento.
- # Profunda como el mar #
Como un barco antiguo
Rumbo a su destino
Tus labios se encuentran con los míos
Como una ola besa la orilla
Tus ojos profundos como el mar
Soy barrido para siempre...
No mires ahora, pero el elenco
de "Twilight" se están juntando.
Como una ola en el océano
La manera como te mueves sobre mí
Es una ola de emoción
Tu me llevas mar adentro
Seducción Azul
Una seducción
Seducción Azul...
Gentileza de la casa.
- Gracias.
- Eso es tan dulce.
- Muchas gracias.
- Ustedes suenan genial.
Deberían hacer un álbum juntos.
Yo lo compraría.
Gracias.
¿Está ella en la nómina?
Tocamos por el almuerzo,
si eso es ...
Bueno, ves,
hacemos un buen equipo.
¿Dónde aprendiste a cantar?
No tengo idea.
- Estás jugando conmigo.
- No, te lo juro.
Yo sólo ... tu sabes, sólo viene
desde dentro, desde aquí mismo.
Y me alegro que te guste.
Si.
Creo que irás muy lejos ...
con eso, o lo que
elijas hacer.
Gracias.
Gracias. Viniendo de ti, tú sabes,
eso realmente significa mucho.
Bueno, gracias, Matty,
por compartir eso.
Y gracias por
tu trabajo de hoy.
Eso fue impresionante.
Me has salvado el culo.
Um, pero tengo que ...
Tengo que ir a la cama,
¿de acuerdo?
- Tengo un gran día de mañana.
- Sí.
Así que gracias, Matty.
Bueno, si utilizas la canción,
eso me haría alguien
nunca se sabe.
- Esa es una muy buena ...
- ¡Gran canción!
Muy bien.
Buenas noches.
Gracias, Matty McPherson.
- ¿Hola?
- Hey.
Intenté en tu celular.
No me atendiste.
Creí que habías dicho que ibas a llamar
si te quedabas en el hotel esta noche.
Yo... Yo simplemente no sabía,
eso es todo.
Sí, hey, tu sabes, yo solo
lo estaba buscando.
Es curioso.
Iba a llamarte, pero ...
No sé, creo que lo dejé...
No sé donde lo dejé, en realidad.
Pero lo voy a encontrar.
Yo sólo quería saber
cómo anduvo la sesión.
Um, la sesión fue fabulosa,
en realidad.
No, fue realmente muy bien.
Fue buena.
Un poco cansado, sin embargo,
así que voy a tomar una ducha,
y luego a la cama, me parece.
Lo primero que haga a la mañana
será llamarte.
Muy bien.
Nos vemos mañana, entonces.
- Muy bien, nena.
- Adiós.
Buenas noches. Buenas noches.
Dejaste esto debajo de
la banqueta del piano.
Oh.
Sabes lo que Freud
diría sobre esto.
- No, ¿qué?
- Él diría esto.
Matty.
¿Matty?
¿Es aquí donde me dices
que estás casado
y que amas a tu esposa?
No te preocupes.
Esta no es una aventura,
es sólo un sola vez.
Así que ven que
te voy a frotar la espalda.
- Ey.
Perdón.
¿Te asusté?
- Sólo un poco.
- Lo siento. No fue mi intención.
No ... no te detengas.
Eso fue muy agradable.
- ¿Sí?
- No suena como algo tuyo.
- ¿Qué es? - Sólo algo nuevo en lo
que estoy trabajando.
Mmm. ¿Cómo se llama?
- "Blue Seduction".
- Lindo. Me gusta.
Toca un poco más.
Muy bien.
Uh, Dicky dice que necesitamos
tres canciones más.
Tengo casi una semana.
¿A quien te consiguió Dicky
para la primera voz?
A una chica nueva.
Nunca he trabajado con ella.
Su nombre es Matty.
Ella tiene un muy bonito
registro vocal.
Mm-hmm.
¿Es atractiva?
Por supuesto.
Tengo que mostrar una casa.
Oh, Dios mío, eso es horrible.
¿Qué ...?
Yo... oh.
Eso es peor.
Oh, hola, Dicky.
Ey, Mike,
acabo de escuchar el demo.
Tengo que decirte, hombre,
que es impresionante.
Podríamos estar pensando
en producir a esta chica.
¿Ah, sí?
Solo piensa : ella es joven,
ella es hermosa,
una voz caliente. Podríamos hacerla
una estrella con el vehículo adecuado.
Eso es genial.
Um, escucha,
Me siento, eh...
¿Qué piensas acerca de volver
a juntar a Los Santos?
¿Mike?
Sólo ...
escucha, las bandas del recuerdo...
son las únicas que están recaudando
algo en este momento, ¿sabes?
Y me tienes componiendo...
Estoy haciendo música
para que con tus dientes afilados,
cumplas con algunas...
Sólo estoy diciendo que lo pienses.
No, tú piénsalo.
¿De acuerdo?
Tal vez... no, no lo pienses.
Hazlo, ¿de acuerdo?
¿Hola?
Es Matty.
Hola. ¿Cómo has conseguido
mi número?
Stanley me lo dio.
Espero que no haya problema.
¿Dónde estás?
Nunca estoy lejos, Mike.
Pensé que tal vez querías un descanso.
¿Tomas una bebida?
Yo no bebo.
Además estoy trabajando.
Estoy trabajando en estas canciones.
Y son horribles. Parece que no logro
hacer funcionar mi mojo.
No digas...
No lo haré.
Te dije que te daría
"Blue Seduction".
Eso significa que sólo necesitas
dos canciones más, y créeme o no,
tengo toneladas de ideas.
Vamos.
Ni siquiera quiero crédito.
Mi mujer ya está celosa.
Bien. Los celos siempre
hacen el sexo más caliente.
Además, ella vendrá tan pronto
como vea...
el gran equipo que hacemos
tu y yo.
- Sí, seguro que lo hará.
- Anotá mi número.
Yo ya lo tengo.
Apareció en el teléfono.
Muy bien.
Te llamaré más tarde.
Que tengas una gran noche, amante.
Sí, tú también.
¿"Amante"?
Oh, Dios.
Eso no es problema, mamá.
Nos encanta el lugar.
Muy bien, te pasamos a buscar
alrededor de las 8:30.
Hasta luego. Adiós.
Feliz cumpleaños, mamá.
- Mmm.
- Ay.
Bueno, no se ha estado sintiendo
bien los últimos días.
- ¿En serio?
- Sí.
No lo sé.
Pensé que los 50 eran malos,
pero los 60 nos están volviendo
locas a ella y a mí.
Correcto.
Um, creo que...
vas a estar sola esta noche
en lo de Cozy.
Vamos, Mike.
Es su cumpleaños número 60.
Lo sé, nena, pero tengo
mucho trabajo que hacer.
Y creo que... creo que
debo concentrarme en eso.
Veré qué puedo hacer.
Hmm.
Oh.
Están todos detrás de mí hoy.
Es Betty.
Sí, ¿Betty?
Uh, sí.
¿Justo ahora?
Muy bien. Bueno, sí,
estaré allí en 20 minutos.
- Adiós.
- Gran Salto.
Mm-hmm.
- Hasta luego.
- Adiós.
- Nos vemos...
- Sí.
- Muy bien.
Rock and roll.
Ey.
Siento llegar tarde.
Um, la autopista estaba...
- Oh, entiendo.
... tan tan mal.
- Uh, soy Matty.
- Sí, yo soy Joyce Taylor.
Encantada de conocerte.
Estoy tan emocionada
de ver esta casa.
Uh, es sólo que...
he estado viviendo en el centro
y es...
es un poco peligroso.
- Entiendo.
- Y es caro. Y...
Escucha, espero que este
sea el perfecto...
... lugar para ti.
- Oh.
Yo... lo siento mucho.
- Oh, está bien, tómate tu tiempo.
- Uh, son negocios.
Nos encontraremos adentro
cuando estés lista.
¿Hola?
¡Eh! ¿Adivina?
Decidí usar tu canción
en mi álbum.
Oh, Dios mío.
Bueno, esa noticia es genial, porque
significa que recibiré una recompensa.
He escrito una canción nueva
para vos.
¿Sí?
Te voy a llevar
A la tentación
Te voy a entregar...
- Me encanta.
- De amor...
- ¡Me encanta!
Bueno, bueno, me tengo que ir.
Sólo estoy... estoy haciendo algo.
Um, te llamaré pronto, ¿de acuerdo?
Adiós.
Muchas gracias.
Oh mi Dios.
Mira...
Bang Bang Bang.
Sabes lo que me gusta.
- Bueno, eso es... cariño.
- Lo siento.
No puede sorprenderme cuando estoy
practicando mis movimientos.
Lo sé, lo siento.
- Realmente me hace saltar.
- Está bien, así que escucha:
¿puedes unirte esta noche para
una torta de cumpleaños?
- Sí. Dios, por supuesto.
- Bien.
Escucha, llevaré mi propio coche
y recogeré a mamá primero.
- Esa es una buena idea.
- Nos puedes encontrar allí.
Ella quiere que vaya temprano para ayudarla
con unos papeles de seguros de salud
o algo por el estilo... No sé por qué
tiene que ser esta noche.
- ¿En serio?
- Sí.
- Supongo que ella siente su mortalidad.
- Entendido.
Bueno, nos encontramos allí
alrededor de las 8:30
- Bueno, yo estaré ahí.
- Muy bien.
Grenial. Adiós.
Bueno, sí.
- Trabaja duro, Mikey.
- Trabajando.
Bueno, hola.
- Ay.
- Lo siento.
Cierra la puerta.
Correcto.
Oh, Dios... la rodilla.
¿Qué haces?
Whoa, está bien.
Um... eso es... uh...
Siempre me gusta para bajarlo
con un traguito.
Tú... um...
Puedo entender, eso es...
Matty, mira, he estado sobrio
durante 15 años, ¿de acuerdo?
- Así que...
- Vamos.
... es un poco...
- Es sólo un poco de azúcar y fuego.
Azúcar y fuego. Quiero decir,
no me importa lo que hagas,
pero es totalmente cool, pero...
Mira, no hay... no.
¡Mmm! ¡Mmmm!
Traga.
No hay problema.
Me voy donde el aire es más limpio
Regreso a los grandes amigos
Me voy donde la gente
es amable con los extraños...
No debería comer esta mierda.
Me siento mareada muchas veces,
y a veces me falta el aire.
Oh, Dios, mamá,
tienes que cambiar de médico.
Te digo, llama al doctor Steadman.
No puedo.
Mi seguro no lo cubre.
Escucha, mamá,
Mike tiene un acuerdo.
¿Sí? ¿Como el contrato de edición
que le paga 25 dólares a la semana?
No, algo distinto,
algo grande.
Tiene un contrato discográfico.
¿Sí? ¿Con?
Un sello independiente.
Joycey, no te creo.
Siempre sé cuando me
estás mintiendo.
Mamá, no estoy mintiendo.
Joycey,
ustedes dos nunca pudieron
mirar a la vida en la cara.
Mamá, no te preocupes, ¿dale?
Va a ser diferente esta vez.
Él lo va a lograr esta vez,
y seremos capaces de vivir
como solíamos hacerlo.
¿Sí? ¿Eso fue tan genial?
- ¿Con él engañándote todo el tiempo?
- Mamá, vamos.
No necesito esto ahora.
Rooooo...
¡Rose!
Ey muchachos.
Señoras y señores, tenemos
una estrella de rock aquí esta noche,
Mike Taylor.
Hola. Lamento llegar tarde.
Feliz cumpleaños.
¡Mwah! ¡Mwah!
Dos por ser martes.
Te daré uno más al estilo europeo.
Aquí tienes. Feliz cumpleaños.
Encontré eso en mi coche.
- ¿Cómo estás, beba? Me alegro verte.
- Hola.
Siento llegar tarde.
Está bien.
Ya ordenamos...
Llegué muy tarde.
Estas están frías.
Mejor las dejo.
Bueno, las manzanas carajo.
Mira esa cosa.
Se diría que estaban en un cumpleaños.
¿Cumpliste 60?
¿En serio? Creo que es genial,
teniendo en cuenta...
Hola, Mikey.
Un gusto verte.
Simplemente "un gusto verte", punto,
cuando estás...
Vamos, eso es... ¿qué?
Es una broma de cumpleaños.
- ¿Qué?
- ¿Qué estás haciendo?
Ey, loco.
Hola, Ray.
Entonces, ¿que hay de nuestra
cumpleañera bonita?
¿No está hermosa esta noche?
Lo está. Está muy caliente
en ese conjunto color beige.
Tiene la rabia beige,
¿no?
¿Y cómo anda la segunda
muchacha más hermosa del mundo?
- Ey Ey Ey.
- Oh. ¿Quién, yo?
Oh, genial. Sabes me encanta venir aquí
casi tanto como a mi mamá.
Nunca me aburre tu música.
- O tu encanto.
- Muchas gracias.
El sentimiento es mutuo,
te puedo asegurar.
Entonces Mike,
¿cómo anda la música?
- ¿Has conseguido que fluya?
- Hombre, fluye como loca.
- Loca. Gracias por preguntar.
- Estoy muy feliz de oír eso.
Mis pies me pican. ¿Sabes como hacer
para rascarlos?
- Claro. ¿Por qué no?
- Vamos a hacerlo.
Voy a mover el culo.
El podría interrumpirlos y ella
ni siquiera se daría cuenta.
Y eso es una locura.
¡Oh, Ray!
¿Cees que seremos así de dulces
cuando lleguemos a los 60?
Dios, si llegamos a los 60...
¿Qué? Vamos, nena
Comer rápido, murió joven,
dejar un cadáver bien parecido.
Yo te diré por qué
Esta es la última vez
Que vamos a decir adiós.
¿Dicky?
Mikey.
Bueno ...
Tengo otra canción para ustedes.
Así que creo que debemos,
saben, grabarla de inmediato.
Atiendan.
Entonces, ¿por qué no reservamos
la sesión?
Saben, ¿11:00?
Después de las 11:00.
Genial, genial, genial.
Conseguiré a Matty.
No. ¿Por qué?
¿Por qué diablos no? Ella hace que
tus cosas suenen como nuevas.
La necesitas, Mike. Necesitamos toda
la ayuda que podamos conseguir.
Escúchame con mucha atención, pene.
¿Si no te gusta mi música...
me lo dices a la cara, ¿de acuerdo?
Estoy harto de tus insinuaciones
y tu sarcasmo cuando
estás tratando con mi arte.
Así que vete al infierno, Dicky.
Jesús.
Mike.
Perdón.
Lo siento.
Estamos... nos encontramos.
Supongo que será después de las 11:00 PM
No, vamos a cumplir... cumplamos.
- ¿Todo bien? No puedo esperar.
- Sí.
- Adiós.
- Adiós, Mike.
¿Por qué no estás en tu reunión de AA?
Stanley fue en mi lugar.
Estoy realmente con un rollo aquí.
Oh, hombre, estoy demolida.
Oh, qué día.
¿Hay algo para comer?
Sí, en la cosa.
Mike, no hay nada para comer.
No hay comida en la casa.
¿No podrías haber ido de compras?
¿Ido al super?
Iré ahora.
Oh, ¿qué estás haciendo?
¿Te acuerdas de esa casa con
vista a la montaña que tenía?
- ¿La que tuve en custodia por más
de dos meses?   - Sí.
- El prestamista retiró la financiación.
- ¿Qué?
Está toda esta mierda pasando
con el congelado de...
- ¿Qué?
...liquidez en el mercado hipotecario,
Por lo que ahora el comprador no
puede calificar para el préstamo.
- El maldito acuerdo se cayó.
- ¿Qué diablos es eso?
- No lo sé.
- ¿Adónde se bajó?
- ¡Estoy harta de esta vida!
- Sí, esto apesta.
Hola, chicos.
¿Cómo les va?
He estado trabajando en
estas canciones toda la noche.
Son realmente buenos, Mike.
¿"Estas"?
¿Cuántas tienes?
- Dos.
- ¡Hey! Wow.
"Blue Seduction"
y "Tentación".
Nos tenías al margen, Mike.
Eso es genial.
Lo ha hecho. Son realmente geniales.
Son incluso mejor que las otras canciones,
si eso es aún posible.
Bueno, todos estamos aquí ahora.
¿Por qué no lo grabamos?
Hey, gracias por invitarme de nuevo.
Te lo agradezco más
de lo que sabrás.
No terminé "Temptation".
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
Pensé que estarías feliz.
Te lo dije, te estoy dando
las canciones.
¡Muy bien! Empezemos.
Muy bien, veamos
lo que tenemos aquí.
Adelante.
Dices que me tienes miedo
Muy bien. Um ...
No creo que la estás sintiendo.
¿Verdad? Porque, um, no lo sé.
Simplemente no.
Así que necesito que la sientas más.
- Lo siento. Sólo dame un minuto.
- Claro.
Tómate tu tiempo. Vamos.
Dices que me...
Corte, corte. Vamos, Matty.
Presta atención, ¿dale?
Lo siento, Mike.
Bueno, aquí vamos. En tres...
Vamos.
Dices que me tienes miedo
Dices que nunca te has
sentido de esta manera
Dices que apelo...
a tus...
- Um.
- No sé, vamos de nuevo.
- Vamos, Mike, va muy bien.
Muy bien, contrariamente a
la opinión de Stanley,
no creo que la estés sintiendo,
no creo que estés profundizando.
Así que necesito que vayas
más profundo.
Bueno, ¿Matty? Más profundo.
Así que vamos a ir más profundo.
¿Está bien? Aquí vamos.
Dices que me tienes miedo
Dices que nunca te has
sentido de esta manera
Dices que apelo...
a tu lado oscuro
Y ahora no te importa
Incluso si debes pagar con el infierno
Te voy a llevar...
en la...
Um ...
Sabes el sonido que, um ...
- Gansos emigrando...
- Oh, vamos, ¡Mike!
¡Es una mierda!
Cantala tú mismo.
¿Qué? Muy bien. Vamos,
No puedo trabajar con esto.
Estás empezando a actuar como
el mismo de hace 15 años
sin excusas.
Hey, Mike.
Perdón. Lo he intentado.
¿Qué se supone que significa eso?
Justo lo que dije.
No había nadie más disponible.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Quería otra cantante.
Dijo que no podía encontrar una.
Dijo que estaban todas ocupadas.
- Está mintiendo.
- Lo sé.
Él la ama.
Y pensé que estabas feliz con su
performance de la semana pasada.
- Sí, bueno, lo estaba.
- Entonces, ¿cuál es el problema?
No lo entiendo.
No se supone que
lo entiendas, Stanley.
Se supone que debes
sentarte ahí y trabajar empleado
así la próxima vez que alguna
joven esperanza
pasa nuestras puertas, no parezcamos
como un montón de viejas glorias
tratando de recrear
la historia del pop
en una oficina de dentista
reacondicionada.
- ¿Qué diablos le pasa?
- Está cargado, Dicky.
- Mira, yo...
- Oh.
- Pensé que eras Stanley.
- Dame un descanso.
¿Qué? ¿Estás garchando a Stanley
también? Vamos.
Quiero una carrera
en el negocio de la música.
Una chica tiene que hacer
lo que una chica tiene que hacer.
Mira ...
Matty, tienes que entender lo difícil
que esto es para mí, ¿de acuerdo?
...He estado sobrio durante 15 años.
No he tenido un éxito en 20.
Apareces tú,
y de pronto estoy escribiendo
milagrosamente.
Pero no son mis canciones,
son tus canciones, ¿de acuerdo?
Y estás removiendo mis sesos como
no lo habían sido en mucho tiempo.
Y me estás haciendo la cabeza,
¿está bien? Me estás volviendo loco.
¿Sabes qué? Tienes razón.
No mereces ser tratado así.
Hemos terminado.
Y estoy bien así.
- Puedes irte ahora.
- Espera.
Ahora ...
Bueno, ¿te vas?
Vamos, actuas como un cachorro.
Deja de lamer tus heridas
y entra de una vez
por una última noche antes
de volver a la realidad.
Lo que usted diga.
Yo no bebo.
Matty, siento lo de hoy.
Stanley, creo que conoces
a tu amigo Mike.
¿Estás bien?
Si.
Sí, voy a estar bien.
Tal vez deberías
irte a casa esta noche.
Mike y yo tenemos que
ponernos al día.
Vamos.
Voy a estar bien.
Stanley. Vos y Stanley.
No lo compraré.
Él lo está comprando.
Vete a casa, Mike.
Vete a casa y trata de no pensar
en mí mientras te garchas a tu esposa.
Vete a casa.
O garchame, Mike.
Esas son tus únicas opciones.
Te podría matar.
Hazlo.
Gracias, mi amor,
para una noche maravillosa.
Seguro sabes como divertirte.
Aquí está la nueva canción
que escribí para nosotros.
Se llama "Living on the Edge."
Te amo ...
Mike.
Matty.
¡Oh, Dios!
Oh, eso es asqueroso.
¿Cariño?
Cariño, estoy en casa.
¿Beba?
¿Joyce?
"Buenos días.
Espero que la sesión haya ido bien.
Voy a llegar tarde esta noche.
Un día terrible.
Así que tendrás que preparar
tu propio desayuno.
¿En serio?
Polvos desaparezcan.
Polvos ...
desaparezcan.
Dicky.
Estoy congelado.
Te ves como algo que
el perro encontró en la basura.
Eso es fácil para ti decirlo.
- Estoy preocupado por ti.
- ¿Sí?
Bueno, estoy bien.
De hecho, tengo otra canción
para ti.
Hombre, eso fue rápido.
Bueno, Matty está trabajando conmigo...
para mí... conmigo.
- ¿Matty?
- Sí.
Oh. Finalmente estoy entendiendo.
Mike, por más que necesite
estas canciones,
no vale la pena que regreses
a tus andanzas de nuevo.
Puedo manejarlo, ¿de acuerdo?
Mira, Matty es una cantante fabulosa,
pero además, es sólo
una diversión. Tu lo sabes.
Creo que lo tengo bajo control.
Así, gracias.
Veamos: eres un hombre casado
que anda husmeando la falda
de una veinteañera,
mientras Joyce, la que te bancó
todas las niñas,
alcohol y rehabilitación ...
- Interpreta a la esposa desprevenida.
- Sí.
Estás jugando con
dinamita aquí, Mike.
Sin Joyce, hubieras estado
muerto hace años.
Si.
- Entonces tienes que dejarlo ir.
- Muy bien.
- ¿Está bien?
- Sí.
Matty, no puede ser tuya.
Ella simplemente no puede ser.
- Muy bien.
- Así que apártate de ella.
Bien, bien, pero vas a tener
que irte ahora.
- Tenemos que terminar este proyecto.
- Tienes trabajo por hacer.
Mike, he acabado contigo, amigo.
- ¿Mikey?
- ¿Hmm?
¡Oh, Joyce!
- Hola, cariño.
- Hola.
¡Eh!.
Oh, no, tú sabes ...
- Oh, cariño, ahora no.
- Vamos.
- Vamos a ver ...
- Lo siento cariño.
- No puedo.
- Oh.
Yo no sabía, baby.
Por qué no soy suficiente
para ti, ¿eh?
No puedo hacer esto.
Oh, sí, puedes.
- ¿No amas este cuerpo?
- Yo ...
- No puedo, seguro.
- Tócame.
- Yo ...oh, tetas.
¿Mikey?
Oh.
Siento pena por tí, Mikey.
Realmente lo creo.
¿Joyce?
¿Hola?
Hola, Joyce.
No, no he estado bebiendo.
Porque sé si he estado bebiendo.
¿Qué ... mira, yo estoy trabajando, nena.
¿Está bien?
Así que ...
Muy bien, ahora hay alguien ...
cariño, hay alguien a la puerta.
Tengo que ir. Yo te llamo en
un rato, ¿de acuerdo?
Que tengas un lindo día.
Adiós.
- Oh, hola.
- ¿No vas a invitarme a pasar?
Um, lo haría, pero creo que sería
un error en este momento... aquí.
- ¿Por favor? Te he traído algo.
- Exacto ...
Cariño, esa coca ...
No puedo hacer eso nunca más.
Fuí y lo grabé con Dicky y Stanley.
Son ... Son geniales.
Realmente te va a gustar.
Son nuestras canciones ...
las que escribimos juntos.
¿Por favor? Creo que ...
te va a encantar escucharlas.
Así que la otra locura acerca
de Puccini ...
es que es así ...
como un matemático.
Al igual, te podría romper
el corazón con tres notas.
- ¿Quién es la vieja?
- Así que ... Ya ...
Ella ... esa es mi, eh, esposa.
Me gusta su cara.
Tiene ojos dulces.
Sí, los tiene. Y ella ...
es dulce. Se ve ...
¿Qué hace ella?
- Uh, bienes raíces.
- Oh.
Eso es cool ... bienes raíces.
Pero, ¿te entiende?
Quiero decir, ella no es un artista.
Ella es totalmente artística,
quiero decir, a su manera.
Pero ella, nos banca completamente.
Ella es una de nuestras mayores fans ...
mayores fans en un sentido.
Uh, yo no la llamaría técnicamente
una groupie,
pero viene todos los conciertos
y está detrás del escenario.
Ha sido ... Quiero decir,
gracias a Dios que nos encontramos,
porque, sabes, ella totalmente
me salvó la vida de este material.
Si. ¿Quieres escuchar
la canción?
Quiero decir, yo estaba clínicamente muerto,
tú sabes, pues, como dos minutos.
Y sacó algunas técnicas de
resucitación de  "Baywatch" ...
- ¿Podemos escuchar nuestra canción ahora?
- Son tus canciones, ¿de acuerdo?
Vamos, en realidad.
Vamos, no.
¡Matty!
Por lo menos deja el CD.
¿Matty?
¿Vas a volver?
Cariño, ¿estás bien?
Quiero decir, ¿cuando vas a volver?
Escucha, tengo una mala noticia.
Mamá tuvo un accidente cerebro-
vascular. Está aquí en el hospital.
- Tengo que quedarme con ella.
- Espera un minuto. No, espera.
Estás bromeando.
Cariño, eso es terrible.
Um, ¿quieres que vaya?
No, no, mejor no.
Sólo dejan a una persona en la
habitación con ella de todos modos.
Bueno, llámame si necesitas algo,
¿está bien? Estaré allí.
- Adiós.
Whoa.
Hey, esta es Matty.
Deja tu nombre y número y
te llamaré cuanto antes.
Matty, eh, soy yo.
Escucha, Joyce ... está haciendo
algo esta noche con su mamá.
Y así que soy libre.
Estoy solo aquí.
Si quieres venir ...
regresar, traer el CD
o cualquier otra cosa
que deseas traer y
podemos escribir, pasar el rato.
Me siento ... realmente productivo.
Así que, sí, ven por aquí.
O yo iré allí.
Sea lo que sea. Muy bien.
Llámame si tienes ganas.
¿"Si tienes ganas"?
Suave.
Solo imagina que soy Joyce.
Matty, hola.
¿Cómo llegaste aquí?
¿Qué es ...
- ¿Cómo lo hace?
- ¿Eh?
- ¿Así?
- No, no realmente.
Eso es ... Oh, eso es
bastante bueno.
- Sí.
- Muy bien, así.
Estamos haciendo esto ahora, ¿no?
- Ah, ¿sí?
- Sí.
- Pareces un poco lento.
- ¿En serio?
Teniendo en cuenta que recién desperté,
pensé que lo estaba haciendo bastante ...
- ¿Por qué no te tomas esto?
- Muy bien.
- Sí.
Ah, ¡vamos!
Um, bien, espera.
Tengo ...
un ataque de pánico.
No, no, ¡tienes que bajarte!
Tengo ... perdón. Estoy teniendo
problemas para respirar.
No estoy celosa de Joyce,
tu sabes.
¿Qué me diste?
¿Qué es eso?
Te .. te dí tres canciones.
Te di "Blue Seduction",
te di "Temptation",
y te di "Living on the Edge", "
que parece que anda bastante
bien ahora.
Puedo escribir mi propio material.
Quiero escribir mis propias canciones,
si sólo me dejarás solo.
Bravo.
Echame la culpa,
la única persona de la que no
quieres deshacerte,
porque encajo en
todas tus adicciones.
- ¿Qué dices ...
- La bebida ...
- Vamos.
- ... el sexo ...
- ¿Qué?
- ... las drogas, la furia ...
¿Qué?
Solo vete, ¿dale?
¿Qué quieres de mí?
Puedo cantar.
Soy capaz de escribir.
Yo puedo amarte mejor que nadie.
¡Tú me necesitas!
¡No más!
¡Fuera!
¡Buenas noches!
¡Qué la pases bien!
Gracias.
Muy bien.
Oh, no.
¡Está bien!
¡Ay! No, eso no es ...
Muy bien.
Eso es muy divertido.
En el calor del corazón
de la noche
Hay un cazador
Y me pregunto
Cuando agarrarás mi mano
Soy un hombre con un plan
Y yo soy ...
Apéstas.
Oh, mi Dios.
Cuando hay profundas ...
Oh, hombre. Muy bien.
¡Mira, dije que me dejes solo,
puta estúpida!
- ¿Cuántas ...
- ¿Mike? Yo no merezco eso.
He estado toda la noche con mi
madre moribunda preocupada.
¿Y qué diablos has estado haciendo
que no puedes ser perturbado?
Lo siento, nena.
Realmente lo siento.
Yo estaba escribiendo.
Quedé atrapado en ..
el personaje de la canción.
Y no sabía que eras tú, nena.
Lo siento.
¿Cómo está mamá?
Está fuera de terapia intensiva.
Le han dado un sedante
para ayudarla a dormir toda la noche.
- ¿Qué le dieron?
Quiero decir, no ... da igual.
Bueno.
Oye, ¿por qué no vamos a
Cozy y nos relajamos?
Creo que nos vendría bien
una noche tranquila, juntos ...
volver a conectarnos. Olvidarnos de
tu música por una noche.
Me encantaría ir a Cozy.
Y te amo.
Y no quiero perderte.
Yo tampoco.
- Vamos, cariño.
- Ya vengo.
Ya vienes.
Muy bien, muy bien.
Estás en problemas, beba ...
No importa adónde vas
No importa adónde has estado
Muy bien. Eso estuvo
genial, chicos.
- Muchas gracias.
- Eso fue maravilloso.
Mira, siento mucho lo de tu mamá.
Oh, sí. Gracias, Ray.
Ha sido un poco duro.
Pero estamos esperando que
salga adelante.
Tu amiga vino
la otra noche.
¿Mi amiga?
¡Oh, mi cliente!
¿Cómo estuvo ella?
¿Era buena?
¡Estuvo genial!
De hecho, vamos a pedirle que
cante esta noche algunos temas.
- Oh, bueno.
- Le va a gustar esta chica.
Va a necesitar ayuda
con sus cosas.
Ah, ¿sí? ¿En serio?
Si. Tu sabes, podrías ser capaz
de darle una mano.
Muy bien, voy a tener eso en mente.
¿Quién es tu amiga?
Le he estado mostrando casas
la última semana. Es una compositora.
- Ah, ¿sí?
- Lo sé. Lo siento.
Simplemente ... ella es una
gran fan tuya.
Y cuando se enteró que
yo estaba casada contigo,
no podía esperar a conocerte.
Casi se vuelve loca.
Puede audicionar para tí.
Ella es una chica muy agradable, Mike.
- Sólo dale una oportunidad.
- ¿Cuál es su nombre?
Señoras y señores,
Matty McPherson.
Gracias, chicos.
Quiero dar las gracias
a Crazy y Ray,
y un agradecimiento especial
a Joyce por darme esta oportunidad
a cantar esta noche.
Esta es una canción que escribí
para alguien especial.
Se llama "Tentación".
Dices que me tienes miedo
Dices que nunca te has
sentido de esta manera
Dices que apelo...
A tu lado oscuro
Y ahora no te importa
Incluso si debes pagar con el infierno
Te voy a llevar
A la tentación
Y liberarte del amor
Te voy a llevar
A la tentación
Y liberarte del amor
¿No es genial?
Wow. Ella es genial. Ella es una
compositora muy buena.
¿Y, trabajarán en algunas canciones?
Hacerlo más fácil para vos,
aparecer con algunas cosas nuevas.
- ¿Joyce?
- ¿Qué te parece?
- Escucha.
- ¿Qué?
Tengo un ...
Mikey, ¿qué?
Dilo.
No es nada.
Todo bien.
No es nada. Olvídalo.
- Hola.
Eso fue genial.
Muy impresionante.
- Muchas gracias.
- Hola.
¡Oh, Matty,
este es mi esposo Mike.
Oh, bueno, Lo reconocería
en cualquier lugar.
- Muchas gracias por venir esta noche.
- No, gran presentación.
- Toma, coge una silla.
- Oh. Bueno, gracias.
Oh, Matty, quería decirte,
que bajó el precio de
la casa que te gusta.
Oh, Dios mío, me encanta esa casa.
Muchas gracias. Tiene una
maravillosa esposa, Mikey.
¿Puedo llamarte Mikey?
Tenemos mucho en común ...
el mismo gusto en todo.
- ¿Te ha gustado la canción, Mikey?
- Sí, mucho.
Realmente fue ... por lo que escuché,
fue interesante.
Suena un poco como en algo
que estoy trabajando, pero fue ...
muy impresionante.
Bueno, acabo de grabar la canción.
Y tiene derechos de autor, así que espero
que no empecemos con problemas de autor
Eso es gracioso, Mike, porque no recuerdo
haber oído nada como eso.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Yo podría ...
Podría oirla de nuevo, si las dos ...
Voy a ... vuelvo enseguida.
Un trago, adentro.
Te comportas como un tonto..
¿Y tú? Chupándole las medias
al proyecto de artista.
- Vamos.
- ¿Estás celoso de su talento?
No. ¿Estás celosa de
su belleza?
Voy a estar en el hospital
con mi madre.
Muy bien. Yo estaré aquí
con mi botella.
¿Qué diablos fue todo eso?
Oh, cariño, deberías saberlo.
Tú lo armaste.
Sabes, podría quedarme con
cualquiera en este bar,
pero te quiero a tí.
Eso no es decir mucho.
Quiero decir,
¿Has visto este lugar?
Pruébame, cariño.
Sí, eso es un buen chico.
No.
Para.
Jo ... Joyce.
- Estás en casa.
- Sí, estoy en casa, bebe.
¡Oh, Joyce.
Tengo que hablar contigo.
- Tengo que hablar contigo sobre
Matty y yo.  - Shhh.
No te preocupes.
Hombre, siento tanto sueño.
Eso es porque te di un sedante
- Para ayudarte a relajar.
- Gracias.
Joyce, lo siento.
Lo siento por todo.
No te tienes que lamentar.
Sólo dime que me amas.
Te quiero.
Tienes cierta fortaleza ahí, marinero.
Pensé que tu corazón
ya habría explotado.
¿Qué ... por qué mis
pantalones están bajos?
¿Alguna vez has tenido relaciones
sexuales mientras estabas atado?
- Sí ...
- ¿Mikey?
Vamos, ¿es eso lo que
estamos haciendo?
- No te preocupes, bebe.
- ¿Qué estamos haciendo?
Vamos.
Sabes, creo que ya es hora de
llamar a Stanley.
¿Sí? ¿Por qué?
Bueno, yo estaba pensando en
100 grandes por canción.
¿Crees que es exagerado?
No, creo que es muy razonable.
Te doy 100 grandes si me
subes los pantalones y desatas.
Si. El problema con eso es que...
no tienes 100 grandes.
- No.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Debido a que estás en bancarrota.
Y eres un perdedor.
Bueno, eso es un poco duro ...
tal vez la verdad, te diré :
tu desátame, usaré tus canciones
y podemos negociar,
porque este es ...
Vamos, esto es ... me duele.
¿Puedes sacarme de aquí?
No me trates como un
de tus admiradoras.
Bueno, sí.
Estás ... Te trataré como
si fueras loca entonces.
- ¿Sabes lo que me parece sorprendente?
- ¿Qué?
Es que puse toda
esa mierda en tu bebida,
y todavía continúas andando.
Eres como un elefante.
¿Qué es esto?
¡No me toques, cariño!
¿Qué estás ...
¿Qué estás tratando de hacer?
- ¿Qué es eso?
- Aquí vamos.
- ¿Qué quieres hacer?
- Matarte.
¿Qué? ¡No. .. Dios!
Estoy buscando la habitación
de Jan Stevens.
Ella está en 254 West, por ahí.
- Señor, por favor, no corra en lis pasillos.
- Oh, hombre.
Espera un minuto, esa es 2 ...
254. Espere.
Sólo ...
Sr. Señor, se fue tan rápido. Jan
Stevens se fue a su casa esta mañana.
- Se fue a casa de su hija.
- ¿Su hija?
Gracias. Escucha, voy a correr,
¿de acuerdo?
Porque usted corrió, la ví.
Uh, ¿desinfectante para las manos?
Abajo en la esquina.
Cariño. Escucha.
- Estás en peligro.
- ¿Qué diablos estás haciendo aquí?
Beba, escúchame.
Bueno, lo siento. ¿Todo bien?
Lo siento por todo.
No quise hacerte daño, cariño.
Ah, ¿sí? ¿Cuándo?, Mikey.
¿Entonces o ahora?
Cariño, tú eres mi Gibraltar.
Y lo sé.
- Tú eres mi roca.
- He oído esto antes, Mikey.
Es la misma cosa cada vez.
En primer lugar... Mikey Taylor... pero
cuando las cosas se ponen un poco duras...
"¡Oh, por favor, Joyce!
¡Por favor, ayúdame!"
¿Qué diablos quieres?
Matty está loca y está tratando
de matarme, ¿de acuerdo?
- Tú ... ella ...
- ¡Oh, vamos!
Ella está chantajeándonos
y está tratando de matarme.
¿Qué motivo habría de tener
para matarte?
Está obsesionada conmigo.
Por favor.
¿Qué? Cierra las puertas.
Voy a encargarme de esto.
Voy a la policía.
¡Cállate!
¿Qué puedo hacer por usted?
¿Una persona desaparecida?
No. Mi nombre es Mike Taylor.
Esa es Matty McPherson.
Uh, ella entró a mi casa, me obligó
a tener relaciones sexuales con ella;
me chantajeó y ella me
amenazó con matarme.
¿Espera establecer cargos de
violación en su contra?
- Sí.
- Esa es una nueva.
Si. Allanamiento de morada
¿Has oído hablar de eso?
¿Ingresó por la fuerza?
Estás siendo divertido, ¿verdad?
¿Eso es una broma?
Señor, la entrada ¿fue por la fuerza?
No, ¿de acuerdo?
Ella me llevó a casa, ¿vale?
Yo estaba ebrio por lo que
me llevó a casa.
Gracias a Dios por eso.
No creo que me esté siguiendo ...
Usted ve, sólo funciona
si ella rompió su ventana
o forzó la cerradura.
- No califica si la dejó entrar
- Entiendo ...
los principios de allanamiento
de morada.
Pero eso no es realmente de lo
que estoy hablando ¿vale?
- Bueno ...
- No, por favor.
Digamos que ya estamos
en la casa, ¿vale?
No importa como entramos, estamos
en la casa, así que ... a tal punto que ...
- ¿Sr. Taylor?
... la sospechosa ... ¡por favor!
Ella me amenaza, ¿de acuerdo?
De que vale la pena,
si una chica así toma el estrado,
es mejor que cada miembro
del jurado
sea una mujer muy matrona.
Muchas gracias por
esa observación, oficial.
Bueno, por si acaso
algo le sucede a usted,
voy a poner su foto por aquí
para no olvidarme de como
se parece la sospechosa.
Hey, ¿Eddie?
Llama al escuadrón en este caso.
- Tenemos un violador nuevo.
Mira hacia aquí. - ¡Oh, hombre!
Ella te ata y hace que tengas
relaciones sexuales con ella.
Bien, usted está haciendo una
broma a mi costa.
Vengo con una queja formal
y está haciendo una broma.
¿Qué le hace pensar que no
es peligrosa? ¿Porque ella es hermosa?
- Sr. Taylor ...
- ¿Es eso?
Esa es una retorcida
discriminación que tienes allí.
Deme su dirección y
tendré al Oficial Eddie
- entrevistarla.
- Es la primera vez ...
- Gracias.
- De nada, señor.
Por lo menos ahora sabrá que
hay una queja formal,
y, en caso de que algo
me suceda ...
- Absolutamente.
... un ciudadano ...
Soy un ciudadano, ¿de acuerdo?
- Gracias, señor Taylor.
- No, gracias a usted.
¿Matty McPherson?
Si.
Tengo que hacerle
algunas preguntas.
Seguro.
Entre.
¿Conoces a un Mike Taylor?
Seguro.
Todo el mundo conoce a Mikey Taylor
de Los Santos.
¿Estás bromeando?
¿Ese era él?
Vaya, no lo reconocí.
Nadie lo hace desde que es
un sexópata, drogadicto,
y alcohólico en recuperación.
Tengo que preguntar:
¿Tuvo usted relaciones
sexuales con él?
Grabé algunos demos con él.
Él se acercó.
Yo le dejó entrar
Me obligó a hacerlo.
¿Por qué no llamó a la policía?
Me daba vergüenza.
Su amigo Stanley se acercó,
y ni siquiera se lo dije.
Es sólo que ... vamos a dejarlo así,
a menos que esté embarazada ...
que podría ser.
Y entonces, ¿quién me querría?
Una chica como yo, sola
¿Quién quiere bienes dañados?
Bueno, tengo que decirle,
El Sr. Taylor afirma que lo violó.
¿Qué?
Lo ves a él y me ves a mí,
¿quién crees que es
el violador más grande, más fuerte?
Muy bien.
¿Amenazó con matar a su esposa?
¿Quieres decir su esposa Joyce?
¿La que sigue llevándolo
a la rehabilitación?
Muy bien. Con permiso.
Este es el oficial 212.
Estoy con Matty McPherson,
que afirma que Mike Taylor
la violó.
Es mejor que mantenga
un ojo en la casa.
Entendido.
¿Desea presentar cargos?
Ven a la comisaría.
Tal vez, eh ...
tan sólo una orden de restricción,
en caso que lo intente de nuevo
Claro, puedo hacer eso por usted.
Ahora puede conseguir una
temporal esta noche,
pero mañana tiene que
ir ante el juez.
Le escribiré la dirección para usted.
Aquí tienes.
60 metros ¿está bien?
- Sí.
- Muy bien.
Uh, gracias, oficial Eddie.
Vi su etiqueta.
Gracias por ayudarme.
Muy bien.
No te ofendas, Mike, pero creo que
debemos usar su música de todos modos.
Sólo págale y sácala ...
no 100 grandes ... y rájala.
Pero necesitamos su música.
Si. Vamos a grabar la última canción.
Ni siquiera tienes que estar allí.
Tómate un descanso, hombre.
Vete a casa con Joyce, rehabilitación ...
todo lo que tienes que hacer.
No puedes ... no puedes ver ...
No soporto a
esta niña-mujer-niña
ganar dinero gracias a mí,
tomando crédito.
¿Todo bien? Ella las escribió
pero Jesús ...
Ella está haciendo todo lo posible
para hacer de mi vida un infierno.
Lo siento, Mike, por todo.
Pero la fecha de vencimiento es
mañana, hombre,
así que por favor acabemos
la canción esta noche con Matty.
¿Qué otra opción tengo?
Firma aquí, hombre,
y le cortamos un cheque.
Esa es una pluma muy
bonita, Stanley.
- ¿Hola? ¿Sí?
- ¿Sr. Taylor?
El Oficial Eddie entrevistó
a Matty McPherson.
Ella afirma que fue usted quien forzó
su camino en su casa
y la violó.
Muy bien, espera.
Espera un minuto.
Bien, ahora, vamos ...
Sr, tengo que ponerle en aviso que una
orden de restricción se ha expedido,
y ha de permanecer a 60 mts de distancia
de ella o puede ser arrestado.
¿Está claro, señor,?
Eso está claro, oficial.
Gracias por ...
Es sólo que ...
puso una orden de restricción sobre mí!
Está bien, ¡Contrato roto! ¿Me oyes?
- Hey Hey Hey, Mike ...
- ¡Vete al diablo! ¡Los dos!
¿Mike Taylor?
Está advertido a permanecer a más
de 60mts de la señorita McPherson.
Que son 60... 80
- Señor, tengo que llevarlo
- Solo ...
- Las manos sobre el capot.
- ¿En el capot?
Me estás haciendo rayar tu coche.
Oye, ¿quién va a mover mi coche ...
es un clásico.
- Necesito que me cuides esa cosa.
- No te preocupes.
Bueno, no estoy preocupado,
pero las llaves están en tu capot.
- Vas a cogerlas ... gracias.
- De nada.
- Escucha ...
- Eres un glotón para el castigo.
Yo sé. Lo siento.
Escucha, Stanley,
¿quien dispuso que Matty
estuviera en la sesión?
Tienes que pensar ahora.
¿Quién te reemplazó en la selección?
Como se llama ... que ...
Ahora mira, me llamaron sobre la facturación,
a continuación, se mencionó la selección.
- Muy bien. ¿Ahora te llamaron a tí?
- Sí.
¿Recuerdas el nombre de
la persona que llamó ...
No. Tenían una niña disponible,
por lo que la reservé.
Tú ...
- ¿Una chica?
- Sí.
Hola.
Mamá se ha ido.
¿Todo bien?
Viviendo al límite
De la vida
Tengo una guardia en una casa hoy
así que voy a estar
fuera todo el día,
pero debería estar de vuelta
a tiempo para la cena.
Y entonces puedo hacerte algo bueno.
Sólo tengo que estar ocupada,
mantener la concentración,
pensar en las cosas
que tengo que hacer.
- No puedo creer que ella se ha ido.
- Beba.
Bebe, me siento tan culpable. Debería
haberla cuidado mejor.
Baby, escúchame:
no puedes culparte a tí misma.
Bueno, eso es ...
Ahora, te puedes apoyar en mí
¿de acuerdo?
Todo va a estar bien.
Cariño, me has ayudado
tanto a través del pasado.
Ahora es mi tiempo para
devolverte.
Te digo, que todo va a ser
mucho mejor ... Lo siento.
¿No sientes como que
todo está cambiando para mejor?
Todo lo que tenemos que hacer es ...
es permanecer juntos.
Como siempre lo hicimos,
sólo tenemos que permanecer juntos ...
Gracias, bebé.
Gracias.
Joyce, ¿adivina qué?
Acabo de escribir una buena canción.
Muy bien, otra buena canción,
pero ... las palabras y la música ...
fluían de forma simultánea.
Es como ... No lo sé. Supongo que la
depresión pasó o algo así.
Pero suena genial.
Suena muy bien.
Y voy a llevarte a cenar.
Quiero celebrar.
Eso suena muy bien.
Tengo que mostrar una casa.
La pareja no llega hasta las 9:00.
Eso está bien. Vamos a hacer una cena tardía.
Va a ser como en los viejos tiempos.
Voy a recogerte.
Dime la dirección.
Pero estoy con todo, beba, ¿okay?
Probablemente tenga otra antes de llegar.
"Antes de llegar" ... ese es otro
buen título para una canción.
- Adiós.
- Uh, bye.
¿Joyce? ¿Cariño?
- Hola.
- Hey, tengo a tu esposa.
Es como un déjà vu,
a excepción que ella es la
drogada y maniatada.
Pero ¿sabes qué? Realmente no me
dan ganas de tener sexo con ella.
Matty, no la toques,
¿me entiendes?
Puta enferma.
¿Dónde estás?
Oh, Joyce,
esas cuerdas ¿te hacen
daño, cariño?
¡No! Escúchame.
Escúchame:
no ... le pongas una mano encima,
Dios ayúdame ... ¿dónde estás?
Ya sabes, si te sientes con
ganas de salir a jugar,
puedes venir. Podríamos tener
un ménage à trois.
O podrías esperar hasta
que le corte la garganta.
¿Joyce? ¿Joyce?
¿Joyce?
Eres fácil de engañar, pero
muy difícil de matar.
- ¿Dónde está Joyce?
- Algunos lo llaman trabajando.
Alguien tiene que pagar
por tu existencia sin sentido.
¿Joyce? ¿Joycey?
¡Ahh!
¡Oh, mi rodilla! Oh.
¿Por qué haces esto?
Eres una cantante.
Asesina. El canto era sólo
para la investigación.
Bastante bien, sin embargo, ¿no?
Esta es mi verdadera raqueta.
¿Joyce?
¡Oh, gracias a Dios!
Joyce, por favor ayúdame.
Se suponía que iba a ser un infarto.
Defensa propia es tan complicado.
Lo siento. Joyce, lo siento mucho.
Lo siento por todo.
Soy ... Yo no ... oh.
Yo no quería que fuera así.
¿Por qué?
El seguro, imbécil.
¡Oh, Dios, esto apesta!
Despedidas nunca mueren.
Joyce.
¡Ahhh!
¡Apuesto a que tu música de mierda
se venderá ahora!
Muy bien.
Muy bien, muy bien.
Está bien.
Hay dinero del seguro;
está la venta de la casa;
están los derechos de autor de
"Flash in the Pan" ¿de acuerdo?
Estás bien.
Es mi turno.
Si.
Hazlo.
¡Ahhh!
Vine aquí porque pensé que Mike
me estaba engañando con Matty.
Tuvimos palabras.
Tuvimos una gran pelea.
Yo le dije que quería el divorcio
y él ...
que había estado bebiendo,
me golpeó en la cara.
Y luego le dio una patada.
Él le dio una patada y traté de detenerlo,
pero él era demasiado grande.
- Él me dijo que me mataría
- antes de darme el divorcio.
- Fue a la cocina
y cogió un cuchillo y
trató de cortarle la garganta,
pero luego ... oh!
Pero entonces yo le pegué
y traté de pararlo ...
- Y dejó caer el cuchillo.
- Dejó caer el cuchillo.
Y luego le saltó encima saltó y
sabía que iba a matarla.
- Así que ella agarró el cuchillo.
- Y luego lo apuñalé.
Yo lo apuñalé pero él no se caía.
- Me iba a estrangular.
- Así que lo apuñalé de nuevo.
- Un par de veces.
- Sí, pero finalmente cayó al suelo.
Y ... ¿Está muerto?
Oh Dios, debo ir con él.
- Yo también.
- Muy bien, adelante.
Lo siento. Se ha ido.
Apágala, John.
Lo perdimos.
¡Joycey!
Puedes ser un evangelista de TV
Puedes transformarte en real
después de hacer el amor
O añadir a tu lista
Puedes hacer historia o
ser totalmente oscuro
Puedes ser una simple estadística
O puedes encontrar una cura
Pero ninguno de nosotros
Ni siquiera uno de nosotros
No hay ninguno de nosotros
Que saldrá vivo de aquí
Vivo
Puedes vivir en el pasado
O puedes vivir en LA
Puedes vivir el momento
O puedes ver un psiquiatra cada día
Puedes decir la verdad si la sabes
O puedes mentir a través
de tus dientes
Puedes burlarte de la mera
idea del amor ...