ROMA
ROMA, ITALIA
HOLA DESDE ROMA
LA FUENTE DEL AMOR
NUEVA YORK
QUIERO CREER
Bien hecho, muchachos.
¿Alguien ha visto a Stacy?
- Stacy, ¿dónde están?
- Hola, jefa. Mesa 4. Alcánzanos.
¿Viste al galán junto al Monet?
¿Respirando sobre el Monet?
Llamé a seguridad.
Creo que mejor lo evito, con mi suerte.
¿Es para mí? ¡Gracias!
¡Me muero de hambre!
La exposición va muy bien.
¡Por Beth!
- Nuestra líder temeraria.
- ¡Buen trabajo!
Gracias, amigos.
- Dios mío. ¿Es Brady Sacks?
- ¿El ex de Beth? ¿Dónde?
No es chistoso.
¿Sabes por qué?
Porque si Brady tuviera el descaro
de venir...
...a mi evento después de...
- ¿Botarte como basura vieja?
¿Sacarte el corazón
y dárselo a las palomas?
Ni yo me he recuperado de tu ruptura.
Pues yo sí. ¿Brady Sacks?
¿Qué importa? Eso digo yo.
Está atrás de mí, ¿no?
- Brady...
- Sí...
- Muy buena exposición.
- Muy buena exposición, amigos.
¿Qué haces aquí?
Yo sé que estás muy ocupada,
pero necesito decirte algo.
Algo que te compensará
por lo que te hice.
Está bien.
Son tres palabras, Beth Martin.
- Yo estaba equivocado.
- ¿Dijo que estaba equivocado?
Hace un año, cuando rompí contigo,
sentía...
...que te importaba más tu trabajo
que yo.
Sí, me acuerdo, Brady, claramente...
...de cuando rompiste conmigo
en un Applebee's.
Perdón por eso,
pero vine a decirte que...
...entiendo.
- ¿Oyes?
- Apenas. Creo que dijo que "entiende".
¡Entiende!
Estoy listo para lanzarme de nuevo,
en serio.
¿Quieres lanzarte de nuevo?
Sí.
Sí. Digo, quizá, si es lentamente.
Me di cuenta que no importa lo duro
que alguien trabaje...
...mientras la quieras lo suficiente.
No puedo creer que estés diciendo eso.
Estoy un poco abrumada.
Conocí a alguien que trabaja
tan duro como tú...
...pero ahora lo puedo aceptar.
- ¡Nos vamos a comprometer!
- ¡Beth se va a comprometer!
¿Oí bien?
¿Nuestra anfitriona y conservadora
se va a comprometer?
No. ¡Yo no me voy a comprometer!
No esta noche y no con él.
Caramba.
Pero quizá en el futuro.
No sé. Con alguien más.
Ya veremos lo que me espera.
¿De acuerdo?
Al menos no fue en un Applebee’s.
El peor día de mi vida.
¿Joan?
¡Hermana! ¿Sabes una cosa?
¡Me voy a casar!
Se llama Umberto.
¿No te parece de lo más sexy?
Nos conocimos en un vuelo a Italia
hace 14 días.
La boda es en Roma.
Eso... Joan.
Es mi pareja ideal. Lo sé.
Me muero de ganas de que lo conozcas.
Y cuando lo conozca, lo habré conocido
casi tanto tiempo como tú.
Tú no eres un buen ejemplo
para las relaciones.
Quizá no, pero eso se debe
a que tengo una relación con mi trabajo.
Me encanta. Y cuando un hombre
me guste más que mi trabajo...
...ese será el indicado.
Necesitas una versión masculina de ti.
No tiene que ser rubio.
Tú sabes que lo digo con mucho amor,
¿pero dos semanas, Joan?
Ese tiempo no alcanza
ni para investigar tu crédito.
Cuando sabes, no necesitas pruebas.
Lo sabes.
- Dime que te alegras.
- ¡Dios mío, claro que me alegro!
Claro.
Está perdida. Si conoces a un italiano
en primera clase, sales con él.
- No te casas con él.
- Qué suerte tiene.
Imagínate trabajar donde dividen
a los hombres en clases.
¿Qué? Yo sólo decía.
Mi hermanita va a cometer
un error gigantesco...
...y yo no puedo hacer nada.
- Perdió la cabeza. Eso sucede.
- No, no sucede.
En vez de perseguir un cuento de hadas,
trabajas duro, como yo.
Y nunca he estado más contenta
que ahora.
Pues debes de estar extasiada.
Y todavía soltera, según entiendo.
Parece que podemos empezar.
En nueve días, seremos anfitriones
del evento más importante del año...
...la Gala del Círculo de Oro
de la Directiva.
Este año, la instalación especial...
...fue idea de nuestra conservadora
más joven, o sea, más inexperta.
Una exposición que gira en torno al tema
del dolor. ¿Reporte de la exposición?
Catorce piezas ya están aquí...
...y tres de las restantes cuatro
están en camino.
- ¿Y la pieza que falta?
- Es el Slater Bradley.
La pieza central de la exposición, ¿no?
Hay líos de último momento
con el seguro.
¿De último momento?
No me gusta como suena eso.
Va a llegar.
Yo me aseguraré de ello.
- Pasando a otra cosa...
- Hay un pequeño detalle.
Mi hermana se casa pasado mañana.
En Roma, Italia.
Eso no es aceptable.
- Es la boda de mi hermana menor.
- Todos tenemos hermanas.
Me voy a encargar de esto desde Roma.
Volveré en 48 horas.
Te doy mi palabra, Celeste.
La Gala saldrá impecable.
Más vale. Quizá tengas talento,
pero no eres irremplazable.
Que tengas un buen viaje.
Entonces...
ITALIA
ROMA
¿Cuánto tiempo se queda en Roma?
48 horas y contando.
No es mucho, pero sólo necesita
un momento para apreciar la belleza.
La Ciudad Eterna es la ciudad
más romántica del mundo.
No ha vivido hasta que no haya amado
en Roma.
No hay buena recepción aquí, ¿verdad?
Deje su teléfono y mire, signora.
¡Bienvenida a Roma!
¿Le dije que llego tarde para la boda
de mi hermana?
Sí, bella. Muchas veces.
¡Cuánta belleza!
Y finalmente,
la magnífica Fontana d'Amore.
Es a donde todos los románticos
del mundo vienen a pedir amor.
Gente vieja, gente joven, gente fea.
Se pierden en el amor. ¡Es lindo!
Sí, qué lindo, gracias.
¡Y buena suerte!
- El vestido se ve precioso.
- ¡Hola!
¡Beth, corazón!
Mírate. Te ves agotada.
- Gracias, mamá.
- Se ve muy bien.
- Tú te ves hermosa.
- Gracias.
¿Qué pasó con "no ver a la novia
antes de la boda"?
- ¿Es mala suerte?
- No tenemos tiempo.
La "zorra del mes" de tu papá
tiene tu vestido.
Te oí.
Y no es una zorra.
Es una voleibolista profesional.
Hola, cariño.
Hola, papi.
- ¿Cómo estás?
- Agotada.
Te presento a Umberto, mi prometido.
Ahora tú también eres mi hermana.
Ven a conocer a su familia.
Es linda.
A ver si tiene un hermano.
- ¡Papá!
- ¡Un primo!
- ¡Qué resbaloso!
- ¿Cómo es que tiene servicio?
- Llegaste tarde, Nick.
- Perdón.
¿Y tu corbata?
Listo.
No tengo señal de internet.
Necesito saber que te estás encargando
de la situación.
Se está cortando.
Silba si me oyes.
- ¿Stacy?
- Ahí está mi hijita.
Atendiendo a sus negocios.
- Siempre.
- ¿Te estás divirtiendo?
Sí. Ya me conoces,
me gustan las bodas íntimas.
Si vas a ser un oso,
que sea un oso gris, ¿no?
No sé qué significa eso.
¿Qué te parece Tina?
Está en muy buena
condición física, papá.
¿Nada más?
Está bronceada y va a atrapar
el ramillete. Tienes mucha suerte.
Ojalá sintieras lo que yo siento
cuando estoy con ella.
Anda, Beth, anímate.
Quiero pagar por otra boda.
La vas a pagar.
Ya te toca casarte otra vez.
- Perdón, fue un golpe bajo.
- Hacemos buena pareja.
Tú te niegas a enamorarte
y yo no puedo parar.
Prométeme que cuando llegue,
abrirás tu corazón.
- Voy a tratar, papi.
- ¡Ahí estás!
- Vamos a romper el jarrón.
- ¿Qué?
La dama de honor rompe un jarrón
y el número de pedazos...
...son los años de felicidad
que tendrá la pareja.
Es mucha presión.
¿Sí, verdad? Tíralo con fuerza.
Perdón. No le estaba apuntando a eso,
pero le di de lleno.
¡Ella les desea una vida muy trágica!
No es verdad.
Estoy tratando de romperlo.
¡Lo rajé!
Bueno, ya casi. Disculpe.
¡Toma! ¡Muere! ¡Caramba!
Deja que yo me encargue de esto.
Eres... Eres una mujercita muy decidida,
¿verdad?
Sí, bueno, lo rajé antes de que tú
lo rompieras.
Ya lo sé. Sí.
- Yo soy Nick.
- Beth.
Mucho gusto. Me hubiera presentado
antes pero llegué tarde.
- Sí, me fijé.
- Estaba haciendo una entrevista...
...y de regreso me pegó una cabra.
- ¿Le pegaste a una cabra?
- No, la cabra me pegó.
No fue culpa mía y la cabra está bien.
- ¿Qué quieren?
- Un discurso.
Te toca pasar al frente otra vez. Toma.
Hola otra vez.
Yo soy Beth, hermana de la novia.
Umberto, aunque no tengo mucho tiempo
de conocerte...
Perdón. No hablo italiano.
Umberto...
...aunque no tengo mucho tiempo
de conocerte...
Hace tiempo que no lo hablo.
Evita las expresiones idiomáticas.
Sí, voy a usar un lenguaje sencillo.
Cuando te miro, Joan, me acuerdo
de una niña que creía en la magia.
Al mirarte ahora...
...veo a una mujer adulta...
...que ha visto toda la magia del mundo
hacerse realidad hoy.
Joan...
A Joan le gusta la magia.
Es más duro de lo que pensaba.
Quizá si todos aplaudimos...
...ella deje de hablar.
Porque tú y Umberto
están haciendo magia esta noche.
Bueno, valió la pena tratar.
Yo sé que si pudieras,
compartirías ese sentimiento conmigo.
Yo sé que tú...
...lo compartirás a él conmigo.
Parece que al padrino de bodas
se le acabó su italiano. ¡Salud!
Me gustó tu brindis.
Gracias. El hermano
ya coqueteó conmigo...
...y los demás me consideran
una pervertida, pero gracias.
Es de buena suerte.
¿Dónde aprendiste a hablar italiano
tan mal?
En Syracuse.
Umberto y yo compartíamos un cuarto.
Él me enseñó a hablarles a chicas
en italiano...
...y yo le enseñé fútbol americano.
Quería preguntarte antes...
- ¿Qué compañía de celular usas?
- ¿Por qué?
Te vi mandando un e- mail
y tengo envidia de señal.
Dame tu teléfono para mandar uno rápido.
No puedo dártelo.
- ¿Por qué no?
- Vas a copiar mi número.
- No es cierto.
- Vas a agarrar mi teléfono...
...y llamar al tuyo
para tener mi número.
Vas a llamarme a las 2:30 a.m.
Para acostarte conmigo.
¡Espera! ¿Sabes qué? Lo necesito.
Para bloquearte de mi teléfono.
No te lo puedo dar.
Umberto me hizo apagarlo.
- ¿Está en vibrar?
- No, apagado.
- ¿Bien apagado?
- Sí.
¡Padre Dino!
¿Quieres jugar cartas hoy?
¿El póker ese de Texas?
No, me dejó sin un centavo en la fiesta.
No más cartas.
Me volví cura hace seis meses.
Dicen que soy obra en construcción.
Seguro.
- Perdóname.
- Está bien, Padre.
- Sólo es un juego de cartas.
- Se acabaron las cartas.
Está bien.
- Mira a esos dos.
- Dime que es buena persona.
- Es un santo. ¿Y ella?
- Es un ángel.
- Un santo y un ángel. Les doy un año.
- No les doy ni seis meses.
Van a durar menos que un plátano.
Se han conocido dos semanas.
En ese tiempo ni investigas su crédito.
- ¿Qué?
- Nada.
¡No, espere! No quiero...
Fue culpa mía.
Perdónenme.
Toque.
¿Qué estás...?
- Perdón.
- Eso es mío.
Lo voy a guardar. Gracias.
- ¿Qué te gritó?
- Nada.
- ¿Qué?
Significa "el golpe".
Yo jugué fútbol en la universidad y...
...me dieron un golpe muy fuerte.
Fútbol, cabras. A ti te pegan mucho.
Es un golpe famoso. Es algo
por lo que es malo ser famoso.
Es fútbol.
¿Pero no se golpean todos en el fútbol?
Me cayó un rayo.
En el campo, a medio juego.
Muchos se me quedan mirando así.
Está bien.
Fuera de haber perdido
visión periférica, estoy bien.
¿Sí?
Hueles a lavanda.
Tú hueles a cabra.
No eres tan dura como crees.
¡Beth! Es hora de cortar el pastel.
Bien.
Es guapo.
Pero también lo era tu papá.
- ¿La has visto?
- No.
Dale una oportunidad, Beth.
Confía en el amor, Beth.
Cree en la magia, Beth.
¿Qué demonios?
Ven. Eso es.
Por supuesto.
Qué idiota.
¿Qué miras?
La fuente del amor.
Qué tontería.
Digo, esperamos toda la vida...
...a que llegue un hombre perfecto
y nos arrebate el corazón.
¿Sabes una cosa?
¡No va a venir!
Cada una de ustedes
es un deseo desesperado de amor...
...que nunca se va a volver realidad.
Así que me voy a quedar contigo.
Y...
...contigo.
Tú me importas un bledo.
Pero me voy a quedar contigo.
Magia.
- Y contigo...
- Qué hermoso.
Gracias.
Y me voy a quedar contigo.
- Padre Dino.
- Nicholas.
¡La policía del amor!
- Hola.
- Hola. Habla Nick.
¿Cuál Nick?
- Beamon. De la boda.
- ¿Por qué tarda tanto?
- Joan me dio tu número.
- Claro.
No esperaba que contestaras.
¿Cuelgo para que hables con la máquina?
- No. Así está bien.
- ¡Oye, Nick! ¿Qué pasa?
¿Te perdiste?
¡Trae unas cervezas! ¡Ven!
- ¡Busco el destapador!
- Está en el refrigerador. ¡Lo veo!
Me diste la carta de instrucciones.
- Es una carta útil.
- Está mojada.
- La puse en agua.
- ¿Por qué?
- No sé.
- Qué raro.
- ¿Podemos cenar después?
- Ya estoy cenando.
- ¿Tomar una copa? ¿Un café?
- No.
¿Qué parte no?
- ¿La copa o el café?
- Fue un no general.
¿Cuánto vas a tardar?
¡Vimos Raíces en este tiempo!
Quizá esté equivocado...
...pero sentí que congeniamos.
Sí, estás equivocado.
¿Quién ganaría en una pelea,
una ballena o un gorila?
- Una ballena.
- Depende si es en el agua.
¿Qué tal dos gorilas?
- En el agua, se ahogan.
- ¿No son buenos para nadar?
Creo que nadan "bien",
no sé si sean "buenos".
Hay que ser lingüistas, ¿no?
¿Por qué tardaste?
No tenía barba cuando te fuiste.
Qué gracioso. ¿Qué es esto?
- ¿Qué parece?
- Un destapador.
¿Se usa para abrir cervezas?
Hubieran estado bien.
Unas cervezas hubieran estado bien.
¿Llamaste a una chica durante el juego?
¿Lo aprieto para que marque otra vez?
¿No te molesta?
¿Hola? Te quiero.
Qué gruñón te nos pusiste.
- Yo no soy gruñón.
- Eres sensible.
Yo no soy... no soy sensible.
Eso diría alguien sensible.
Sí, da igual.
Yo creo que una chica te hechizó.
¡Espera! ¡Sólo necesito ver tus pies!
¡Bueno, te persigo! ¡No hay problema!
¡Tengo buena vista de atrás!
¡Espera!
¡Ahora sí, empieza el juego!
¡En Italia, cuando una mujer huye
quiere decir que te ama!
¡Debes amarme mucho!
¡Bella, espera! ¡Espera!
¿Cómo puedo probar mi amor si no paras?
¡Mi amore, sólo necesito un momento
con tus pies!
¡Ya voy!
- ¿Estás loco?
- ¿Estás bien?
No sé qué dices. ¿Qué dice?
No sé. No hablo idiota.
Por favor, permíteme...
...ver tus magníficos pies.
- ¿Qué? ¡No!
Esta eres tú.
- Esta también.
- Déjame explicar.
Yo me llamo Antonio Giuseppe Donatello.
Soy del pueblo de Nunzio en Italia.
¡Mi bazo! Está bien.
Hace dos días, tengo una visión.
Veo la cara del amor, tu cara.
Luego veo tu cuello, tu torso, tu...
Entendí. Entiendo.
Pero no podía pintar tus pies.
- ¿Viniste de Italia a pintar mis pies?
- No, también para ganar tu amor.
Creo que me confundiste con alguien más.
Ponte hielo y ten cuidado.
¡Pintaré tu cara en los edificios...
...hasta que reconozcas mi amor!
Hola. Tengo un poco de prisa.
- No hay problema.
- ¿No es maravilloso este lugar?
Puedes trabajar, nadie te molesta.
Excelente comida, alta en proteína.
Es la única aceptable
cuando tu trabajo requiere...
...que estés esculpido.
Mira, no te tuerzas el cuello.
Saborea esto con tus ojos.
Sí, ya he visto esa mirada.
Te sientes intimidada porque soy modelo.
No te asustes. Soy un tipo normal.
Estas fotos son mi tarjeta
de presentación.
Muchos son trabajos sin paga,
que hice de prueba.
Creo que el perro es de verdad.
Y esta es la joya de la colección.
Yo soy el hombre de Gasee.
TENGO GASEE.
Y ME SIENTO SEXY.
Yo soy Gale.
"Gale" significa ventarrón.
Me puse ese nombre...
...porque es la mayor fuerza
de la naturaleza.
Para erosionar a la tierra. Es...
- Lo puedes sentir.
- Creo que es el agua...
...lo que erosiona a la tierra.
- No creo.
- Es el viento.
- Como el Gran Cañón.
Voy a investigarlo.
Esto es ridículo.
No sé si ver mi reflejo o verte a ti...
...así de hermosa eres.
- Me tengo que ir.
Bueno, tú te lo ganaste.
- Ya regresó. ¡Hola!
- No puedes desvestirte aquí.
Nadie se está quejando.
- Ponte la camisa, pervertido.
- Tome.
Sé que parece una locura.
Quizá esté loco...
...porque nunca he querido compartir
mi belleza con nadie.
Creo que es porque estoy enamorado
de ti. Perdidamente.
¡Excelente primera cita, Beth!
Hay que tener otra pronto.
Ponte la camisa.
De verdad. ¿Hay un doctor aquí?
Tengo una hinchazón rara en este...
Eso no puede ser normal.
Los humanos no son...
- El postre está servido.
- ¡Siéntate, gaseoso!
- Perdón.
- Disculpe, señorita.
Creo que se le cayó esto.
Sí, gracias.
No sé cómo se me cayó. Gracias.
¿Señorita?
- ¿Cómo...?
- El tiempo vuela, pero la magia, más.
Eres un mago de la calle.
Te lo agradezco,
pero no tengo tiempo ahora.
Tienes todo el tiempo del mundo.
Maldita sea.
Me estás empezando a dar miedo...
...porque me tocaste y no sentí nada.
Escoge una carta y te enseño mi corazón.
Si escojo una carta,
¿dejarás de robarme el reloj?
Probablemente.
Mírala bien. No me la enseñes.
- Ahora no.
- Ponla de regreso.
¿Listos, todos?
COMODÍN
- Esa no es mi carta.
- Ya lo sé... porque el comodín soy yo.
Un arlequín del amor.
Te dije que te iba a enseñar mi corazón.
¿Esta es tu carta?
Ven acá. Ayúdenme.
Oye, niña,
¿me devuelves mi corazón?
¿Soy yo o cada vez hay más locos?
- Tu hermana en la línea.
- Toma un recado.
- Dice que es importante.
- Bueno. Pásamela.
Hola, Joan.
¿Qué hacías en la Fontana d’Amore...
- ...en mi boda?
- ¿Por qué crees que...?
Estoy mirando una foto tuya.
En primera plana.
¿Cómo se te ocurrió?
No sé. Tenía "jet lag".
Tomé un poco de champaña...
...más bien mucho y me metí a la fuente
a recoger monedas.
¿Tomó monedas de la fontana?
Eso no es bueno.
- ¿Por qué no?
- Hay una leyenda...
...que si tomas la moneda de alguien...
...esa persona se enamora de ti.
- Pero eso es ridículo.
- ¡Entonces colgamos!
Yo creo en las monedas mágicas.
- ¿Estabas oyendo?
- El amor está a tu puerta, Beth.
¿Se te han acercado hombres
desde la boda?
- Pues...
- Dios mío. Es cierto.
Un par de tipos raros
esta mañana, pero...
Hay fuerzas mágicas en juego.
Yo no creo en la magia.
¿Sabes en qué creo?
- En el arte. ¿Y mi Slater Bradley?
- Te dije que me iba a encargar.
El seguro quería subir mucho el costo...
...así que me puse dura
y los mandé a volar.
¿Mandaste a volar a Hillman y Craft?
Esa pieza iba a venir de Australia.
Aun si la embarcaran hoy,
no pasaría la aduana a tiempo.
No tengo una pieza central para la Gala.
Voy a llamar a Hillman y Craft.
No creo que me odien del todo.
No. Es demasiado tarde.
Le tengo que decir a Celeste.
¿Hola?
Joan también me dio tu celular.
- Estoy ocupada. ¿Qué quieres?
- Lo mismo que anoche.
¿Cómo puedo convencerte...
- ...de que no me interesas?
- ¿Cómo puedes?
Diciéndomelo en persona.
Para eso tendría que verte
y no tengo tiempo...
- Hola.
- ¿Ahora me estás siguiendo?
No, sólo me topé contigo
premeditadamente.
Tengo un problemón.
Perdí el centro de la exposición.
El Sr. Al Russo es un nuevo benefactor.
- Pidió verte a ti específicamente.
- Claro que sí. Hola.
- Perdón. ¿Me conoce?
- De mis sueños.
Beth consiguió un Slater Bradley raro
como centro de la exposición de dolor.
La verdad, Celeste...
¿Tú eres Nick Beamon?
¡Nick el Rayo!
Si quieren hablar de dolor, este tipo...
- Un millón de voltios en el cuello.
- Qué fascinante.
Beth, tienes el Slater Bradley, ¿verdad?
- Celeste, es...
- Es culpa mía...
...y te lo iba a decir...
En realidad tiene acceso a algo mejor.
- No es el momento.
- Un Petrocelli original.
Su foto "Angustia" nunca se ha visto
en público.
¿Un Petrocelli? ¿Nunca visto?
Damian Petrocelli en persona
me dio la foto...
- ...y quemó el negativo.
- ¿Por qué haría eso?
Porque yo soy el tema de la foto.
Reviviré la humillación en público.
Sé que mientras Beth se encargue,
estará en buenas manos.
¿Y mi recorrido privado?
Sígame.
...incluyendo Cézanne, Degas,
Manet, Picasso y Van Gogh.
Están muy bien espaciadas.
Hiciste un excelente trabajo.
Te quiero dar algo.
Es un regalo para ti.
Dios mío.
No es de Tiffany.
EL REY DE LAS SALCHICHAS
- ¡Salchichas! ¡Es su cara!
- Sí, lo es.
Quizá te suene un poco raro pero
las salchichas son la obra de mi vida.
Yo soy como un conservador, como tú,
un conservador de salchichas.
- Una pasión es una pasión.
- Eso es justo lo que digo yo.
No hay ni una emoción sobre la Tierra...
...que no pueda ser expresada
con salchichas.
Y ese salchichón está diciendo:
"Hola y gracias por enseñarme el museo".
Increíble que un salchichón
pueda decir todo eso.
Dígame que vino...
...porque aprecia profundamente
el arte moderno.
Lo que aprecio profundamente
es a ti, Beth.
Ya, se acabó el recorrido.
Parece una locura.
Para mí también lo es.
¿Quieres jugar al gato y al ratón?
Yo puedo.
¡Olvidaste tus salchichas!
MUSEO GUGGENHEIM
ENTRADA DE SERVICIO
No. ¡No!
- ¡Perdóname!
- Duele.
Perdóname. No sabía que eras tú.
¡Perdóname!
Duele mucho pero sabe rico.
- ¿Es de menta?
- Es para el aliento.
Me espantaste y no tenía otra cosa.
Perdóname.
- ¿Puedo ver? Quita las manos.
- Me va a doler más.
No seas tan infantil.
Me siento mal.
No sabía que te iba a doler tanto.
No me duele tanto.
Sólo estaba jugando.
Te crees encantador, ¿verdad?
- Un poco.
- Sí. Bueno, lo eres, ¿ya?
- ¿A dónde vas?
- Conozco a los hombres como tú.
¿Cómo somos?
Por favor. Estabas besando a esa chica
en la fuente.
- ¿Viste eso?
- Sí.
Por eso has estado tan fría.
- ¿Es tan difícil de creer?
- Era la prima loca de Umberto.
Es una familia
de sangre caliente.
Sí, y eso te molestó mucho.
Sí, me molestó.
Sobre todo después de conocerte.
¡Principessa! ¡Espera!
No. Ven. Vámonos por acá.
- ¡Beth! ¡Soy yo, Al Russo!
- Vamos a atravesar.
Espera un segundo.
- ¡Sólo un segundo!
- ¡Perdón! ¡Me tengo que ir!
¡Perdón! ¡Me tengo que ir!
¡Beth! ¡Espera!
¡No me esperaba eso!
Bueno, Lance, tú puedes.
Sólo tienes que creer.
Haré "el gran escape de la momia"
y Beth me amará.
A Houdini le funcionó,
a mí me funcionará.
Bueno, ahí viene.
No sé, Joan.
Ya no sé lo que creo.
Sólo sé que necesito que esto se acabe.
Te dijimos que iba a pasar.
¿Qué debo hacer para poner fin
a esta pesadilla?
Debes devolver las monedas
a la Fontana d’Amore.
¿Eso es todo? ¿Y se acaba el hechizo
y los tipos se van?
Te las voy a mandar por correo exprés.
Eso no sirve.
Necesita devolverlas en persona.
No puedo ir a Italia a echar monedas
en una fuente.
Tiene que haber otra solución.
¿Disfruta de la atención?
¡Beth! Soy yo, Lance.
Voy a establecer un récord por ti.
Sé que esto parece peligroso...
...pero si salgo de esta camisa
de fuerza...
¡Detente!
- ¿Qué estás haciendo en mi apartamento?
- ¡Dejándote asombrada!
Nadie ha hecho "El escape de la momia"
en menos de tres minutos.
- Juan, ¿cuánto tiempo tardé?
- Tres minutos con 53 segundos.
No sé. Yo sentí que fue menos.
¿Seguro lo mediste bien?
Si quieres encontrar al conejo,
manipula el sombrero.
No estás metiéndole las horas.
- Enfrente de mi novia, no.
- ¿Quién es él?
Él es Juan, mi asistente.
Está documentando todos mis trucos.
Los dos, váyanse de mi apartamento.
Escúchame. ¡Cielos!
¡Tu perfume es intoxicante...
...y tu pelo huele a canela!
¡Lárgate!
¿Trajiste las fotos de los Gigantes?
Soy un fotógrafo profesional,
no tu asistenta.
Te agradecería un poco de respeto,
pero sí, toma.
O, a falta de respeto, te agradecería
que habláramos con dos chicas...
...y dejáramos a la que sepa más
de wookiees sola con esto.
No voy a poder ir a la fiesta el sábado.
No, el sábado es la fiesta de ESPN.
Es trabajo y diversión, amigo.
Dios mío. Es la chica.
- Es la del museo. Ya lo sabía.
- No entiendes.
Deberías verla. Es todo un reto.
Es lista.
Es hermosa, es graciosa.
Dios mío, no. ¡Para!
¡Deja de hacer que te guste!
¡No sigas hasta que no haga
mi reconocimiento!
¿Reconocimiento?
¿Eres un comando? No.
¿Qué sabes de ella?
No dejaré que mi amigo entre a ciegas.
¡Puck! ¡No!
- ¿Qué tal sí?
- Bueno, ve.
¡Mírate!
¡Mírame, nos vemos de maravilla!
No puedo correr.
Tengo un tendón débil.
Está bien. Casi me muero.
Robert Longo, Kiki Smith, Carl Riddle.
PARA BETH
BETH.
SEAMOS HERMOSOS JUNTOS.
¡Quedó sensacional!
"Seamos hermosos juntos".
¿A dónde vas? ¡Beth!
¡Va a regresar en cuatro minutos!
¡Va a ser genial!
Te puedo explicar.
Hay un mural de ti desnuda
en la calle 82. ¿Empezamos por ahí?
Ya lo sé.
Es una anécdota chistosa...
- ¿Empezamos por otro lado?
- ¡Flores por todos lados!
Un cambio inexplicado en el programa
de la Gala.
Necesito poder confiar
en mis conservadores.
No me lo creerías si...
Tienes razón.
- Perdóname.
- Prometiste que el programa...
- ...iba a salir perfecto.
- Y va a salir.
Te voy a dejar esto bien claro.
Si no sale, yo me encargaré...
...de que sólo te puedas acercar...
...a los cuadros de Elvis
que venden en la calle.
- ¿Entendiste?
- Sí.
Este va a ser un golpe
para tu autoestima.
Quizá deberías sentarte.
¿Te acuerdas de la chica
con la que querías casarte?
¿Y ser un papá devoto?
¡Mamá es más conquistadora que tú, hijo!
¡Mira eso!
Extranjeros, viejos, Houdini,
un caballero medio desnudo.
Ve más acción en una tarde...
...que tú en una temporada de fútbol.
Lo lamento, pero ahí está todo.
Quedó claro lo que tengo que hacer.
Sí.
Necesito mejorar mi juego.
- Estaba pensando en ti.
- Y yo estaba pensando en ti.
Perdón por huir el otro día.
Estoy teniendo una semana rara.
Así parece.
¿Está todo bien?
Quisiera decirte muchas cosas.
Pero tengo que ir al grano.
Un poco para atrás.
Mi función para recaudar fondos
es mañana...
- ...y necesito tener ese...
- El Petrocelli.
Estoy empezando a titubear.
Pero es la pieza central
de mi exposición.
¿Pero has pensado en mi sufrimiento?
- ¿Qué?
- Yo me sentiría mejor...
...si pudiéramos hablar,
quizá mientras cenamos.
Conozco un lugar llamado "Apagón".
- ¿A las ocho?
- ¿Me estás chantajeando?
- Extorsionando.
- ¿Si voy a cenar...
- ...me das mi Petrocelli?
- Me voy. ¡Nos vemos a las ocho!
- ¿Tienes una cita?
- No es una cita.
¿Qué te vas a poner?
Mi blusa azul, una falda angosta
y zapatos abiertos.
Te ves maravillosa.
No tuve tiempo de arreglarme.
¿Este es el restaurante?
Sí. Se supone
que es mucho mejor atrás.
- Bien.
- Mira...
Empezamos con el pie izquierdo.
No, empezamos con el derecho...
...y la prima de Umberto arruinó todo.
No quiero hablar de eso ahora.
Sólo quería decirte
que desde esa noche...
¡Hola! Yo me llamo Ilona y seré
su guía sensorial esta noche.
Esta noche disfrutarán
de una comida exquisita...
...sin su sentido primario de la vista.
Así sus demás sentidos se agudizarán...
...para brindarles
una nueva experiencia culinaria.
¿Habla en serio?
Tuvimos un momento especial
durante el apagón en Roma...
...y pensé reanudar donde nos quedamos.
Qué hermoso. Por favor tómenme
de la mano y los llevaré a su mesa.
Hagamos un tren.
Aquí estamos.
Ahora, síganme. No se separen.
Dejen que sus ojos descansen.
Los demás sentidos los conducirán.
- Son muebles.
- Es una silla. ¡Muy bien!
No hubiera sentido esa silla
con sus ojos...
¡Caramba!
- Perdón, perdón.
- ¡Qué aventura!
Eso es una cabeza.
Es una cabeza de hombre.
- ¡Hay mucha gente!
- Creo que rompí algo.
Sigan avanzando.
Eso es una mujer, señor.
Perdón.
Aquí está su mesa.
Sigan mi voz a la silla.
- Sigan mi voz a la silla.
- ¿Aquí?
¿Dónde está mi voz?
Su trasero debería estar aquí.
Ud. no puede ver esto,
pero viene con un caballero.
Déjeme ayudarle con su saco.
Es difícil por sus músculos.
Y aquí estamos.
¿Me está oliendo?
Bueno.
En unos minutos servirán el vino.
Si necesitan algo, levanten la mano...
...y un asistente los atenderá.
Recuerden, Uds. no pueden vernos
pero nosotros a Uds. sí.
Esto es... Esto es un poco...
- Cool.
- Tétrico.
- ¡Es increíble!
- Creía que se había ido.
Les están sirviendo su vino
a las dos del reloj. Disfrútenlo.
Ahí tienen.
Ojalá no hayas pedido un vino caro.
Si lo cambia por uno barato
no nos vamos a enterar.
Sigo aquí.
Y yo nunca haría eso. Jamás.
¿Va a estar ahí durante toda la comida?
No. Voy a dejar que se conozcan
a un nivel más profundo...
...y voy a ir a tocar a otra gente
en el restaurante.
Bueno. Gracias.
Creo que ya se fue. Está muy oscuro.
Aun en la oscuridad eres hermosa.
Esto es lindo. No me había sentido
tan bien desde Roma.
¡Beth, soy yo, Al Russo!
- Te he estado buscando.
- ¿Quién es él?
Tu pesadilla de morcilla.
Los pies.
Mira quién es, principessa.
- ¡ll tarado!
- ¡Rey de Salchicha!
¿Alguien tiene la hora?
- Dios mío.
- ¡No tengo mi reloj!
Imagínate ser bello e invisible.
¿Quién es ese?
Siento que ando
en un Lamborghini tapado.
¿Pediste un manjar? Disfrútalo.
¡Nick, me divertí mucho
pero me tengo que ir!
¿Te divertiste? ¡Acabamos de llegar!
¡Beth, espera!
- ¡Señora!
- ¿Qué demonios pasa?
La gente tira mucha comida
en este lugar.
- Señorita, ¿está comiendo y huyendo?
- La tenía. Lo echaste a perder.
- La hace desaparecer con magia.
- ¡Tráela de regreso, brujo!
¡Taxi!
APAGÓN
¡Por favor, deja que me vaya!
Dime qué pasó ahí dentro.
¿Con cuántos estás saliendo?
Esos tipos no me conocen.
Simplemente están hechizados.
¡Beth! ¡Beth, hola!
¡Déjeme en paz!
¡Yo no lo conozco!
Beth, soy yo.
Tu dentista. El Dr. Moskowitz.
- Perdón, Dr. Mozkowitz. Hola.
- ¿Está todo bien?
Dios mío, sí. Y me paso el hilo dental
dos veces al día.
Qué bien.
- No quiero hablar de eso.
- ¿Tu dentista? ¿Estás bien?
Sólo quiero irme de aquí.
- ¿A dónde quieres ir?
- No sé.
¿Dónde te sentirías segura?
Yo venía aquí con mis papás
cuando era niña.
Este lugar me parecía mágico.
Y mi papá me decía que...
...el techo era de vidrio para que Dios
pudiera ver las pinturas.
Ya lo sé.
Se llamaba Marie-Thérèse Walter.
Tenía 17 años cuando Picasso
se enamoró de ella.
Picasso ya estaba casado
y era 30 años mayor.
Así que ocultaron su romance.
Pero él documentó su pasión ocultando
sus iniciales en pinturas.
Claro que Picasso no estaba listo
para sentar cabeza...
...y dejó a Marie-Thérèse
por Dora Maar...
...igual que dejó a su esposa Olga
por Marie-Thérèse.
Pero Marie-Thérèse nunca dejó de querer
a Picasso.
Se ahorcó después de que él murió.
¿Estás bien?
Ella lo amaba tanto y, al final,
él no la correspondió.
Simplemente es triste.
No siempre tiene que ser así.
Siempre que he abierto mi corazón,
me han herido.
Siempre.
Conozco a un tipo y me encanta.
Cualquier otra chica pensaría...
...en lo maravilloso que va a ser.
Yo sólo estoy esperando
a que me decepcione.
Los rayos de vez en cuando te golpean.
Créeme, yo lo sé.
Quisiera poder creerlo.
Sí puedes.
No te voy a decepcionar.
Esto es real.
Yo soy real.
- ¡Maldita sea!
- Está bien.
Un segundo.
¡Seis cervezas entran,
ninguna cerveza sale!
¿Qué haces? ¿Qué pasa?
¿Está aquí? ¿Cómo se llama? ¿Betsy?
¡Te odio! ¡Me arruinas la vida!
- Ajá, la encontraste.
- Qué hermosa.
- Y qué triste.
- Sí, está bien.
Cada vez que la veo, sólo pienso en...
...lo que el fútbol significaba
para mí y para mi familia...
...y sobre todo para mi papá.
Todos los sueños... desaparecieron
en un instante.
Ese fue un verdadero golpe.
No.
- ¿Qué?
- Me tengo que ir.
¿Qué pasa?
Podemos ir más lento.
- Me tengo que ir.
- Espera, espera.
- No entiendo.
- Ya sé que no, Nick.
Y quizá nunca lo entenderás.
Pero no es real.
Y nunca va a ser real.
¿Y la fotografía?
Quédatela.
No quiero verte sufrir.
¿Son todos los programas?
No quiero olvidar ninguno.
Todo va a salir bien, Beth.
Estoy segura.
No. No es cierto.
Es su ficha. Sólo está hechizado.
No es real.
- Hola.
- Te tengo muy buenas noticias.
Umberto habló con su abuela.
Y hay otra manera de romper el hechizo.
- ¿La hay?
- Sí.
Devuélveles las monedas a los hombres.
Si devuelves las monedas,
devuelves el amor.
¿Si devuelvo las monedas,
devuelvo el amor?
Sí.
¿Y eso romperá el hechizo
y me sacará de este lío?
¡Sí! Se va a acabar.
¿No es fabuloso?
- Sí. Es fabuloso.
- Sabía que iba a ser un alivio.
- Es por tu propio bien, jefa.
- Es lo que quería.
Tengo que colgar. Suerte
en la exposición. Te llamo luego.
Te quiero, ¿sí? ¡Adiós!
Voy a empezar a preparar todo.
Nos vemos en el "Gug".
Pasen.
Qué lindo lugar. Me gusta el decorado.
Es muy moderno.
- Qué linda casa.
- Hermosa.
Linda. Te ves fabulosa.
¿Te emociona la exposición?
¿Estás bien? Te ves triste.
Esto va a ser muy difícil.
Me alegro de que estén todos aquí.
Necesito decirles algo.
Vengan.
El sofá. Se pueden sentar en el sofá.
¿Nos vas a decir en el sofá?
Creo que va a escoger a uno.
Como en El Soltero.
Me encanta ese programa.
Tengo buenas posibilidades.
No conozco otra manera de decirlo,
fuera de que...
...Uds. no me aman.
- Créeme, yo te amo.
- No, no me aman.
- Ellos no, pero yo sí.
- Yo te adoro.
Estaba borracha, pero agarré
las monedas. Sus monedas.
- Yo te amo.
- No es real. No me amas.
- Tanto como es posible.
- No me amas.
No nos amamos. Yo amo a alguien más,
yo amo a Nick.
Yo amo a Nick.
Quiero a Nick más de lo que quiero a mi
trabajo lo cual es un gran paso para mí.
Y no es culpa suya y lo lamento mucho.
Yo lo amo aunque quizá
él no me corresponda.
¿Entienden?
Yo entiendo lo que es amar
a alguien y...
...que no te correspondan.
Todos lo entendemos.
- Es deprimente.
- Esto está de la patada.
Lo lamento, muchachos.
Lo más importante del amor...
...es poner las necesidades
de otro por encima de las tuyas.
Quizá por eso esté yo aquí.
Quizá por eso estemos todos.
Quizá tú.
- Quizá tenga razón.
- No, es verdad.
- ¿Cómo te podemos ayudar?
- Gracias, muchachos.
Y todo esto se aclarará un poco
cuando les devuelva algo.
No.
Stacy.
- ¿Qué demonios es...?
- ¿Qué de...?
- Eso estuvo raro.
- Les juro que no fui yo.
Había...
Una tormenta eléctrica rara ha causado
apagones y embotellamientos...
...en toda la ciudad.
Todos los semáforos se apagaron.
La ciudad de Nueva York está paralizada.
- Tenemos que quedarnos.
- Yo prepararé comida.
No vamos a quedarnos aquí.
Necesito estar en el Guggenheim.
Esto se tiene que acabar ya.
Después de comer.
Alto.
Si la amamos, la llevaremos
al Guggenheim. Y punto.
Vamos a hacerlo.
Yo lo haré y con más estilo
que todos ustedes.
Nos llevamos mi auto.
Lo traje de Italia.
¿Tienes un auto?
Es molto grande. Para uno, dos, tre.
Va a estar bien.
¡Muévanse!
- ¿Están cómodos?
- ¿Y las llaves?
Las tenía en tu apartamento.
- Tengo la llave.
- Dale las llaves.
- Soy lo que soy.
- ¡Molesto!
- ¿Es un auto de juguete?
- En Italia es de tamaño mediano.
En EE. UU. Es un auto de payaso.
¡Cuidado!
- Habla Stacy. Deja un mensaje.
- Stacy, llámame cuando oigas esto.
Y no hagas nada con esas monedas.
Voy para allá.
- Esperaba algo más grande.
- Un poco, ¿no?
Toca el claxon. Pásate por en medio.
Rebasa a este.
- Maneja como en Roma.
- No hay problema.
¡Pasando!
Estoy bien.
Beth, si no alcanzas el tablero...
...agárrate de mis agarraderas.
¡Hay un gordo en bicicleta!
Perdón.
Te doy mil dólares
por sentarme enfrente.
- Eso dolió.
- ¡Maldita sea!
Pase adelante.
¡Ahí está el "Gug"!
¡Pasando!
- Déjame acá afuera.
- Está muy lejos.
¡Te llevo hasta arriba!
- No. ¡Las puertas!
- Yo me encargo. Todos deben creer.
- ¡Yo no creo!
¡Yo creo!
¡Ábranse!
¡Lo logré!
¿Puede apretar el cinco?
Stacy.
Beth. Ahí estás. Eres un éxito.
Les encanta la exposición.
El Petrocelli... ¿Cómo?
Nick lo mandó hoy.
La gente lloró al verlo.
- Y Celeste está...
- Contenta.
Recibimos una cantidad récord
de donativos esta noche.
Estoy muy orgullosa de ti.
Eres una gran conservadora.
Los que quieran acompañarme
al Tannhauser, síganme por favor.
Necesito las monedas.
Mira lo qué pasó.
Nick hizo todo esto por ti.
- Él te ama.
- Ya lo sé.
Pero si acepto su amor en contra
de su voluntad, eso no es amor.
Por favor. Las monedas.
Tengo que hacer esto a mi manera.
- ¡No vas a ir al Guggenheim!
- Esto no es lo mío.
¿De qué hablas?
Estamos rodeados de mujeres bonitas.
LT está aquí. ¿Qué hay, hijo?
- ¡L! ¡T!
- ¿Qué te pasa, amigo?
Él sabe cómo se llama.
¿A dónde vas?
¿Cómo te va? Somos de la tele.
Qué gusto verte. Somos fans.
Leemos tu columna.
Gracias.
Queríamos presentarte a Shaq.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- Leí tu artículo.
- ¿Sí?
- Escribiste mal mi nombre.
- Es el departamento de correcciones.
- ¿Este tipo de aquí?
- Sí, este tipo.
Disculpa, tengo que contestar.
- ¿No sabes escribir?
- Yo no sé nada.
¡Beth! ¿Cómo estás?
Nick, hay algo que te quiero decir.
Aunque ya no va a importar
después de hoy.
Quiero darte las gracias.
Por hacerme creer de nuevo en el amor.
Aunque no haya sido real para ti,
fue muy real para mí.
¿Qué significa eso?
Supongo que esto te pertenece a ti.
¿Sí?
Mira en tu bolso.
Ya basta.
Necesito que te quedes con esto.
Cierra la mano.
Espera, tengo otro truco.
Ya me acordé.
No me atrevía a aparecer en público.
Hasta que quise enseñarte mis trucos.
Necesitaba una musa.
¿Qué voy a hacer sin ti?
Vas a encontrar a tu musa,
tu musa de verdad.
Créeme, no te vas a arrepentir.
¿Tú coleccionas monedas?
Cuando eché esta moneda en la fuente...
...no pedí que mi esposa volviera.
Yo sabía que eso no iba a pasar.
Quería sentir lo que sentía
cuando ella estaba conmigo.
Y...
...mi deseo se hizo realidad. Por ti.
Gracias.
¡Por favor!
¿Este euro es tuyo?
- Qué raro.
- ¿Antonio?
- La verdad, soy Anthony.
- ¿De Nunzio?
- De Newark. New Jersey.
- ¿Eres un artista atormentado?
Atormentado, sí. He vendido zapatos
los últimos nueve años.
En cuanto a ser un artista
me fui a Italia para volverme pintor.
Yo creo que eres un artista.
Y no lo digo porque
me quiero deshacer de ti.
- Es mi opinión profesional.
- Gracias.
Eres al que menos voy a extrañar.
La verdad, creo que no aprendí nada.
Pero me encantó ayudarte a crecer.
De nada.
Buena suerte. Está bien.
POLICÍA
¿Qué pasa aquí?
Es un apagón.
Por una tormenta eléctrica rara.
¡Yo no cruzaría ahí!
¡Eso es un suicidio, amigo!
¡Caray, otra vez, no!
¡No me esperaba eso!
- Los dos tuvimos la culpa.
- ¿Qué haces aquí?
¿Creíste que te iba a dejar
hacer esto solo?
- Me siento más seguro.
- ¿Tiene una hermana?
- Está casada.
- ¡Maldita sea!
Súbete.
Me vas a comprar otro parabrisas.
- Calma. Te pego otra vez.
- Estoy bien, a propósito.
No te preocupes por mí.
Y parece que hay una más.
¿Buscas algo?
Necesito eso.
Uy, ¿a dónde se fue?
Ahí están.
Ahora hay dos.
- Y de nuevo una.
- ¡Dámela!
Parece que se acabó, ¿no?
- ¿Eso es lo que quieres?
- No importa lo que yo quiera.
Recuperaste tu voluntad.
Desde que te vi en esa fuente, algo...
...algo cambió dentro de mí.
No puedo comer ni dormir.
No puedo hacer nada
sin pensar en ti.
No sé qué me pasa...
...pero quiero saber qué te pasa a ti.
Crees que todos estos tipos
están hechizados...
...y que yo estoy como ellos, pero no.
Esto es real.
Y corrí desde la Quinta Avenida
en medio de los rayos...
- ...porque quería decirte...
- ¿Qué me amas?
- Yo nunca dije que te amaba.
- No lo dijiste. No.
Yo nunca lo dije. Tú lo dijiste,
yo quería decirlo, pero...
Te toca. Dilo.
Dilo si lo quieres decir.
Mira...
El único hechizo
que me está afectando...
...es el tuyo.
Estoy enamorado de ti, Beth.
ELIZABETH Y NICHOLAS
TE INVITAN A SU BODA
- ¿Te invitó a ti también?
- Sí. Tony.
- Gale.
- Sí.
- Qué gusto verte.
- Igualmente.
- Te ves maravilloso. Lindo corte.
- Tú te ves fabuloso.
Con tu hermosa silueta. Te vi.
Sabes lucir un traje.
- Eres un artista.
- Sí. Más o menos.
Me gustaría posar desnudo.
Me gustaría.
Excelente.
Me gustaría mucho.
Perdóname, Beth.
Yo tengo la culpa de todo.
Encontré esto en mi bolsa de trucos.
- No es mía, así que...
- Dios mío. Es de Nick.
Te di la ficha equivocada en el museo.
Él sigue hechizado.
- Bueno, gracias. Hora de irse.
- ¿Tú eres su hermana?
- ¿Quieres ver un truco?
- Adiós.
¿No quieres que te asombre?
- Dios mío. Lo siento mucho.
- ¿Qué voy a hacer?
Empieza la función.
Papá.
¿Cuando te casaste con mamá,
pensaste que podía acabar mal?
Elizabeth Ann.
Mi vida, tú no puedes aprender
de mis errores.
Vas a tener que ir
y cometer unos propios.
Te pueden partir el corazón...
...o puedes tener el romance
más maravilloso del mundo...
...pero nunca lo vas a saber
si no tratas.
¿Qué si hubiera una garantía
de que jamás te fueran a lastimar?
Nena... la pasión está en el riesgo.
Como digo yo: "Si vas a ser un oso..."
- "Que sea un oso gris".
- Eso es.
Un matrimonio es como
cualquier contrato...
...que se celebra bajo la mirada
del Todopoderoso.
Si alguien presente tiene alguna razón
por la cual Beth...
...y Nicholas no deben casarse hoy...
...que hable ahora
o se calle para los siempres.
¿Hay alguien?
Puede ser quien sea.
No tienen que conocerlos.
Parece que nadie se está oponiendo,
así que sigamos.
¿Nicholas, aceptas a Beth
como tu espantosa?
"Esposa". Sí. La acepto.
¿Qué le pasa?
¿Y tú, Beth, aceptas a Nicholas
como tu espantoso?
¿Para amarlo, amore, honrarlo...
...hasta que la morte, muerte,
los separe?
Piénsalo, bella.
Es una enorme responsabilidad, ¿no?
No.
No te puedo hacer esto, Nick.
Perdóname.
Te crees muy chistosa, ¿no?
¿Te gustó verme enloquecer?
¿Te divirtió ver mi vida alborotarse
por el amor?
Porque yo sí.
Tengo una pregunta.
¿Por qué sigues dándome mis fichas?
Porque te mereces que te la devuelva.
La echaste a la fuente y pediste amor...
...y ya no quiero quedarme con ella.
- Yo no la eché.
- ¿No la echaste?
- No.
- ¿Entonces quién fue?
No tengo idea.
¿Entonces todo esto es real?
¿Qué tan real te parece esto?
¡Libre de tentación!
¿No me dijiste que en la fiesta de
Umberto...?
El padre me desfalcó jugando póker.
GRABANDO
FIN
RECIÉN CASADOS
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net