ENTRE VIVOS Y MUERTOS
Hola.
Si, si, lo sé.
No, eso no lo sabia.
No, no está bien.
No, ella no lo sabe.
Exacto.
Bien. Adiós.
- ¿Otra vez vas para allá?
- No, no.
¿Esta vez puedo cuidar a mamá?
No voy a salir.
Siempre dices lo mismo
y siempre sales.
- Llaman a la puerta.
- Alto, James. Alto.
Voy a ver quien es.
Ambos sabemos como eres
con los desconocidos.
Pero me agrada la gente.
Pero tú no le agradas a la gente.
Rápido, escóndete.
Te equivocaste.
Lo siento.
Creí que te ibas.
Te dije que no iba a salir, ¿recuerdas?
No te enojes.
No tomaste tus medicinas.
¿Por qué?
Porque a veces me gusta
fingir que soy normal.
No eres normal, James.
Lo seria si tú me dejaras.
No seas tonto.
Dame el brazo.
No me lastimes.
Te amo, papá.
Buen día, papá.
James. James.
Mira, una foto tuya.
¿Viste a tu mamá hoy?
Todavía no.
Buen día.
Mis dos hombres preferidos.
Hola, amor.
Te trajimos el desayuno.
Qué bien.
Despacio. No hay apuro.
Gracias.
Hoy papá salió de nuevo
en el periódico.
¿En serio?
Qué bien.
¿Qué dice?
No tuve tiempo de leerlo.
- Te lo traeré.
- James.
Cariño, deja que conteste
el teléfono.
¿Cómo está?
Quieren que venda
la casa Longleigh.
- Donald.
- Pero no pueden obligarme.
Hola.
Lo siento, no está.
Lo siento.
Le aseguro que no está.
James.
Yo contesto.
- Yo contesto.
Lo siento.
Sin ninguna duda, no está.
No se le miente a la gente.
Hola.
Si, discúlpeme.
¿Enfermera Mary?
Habla Lord Brocklebank.
Está mejor.
Pero la necesito antes
de lo que pensaba.
Mañana por la mañana.
No esperaba que dijera eso.
- Espere un momento.
- No.
Cuando tú no estás yo soy el hombre
de la casa. Quiero cuidar a mamá.
Si tú la cuidas a ella,
¿quién te cuida a ti?
Ella.
Tu madre está muy enferma, James.
No puede cuidarte como antes.
Y sin duda tú no
puedes cuidarla a ella.
- Si que puedo.
- No, y no lo harás.
Y salI de aquí antes de
que pierda la paciencia.
Sólo quiero que estés
orgulloso de mi.
Así no lo lograrás.
Ahora vete de aquí.
Lo siento mucho.
Papá.
Entonces te vas.
Es necesario.
No tardes mucho.
Dos.
Hola, cariño.
Hola, mami.
¿Cómo estás?
Bastante bien, gracias. ¿Y tú?
Muy bien, gracias.
Te traje esto.
Qué dulce eres. Pero no debes
preocuparte por mi.
La enfermera vendrá a cuidarme
mientras papá no esté.
Bueno...
Me llamó y me dijo que
no puede venir más.
Así que ahora yo soy el hombre
de casa. Yo te cuidaré.
Mientras papá no está.
No oí el teléfono.
Estabas dormida.
Cariño, cuidarme no sólo
es darme los medicamentos.
Eres igual a papá.
Tú tampoco confías en mi.
Claro que si, pero...
Voy a probarles a los dos que
pueden confiar en mi.
Y cuando papá regrese,
estarás mucho mejor.
Está bien, tengo que ir al baño.
Ayúdame a salir de la cama.
¿Puedes salir, por favor?
Ya puedes volver, James.
Gracias, cariño.
Mira, un ciervo.
Yo contesto.
Hola.
Ya volví.
¿Estás dormida, mamá?
¿Me ayudas, cariño?
Gracias por llevarme a ver el jardín.
La pasé muy bien.
Yo también.
Mañana podemos volver, si quieres.
¿Quién llamó por teléfono?
No sé.
Colgaron antes de que contestara.
Mamá.
Hola, mamá.
¿Qué tienes, mamá?
¿Hice algo malo?
- Necesito bañarme.
- ¿Qué es ese olor?
Necesito bañarme, por favor.
Lo siento, cariño. Lo siento.
Quiero que venga la enfermera.
¿Dónde está la enfermera?
Lo siento.
Perdón, perdón, perdón.
¿Así está bien?
Si, está bien.
James.
James, ¿estás ahí?
Adiós.
Mamá.
Ayúdame.
Lo siento.
Tienes que ponerte de pie.
Si no te pones de pie no puedo
cambiarte el camisón.
Quiero a la enfermera.
La enfermera no está.
Estoy yo.
Yo te estoy cuidando, ¿recuerdas?
¿Dónde está la enfermera?
Mamá, tienes que ponerte de pie.
Quiero a la enfermera.
Mary no te está cuidando,
te cuido yo.
Mamá, ponte de pie, por favor.
No quiero que me veas.
Bueno...
ahora tomas tu medicamento y...
después a descansar.
Está bien.
Abre la boca.
Otra vez.
Muy bien. Muy bien.
La otra.
Sólo tomo dos.
Pero cuántas más tomes,
mejor te sentirás.
No, cariño, no es así.
Si que es así.
Deja de discutir. Abre la boca.
¿Bien?
¿Ahora quieres descansar?
Basta.
Vamos por la mitad, te faltan tres.
Por favor, no me obligues.
No, James, por favor.
Abre la boca, mamá.
En ese caso...
lo siento, pero no
me dejas alternativa.
Eso es.
No me siento bien.
Con las pastillas te sentirás mejor.
Eso es, la Nº 5.
No me siento bien.
Porque no tomas las pastillas.
Abre.
Quiero hablar con papá.
Papá no está.
Yo soy el hombre de la casa.
Habla conmigo.
No quiero hablar contigo.
Las pastillas.
¿A dónde vas?
¿Dónde vas, mamá?
Mamá, por favor.
¿Dónde vas?
Mamá.
Quiero cuidar a mamá.
Yo soy el hombre de la casa.
¡Yo!
Mamá, abre la puerta, por favor.
¿Por qué?
No puedo.
No tengo la llave.
¿Quién la tiene?
Tú.
Yo no.
Tú me encerraste.
No te encerré.
Me encerraste.
¿Para qué?
Si yo sólo quiero ayudarte.
Pero estás enfermo.
No sabes lo que haces.
Yo no. Tú estás enferma.
Los dos.
Mamá, abre, por favor.
¿Por qué?
No puedo.
No tengo la llave.
¿Quién la tiene?
Tú.
Te traje las pastillas.
Rápido, mamá, levántate.
¿Qué pasa?
Vinieron a llevarte, levántate.
¿Quiénes?
¿Dónde están?
Hola, Donald, ¿cómo estás?
Hola, Donald.
¿Dónde vas?
Donald, ¿dónde vas?
No te haré daño, Donald.
¡James!
Aquí estaremos a salvo.
Donald, ¿dónde vas?
Es para el otro lado.
Tranquilo. Tranquilo.
Vamos, tranquilo.
Mira, mamá, se abrió la puerta.
Siempre estuvo abierta, hijo.
No. Se cerró cuando
se fue el hombre.
¿Qué hombre?
¿Te refieres a tu padre?
No sé.
¿Yo tengo padre?
Claro que si. Y te quiere mucho.
Qué bien.
Yo también lo quiero mucho.
James.
Cálmate, James.
No voy a lastimarte.
Sólo quiero que confíes en mi.
Basta, Donald. Alto.
Confío en ti, James.
Por Dios, dije basta.
No confío en ti. No confío en ti.
¿Nancy?
- ¿Aún respira?
- Si.
Todo saldrá bien, mi amor.
Vas a estar bien.
¿Qué pasó?
Te operaron.
¿De veras?
Todo salió muy bien.
Pronto te repondrás.
¿En serio?
¿No es maravilloso?
- Pareces asustado.
- Estoy asustado.
- ¿Por qué estás asustado?
- Porque mamá se va a morir.
- Si, eso asusta.
- Por eso estoy asustado.
No te asustes por eso.
Ella no va a morir.
La última vez que la viste
estaba viva.
Cuando la vi por última vez,
estaba viva y agonizaba
La última vez que la vi estaba viva
y agonizaba, y me asusté.
Pero no te asustes por eso,
porque no va a morir.
Quizás estás herido.
Eso es muy diferente.
¿Por qué estás herido?
Porque mi mamá va a morir.
- Eso es triste.
- Por eso estoy herido. Eso me hiere.
Espera.
Yo no estoy herido, tengo miedo.
Mamá. Mamá.
- No te oye.
- Quiero que me oiga.
- ¿Quieres oírla tú?
- Quiero que venga.
- ¿Aquí?
- Si, aquí.
- Te asustarías.
- No me importa.
- Y te va a herir.
¡Mamá!
- Tengo miedo.
- No temas.
- Estoy herido.
- No lo estés.
- Gracias.
- No, cariño, gracias a ti.
¿Por qué?
Por ser todo para mi.
Por ayudarme cuando estaba herida.
Siempre quise ayudarte
cuando estabas herida.
- Lo hiciste.
- Siempre.
- Ayúdame ahora.
- ¿Cómo te ayudo?
No te hieras.
- No me hiero.
- Te hieres si sigues así.
¿Te sigo? ¿A dónde vas?
Si te digo querrás venir y
eso nos lastimaría a los dos.
- Prométeme que no me seguirás.
- Te lo prometo.
Gracias, amor. Ahora
puedo descansar en paz.
Mamá.
A veces me gusta fingir
que soy normal.
Pero no eres normal, James.
- Lo sería, si me dejaras.
- No seas tonto.
Quiero que estés orgulloso de mí.
- Quiero que estés...
- Tu madre está muy enferma.
A veces me gusta fingir
que soy normal.
No puede cuidarte como antes.
Y tú tampoco a ella.
- Lo sería si me dejaras.
- No seas tonto.
Hola, mamá. Les probaré
que pueden confiar en mí.
Cuando papá vuelva estarás mejor.
Estás enfermo, cariño...
No sabes lo que haces.
Cuando papá vuelva...
No estoy enfermo.
Tu madre está muy enferma.
Cuando papá vuelva...
No puede cuidarte...
Tú tampoco a ella.
Les probaré que pueden
confiar en mí.
Estarán orgullosos.
Cuando papá vuelva...
No sabes lo que haces.
Me gusta fingir que soy normal.
No estoy enfermo.
Quiero que estén orgullosos de mí.
¡Cariño!
- Está muerta.
- Mamá.
Está muerta.
Ambulancia, por favor.
Ambulancia, rápido.
Mi mamá...
Mi mamá murió.
Por favor, apúrense.
Deja ese cuchillo, por favor.
Deja esa jeringa, por favor.
Quiero que dejes el cuchillo
y tomes la medicación.
No estoy enfermo.
Nunca estuve enfermo.
Tú estabas enferma.
Por eso te moriste.
- No me morí, cariño.
- Yo te vi morir.
Tú crees que morí, James.
Dame el cuchillo. Si estoy muerta
no puedes lastimarme.
Si estás muerta no quiero lastimarte.
Y no quiero lastimarte si estás viva.
Quiero que sepas que
estés muerta o viva...
no quiero hacerte daño.
No tienes que lastimarte.
Te aseguro que estoy viva.
Yo diría que estás bien muerta.
Y yo diría... ¿alguna vez
hablaste con un muerto?
Yo diría... ahora.
James, estás muy enfermo.
Y muy confundido.
Mejor dame ese cuchillo
antes de que te hagas daño.
Ya me hice daño.
Dame la mano, mamá.
Deja ese cuchillo, por favor.
James.
Basta, por favor.
No sabes lo que haces.
Tú no sangras.
No me cortaste.
Te corté y no sangras.
Sangra por mi, por favor.
Sangra, mamá, por favor.
¡Donald!
Deja ese cuchillo.
Tú no sangras.
No sangras.
Enfermera Mary.
Hola.
¿Quiénes son ellos?
¿Qué pasa?
Tío Bill.
Tío Tom.
Tía Pat.
Liz.
Hola, Sam.
Hace siglos que no te veía.
Tía Alison.
Tía Shirley. ¿Por qué lloran?
No lloren, por favor.
Ethan. ¿Qué pasa, Ethan?
No entiendo.
¡Basta!
¿Qué pasa?
¡Tú!
Este es mi hijo y lo respetarán...
como a mi hijo.
Siento haberte decepcionado, papá.
Recuérdame cuando me vaya...
me vaya lejos a la tierra silenciosa.
Cuando ya no puedas
tomarme de la mano,...
ni cuando me vuelva para irme,
aunque me quede.
Recuérdame cuando ya
no me cuentes a diario...
tus planes para el futuro.
Sólo recuérdame, porque,
como entenderás...
ya será tarde para
consejos o plegarias.
Pero si me olvidas un momento...
y luego me recuerdas,
no te apenes...
porque si la oscuridad y la
corrupción desaparecieran...
quedará el vestigio de los
pensamientos que una vez pensé.
Pero seria mejor que me
olvidaras y sonrieras...
a que me recordaras
y te entristecieras.
Mamá.
Deja ese cuchillo.
James, deja ese cuchillo.
¿Qué hiciste?
Lo siento.
Vamos, Donald.
Tenemos que irnos.
Debí suponer que estabas aquí.
Deja ese cuchillo.
Deja ese cuchillo, Donald.
Tenemos que irnos.
Ellos siempre estarán contigo.
Lo sabes, ¿verdad?
- ¿Otra vez te vas?
- No me voy.
Siempre dices que no te vas,
pero te vas.
- ¿Te vas?
- Tengo que irme.
No tardes mucho.
Te dije que no me iba.
¿No lo recuerdas?
Enfermera Mary,
soy Lord BrocKlebanK.
- Tengo que irme.
- ¿Otra vez te vas?
- No me voy.
- Dices que no te vas pero te vas.
Papá volvió a salir en el periódico.
No tardes mucho.
No, James, te dije que no me voy,
¿no lo recuerdas?
Sólo quiero que estén
orgullosos de mí.
No lo estás haciendo bien.
Ahora vete.
- Tengo que irme.
- ¿Otra vez te vas?
No, no me voy.
Siempre dices eso,
pero te vas.
Ya sabemos como eres
con los desconocidos.
- ¿Dónde vas?
- Me agrada la gente.
Te dije que no me voy,
¿no lo recuerdas?
Enfermera Mary,
soy Lord BrocKlebanK.
- ¿Te vas otra vez?
- No me voy.
Tengo que irme.
Siempre dices eso y siempre te vas.
Quiero que estés orgulloso de mí.
- No lo estás haciendo bien.
- No tardes mucho.
Vete de aquí.
Te dije que no me iba, ¿recuerdas?
- ¿Te vas otra vez?
- No me voy.
Siempre dices eso, pero te vas.