Mi nombre es Steven Arthur Younger.
soy ciudadano estadounidense.
Mi nombre es Steven Arthur Younger
y soy ciudadano estadounidense.
Tengo...
Tengo... tengo...
tengo algunas demandas.
En el nombre de Alá, el
misericordioso, y su profeta Mahoma,
la paz sea con él.
Mi nombre es Yusuf Mohamed Atta.
Mi antiguo nombre es
Steven Arthur Younger.
Trace ha estado tras él por
tres semanas, no resultó en nada.
va a la mezquita, pasa tiempo con su
familia, se encuentra con amigos para el té.
Bueno, mantendré a los chicos vigilándolo
otra semana, entonces presionaré.
Siento llegar tarde. estaba
revisando los registros telefónicos.
¿Qué más tenemos? ¿D.J.?
Sí.
El Escuadrón Rojo nos
envió una pluma envenenada.
Otra escuela de vuelo llamó acerca
de un hombre qué parece árabe
que desea tomar clases de vuelo.
¿Una Escuela de vuelo? Mi
promedio son tres en una semana.
Las escuelas de
Ultralivianos no cuentan.
Muy bien, chicos, pero debemos verificar, lo
siento, pero, enfóquense en ella, por favor.
Los Departamentos estarán haciendo
su revisión la próxima semana.
No tenemos mucho para mostrar y contar.
Estamos en la parte
superior de las cosas.
Sí.
Helen, creo que puedo tener algo aquí.
Repasé estos nuevos archivos de la
CIA y encontré esto. Henry Humphries.
Ahora en verdad no hay
nada sobre él en el archivo,
todo ha sido redactado, pero
su esposa Rina es de Bosnia.
- ¿De Bosnia?
- Sí.
Y puedo decir por todo lo qué se lee,
estuvo involucrada en varias actividades
objetables durante la guerra allá.
No dice en cuales, pero es una devota
Musulmana, vive de este lado de la ciudad.
Así que ¿por qué no ir a nuestra
mezquita? Así qué, llamé a la CIA y pedí...
Phil.
A, no tenemos conexión en Bosnia,
B, las mujeres musulmanas no
tienen que ir a la mezquita,
y C, si alguien va a pedirle un
favor de otra agencia, seré yo.
Oh, rayos.
De acuerdo. Bueno, lo siento.
¿Phil?
Es un buen trabajo. ¿Por
qué no la investigas?
De acuerdo.
Sí. Gracias.
Fuiste una agente de
primera una vez, lo sabes.
Sí, en verdad no lo recuerdo.
Voy a entrar, ustedes procuren
comer algo, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
¿Quién es?
Es el cartero.
No. Es la cartera hoy.
Es linda. ¿Quieres ver?
¿Siempre verificas a
los empleados del correo?
Todos los días.
...y queremos cooperar.
Un peligroso fugitivo
aparentemente está solicitado
en relación con un tiroteo
que tuvo lugar el día de hoy.
Sí, entiendo,
pero sólo porque está
comprando fertilizantes,
no necesariamente significa
que él está haciendo una bomba.
No sé, tal vez esté sembrando
un jardín de rosas por lo que sé.
¿Reconoces a este hombre?
Su nombre es Arthur Steven
Younger, es de Akron, Ohio.
Se le considera extremadamente
peligroso y no se le debe acercar...
¿Ustedes vieron esto?
¿Excitado por la chica de noticias,
Vince? voz sexy, cabello rubio sexy.
¿Excitado? La última vez
que se me levantó era 1978.
Sí, con tu madre.
A nivel nacional...
Además, las autoridades nos
han dado fotos de estos lugares.
Si puede identificar estos lugares,
por favor llame al número 800 en su...
autoridades federales están
solicitando su cooperación...
Está en todos los canales.
¿Quién autorizó esto?
Leo, llama a la Policía de Phoenix,
¿quieres? Averigua lo que está pasando.
el sospechoso ha sido identificado
como Steven Arthur Younger,
y en requerido en relación con el
asesinato de un oficial de policía...
Yo reconozco a este tipo.
La policía de Phoenix
no sabe nada de esto.
Todos los muchachos están en cuenta.
¿Quién está cubriendo
a ese tal Younger?
- Oh, mierda, él es uno de los míos.
- Consigue su expediente.
Vince, pon a la Oficina
de Phoenix en la línea.
¿Por qué la televisión tiene
esto antes qué nosotros?
Muy bien. Steven Arthur Younger,
miembro de la Mezquita del Rey Fhad.
Sin dirección actual, no tiene
antecedentes, sin
antecedentes de extremismo.
Aquí dice que sirvió en
el Ejército de los EEUU,
pero su expediente militar
debe ser clasificado
- Porque no hay nada en él.
- ¿Por qué no está eso en la pizarra?
Hola, habla el agente especial
Paul Vincent del FBI de Los Ángeles.
Necesito todo lo que tenga
sobre Steven Arthur
Younger, 38 años de edad.
¿Has visto las noticias?
Este tipo, Younger, ¿Tiene algo de él?
El sospechoso ha sido identificado
como Steven Arthur Younger,
y se le busca en relación con el
asesinato de un agente de policía
y el secuestro de dos niños pequeños.
- Debemos traerlos a todos
- ¿Qué?
¿Podemos hablar en tu oficina?
Tenemos que interrogar sus familias,
sus amigos, sus socios de negocios,
cada vínculo terrorista potencial
Has estado tras la pista
durante los últimos nueve meses,
y tenemos que hacerlo ahora mismo.
Eso son cientos de personas, Jack.
No tenemos personal para hacerlo.
Los estamos consiguiendo.
Tantos agentes como queramos.
Y podemos recurrir a la
fuerza local si es necesario.
Tenemos que encontrar
este tipo y esos lugares.
Deja todo lo demás. Esto
tiene máxima prioridad.
De acuerdo. ¿Puedo
saber de qué se trata?
Es una directriz clasificada de D.C.
Se te informará con suficiente
anticipación, pero mejor ocúpate eso.
"Así que Papá Oso, Mamá Osa y Bebé Oso
se quedaron profundamente dormidos. "
- ¿Crees que eso es cierto?
- No.
Sí.
- ¿Crees que lo estoy inventando?
- Sí.
- ¡No! ¿Tú?
- No.
¿Por qué no van a su cuarto,
encuentren a los osos, asegúrese
de que todos están dormidos
¿de acuerdo? ¡Vayan!
adelante. Apúrense. Corran.
¿Hola?
Hola, soy el agente de Phillips, de
la Oficina Federal de Investigaciones.
me gustaría pasar y hacerle
algunas preguntas, por favor.
- ¡Los hemos encontrado!
- ¡Los tengo!
¡Bien! Bueno, cariño. Ven,
pongámoslos a todos en la cama. ¡Vamos!
Hola, estaba a punto de llamarte.
- ¿Tengo algún problema?
- ¿Con qué? ¿Qué ha pasado?
Bueno, hay algunos tipos en
mi puerta que dicen ser del FBI.
Es imposible. Nadie
sabe dónde te encuentras.
¿No sabes nada acerca de esto?
No, pero estoy en eso. Voy a
volver directamente contigo.
No, yo me encargo de ella. Pero a ti
necesitamos reubicarte inmediatamente.
H, escúchame.
Esta es mi familia.
Maldita sea.
Tenemos 80 sospechosos
allí, más en camino.
Eso es un sí, eso es un no.
Debes tener claro que puede ser una
instalación militar,
pero tenemos la custodia.
Claro que les lees sus derechos.
¿Qué clase de pregunta es esa?
¿Lo sostienes, por favor?
Acabo de averiguar que Younger tiene
una ex esposa y dos hijos pequeños.
Salieron de la casa hace cinco días,
no han sido vistos desde entonces.
Emite una requisitoria como testigo material
para ella. Debe saber algo. Encuéntrala.
Oye, Mike, te llamo de vuelta.
- Brody.
- Agente Especial Brody,
mi nombre es Charles Thompson.
estoy conectado con La Agencia
de Inteligencia de Defensa.
Necesito discutir con Ud. un asunto
de seguridad nacional extrema.
¿Qué quiere decir con conectado?
- Escúcheme.
- ¿Cómo consiguió mi número personal?
Tiene mil nuevos archivos hoy.
No debo saber su número,
si no fuera verdad, ¿no?
No voy a discutir esto con usted.
Escuche, por favor. Un archivo de la
CIA les fue enviado reciente por error.
Bajo el nombre de
Henry Humphries.
Es un error. Es un hombre
extremadamente peligroso.
- Espere por favor.
- ¡No!
- ¿Quién es ese?
- No lo sé. Nadie tiene este número.
Tengo un montón de archivos aquí.
¡Sé que tienes el maldito archivo!
Si envió gente allí,
retírela de inmediato.
No se acerquen a él. Repito,
no deben acercarse a él.
¿Puedes esperar?
- Phillips y Huntley fueron allá.
- Llámalos.
"Información personal restringida.
Este hombre está armado y es peligroso.
"No se acerquen al sospechoso o a la
familia bajo ninguna circunstancia.
"Jefes de departamento, contacten a Charles
Thompson antes de cualquier otra acción. "
- No están respondiendo.
- Oh, mierda.
Muy bien, estoy en eso. D.J., ¡vamos!
Ese es su carro.
- Cámara.
- La puerta está abierta. Adelante.
Estoy aquí.
¡FBI! ¡Venga a la puerta
para que pueda verlo!
Muéstrame tu placa.
- Aquí la tiene.
- ¡Déjame verla!
¡Aquí mismo!
Ya salgo.
Da un paso más y disparo.
Por favor.
- Baja el arma.
- De ningún modo.
Tú no. Ella.
Póngala en la repisa de la
chimenea. Retroceda, lentamente.
¡Las manos en la cabeza!
- ¡Las manos en la cabeza!
- ¡Baja la voz!
No asustes a mis hijos.
¿Quién carajo los
envió a mi casa, idiotas?
- Soy la Agente Especial Brody.
- ¿Dónde están mis hijos?
Con su esposa. Están bien.
¿Tiene un archivo sobre mí?
Harold Henry Humphries.
¿Es ese su verdadero nombre?
- ¿Qué piensa usted?
- ¿Le han leído sus derechos?
- Mi contacto viene.
- Nadie sabe que está aquí.
¿Envió a estos malditos a mi
casa? ¿Es Ud. responsable de eso?
¿Tiene un primer
nombre que pueda darme?
¿Uno verdadero?
Bien, de acuerdo,
vamos a jugar el juego.
Puede llamarme H.
¿Cuál es su nombre
de pila, Agente Brody?
Ud. secuestró y retuvo
a dos agentes federales.
- ¿Admite eso, ¿verdad?
- Vinieron a mi casa.
Mis hijos estaban allí.
Pude haberlos matado.
Así que piensa que está por
encima de la ley, ¿es eso?
¿Reconoce a este hombre?
Sí. Estaba en la TV, ¿no?
Helen, lo siento, esta
entrevista ha terminado.
Estoy bajo tus órdenes. ¡Vamos!
Es una metida de pata. Su nombre está
en alguna lista que la CIA envió al FBI.
Nadie me dijo. No puedo creer
que permitas que esto suceda.
Ud. nos envió su
archivo. No culpe al FBI.
¿En serio? ¿Cotejaste los cables
contra la lista de la prioridad DIA
con las etiquetas rojas
que dicen "no tocar"?
Espera, ¿Él está bajo protección?
Esta es mi vida. Cómo
¿pudiste joder esto?
Es un objetivo. Pensó que sus
hombres eran asesinos. Lo siento.
Gracias por tu puta sincera disculpa.
¿Quién es usted?
Probablemente lo mejor es no preguntar.
Jack, ¿qué está pasando?
¿Puedo hablar contigo un momento?
No puedo darte todos los
detalles en este momento,
pero estamos siendo trasladados a
una instalación de mando centralizado.
Me vas a ayudar con esto, ¿de acuerdo?
De acuerdo, por supuesto.
¿Pero dónde está esta instalación?
Es clasificado.
¿Qué demonios es este lugar?
- ¿Agente Brody?
- Sí.
Bien, síganme, por favor.
En este punto, tengo que
decomisar todas sus armas.
- No le daré mi arma.
- Señora, lo siento. Las reglas...
- Está bien, hijo, deje que la conserve.
- Sí, señor.
Soy el General Paulson, estoy
al mando de la operación.
- ¿Ud. es Brody?
- Sí.
Ya sé que no han sido informados sobre
esto, pero ustedes nos van a ayudar
con la misión de
investigación bajo mi mando.
Así que les voy a mostrar
a sus oficinas y...
Con el debido respeto, señor,
pero exceptuando la ley marcial,
los militares no tienen competencia
en el territorio nacional.
Bueno, está la Ley Nacional de Defensa.
El Presidente tiene la autoridad
de utilizar las fuerzas armadas
para reprimir cualquier insurrección,
asociación ilegal o conspiración.
Todo esto se remitió
al Congreso en el 2007.
¡Agente Helen! Me
alegra de verla de nuevo.
- General, me alegro de verlo.
- Charlie. ¿Todos ustedes conocen?
Sí, nos conocimos antes.
Es un poco complicado.
¿Qué está haciendo aquí?
¿Quiénes son ustedes?
- Contratistas independientes.
- ¿De cuál agencia?
¡Oh! ninguna agencia nos
solicitó. ¿Correcto, general?
De acuerdo. Si pueden
seguirme, por favor.
Por aquí, por favor.
¿Dónde está el resto de mi gente?
Estamos trabajando con el personal
que tenemos en esta habitación.
Líneas de seguridad se
están creando con todas
las oficinas locales,
así como otras agencias.
¿Qué es este lugar?
Ninguna parte. No
existe. Nosotros tampoco.
Oigan, muchachos,
necesito que vean esto.
En el nombre de Alá, el
misericordioso, y su profeta Mahoma,
la paz sea con él.
Mi nombre es Yusuf Atta Mohamed.
Mi nombre formal es
Steven Arthur Younger.
Esta es la locación uno.
Hicimos una captura de pantalla de
todos los lugares, los barrimos,
lo sacó y, a continuación
tomó esa cosa.
Algunos de Uds. reconocerán esto.
Es una bomba.
¿Lo han visto?
He colocado tres bombas en
tres ciudades estadounidenses.
Las tres son idénticas, las
tres están en las zonas urbanas,
y las tres...
...son bombas nucleares.
Dios mío.
Tengo demandas, las
cuáles deben ser cumplidas,
o estas bombas explotarán.
les comunicaré dichas demandas
en fecha posterior.
Esta es la Ubicación Dos.
Esta es la Ubicación Tres.
Las tres bombas están
cronometradas para explotar
el día viernes 21, al
mediodía, hora del Pacífico.
Dios. Eso es sólo cuatro
días a partir de ahora.
El material fisionable está blindado
eficazmente en plomo y agua...
Pueden comprobar los detalles
técnicos más adelante si lo desean.
Señores, si hay un uno por ciento de
posibilidades que la amenaza es seria,
se trata de un 100%.
¿Cómo podría una sola persona
fabricar armas nucleares?
Es uno de nosotros. Un especialista.
Militar de carrera, Fuerza Delta.
Experto en explosivos,
desactivación de bombas,
especializado en armas nucleares.
Sirvió en Irak revisando armas
nucleares. Sabe lo que está haciendo.
Es 100% estadounidense.
Cuando era adolescente, su padre
trasladó a la familia a Islamabad
para trabajar en la embajada allá.
Habla persa y árabe con fluidez.
¿Sabemos si hay una manera de cómo
pudo obtener material fisionable?
Hace tres años, estaba en un equipo
de revisión de instalaciones
nucleares en Rusia.
Los rusos no pueden llevar
cuenta de 15 a 18 libras.
No pueden ser exactos. Alrededor
de cinco libras en cada bomba.
Eso es seis hasta diez
millones de víctimas, amigos.
Pero, ¿tenemos alguna
evidencia de que esto es real?
Teherán le pagó 20 millones para sacar
material nuclear fuera de Rusia hacia Irán.
Luego se perdió la
pista de él y del dinero.
¿Cómo sabe eso?
Nos lo dijeron ellos mismos.
No querían que usáramos a Younger,
como excusa para bombardearlos.
¿Qué quiere? ¿Por qué
está haciendo esto?
No lo sabemos. Hasta ahora, no ha
hecho demandas, no hubo más contacto.
Así que tenemos 72 horas para
averiguar dónde se esconde.
El foco de su investigación no va
a ser sobre el paradero de Younger.
Es sobre la ubicación de las tres
bombas. Esa es su prioridad inmediata.
Pero seguramente, si lo encontramos
a él, encontraremos las bombas.
No necesariamente, Agente Helen.
Ustedes ya lo tienen,
¿no es así, general?
Fue arrestado hace 24 horas?
¿Por qué no sale y nos dice?
Usted no tiene autorización. Está
clasificado por inteligencia militar.
"Inteligencia militar.
"El Gran oxímoron.
¿Cómo fue capturado?
Un agente de seguridad lo vio en
un centro comercial de Phoenix.
¿Su foto está por todas partes
del país y se va a un centro comercial?
Señores, este es el coronel Kerkmejian.
Él los acompañará a ver al prisionero.
Se les permite observar y eso es todo.
General, ¿cuándo podemos
interrogar a este hombre?
Por el momento, los militares están
a cargo de cualquier interrogatorio.
Si eso cambia, se lo haremos saber.
Coronel, cuando quiera.
- Por aquí, por favor.
- Por favor.
Tenemos expertos de diversas agencias,
militares y especialistas
gestuales, psicólogos,
analizando de cada palabra
y movimiento que hace.
¿Quién autorizó esto?
Aquí todo está dentro de
los parámetros de operación.
Nunca lo quebramos.
Calor, frío, falta de sueño, ruido intenso,
luces brillantes, amenazas de violencia.
Debe de estar aterrorizado.
¿Dónde están los perros?
Debe haber perros.
Solo son aficionados, Charlie.
Esto nunca va a funcionar.
Sí, bueno, tú vas a hacer que funcione.
¿Quiere entrar y hablar con él?
Sí. Pero no necesito
su ayuda para hacer eso.
Créame, la necesitará.
Dime que no está aquí.
¿Qué está haciendo?
Oh, mierda, aquí vamos.
¿Qué demonios?
No. De ninguna manera,
maldito animal. Aléjese de él.
- Hola.
- De vuelta a la mierda...
¡Entra ahí ahora mismo!
Esperen, yo nunca toqué al prisionero.
¡No le hagan daño! Lo van
a necesitar más adelante.
Voy a entrar ahora, coronel.
¿Qué? No, usted no tiene autorización.
¿Tiene la intención de obstruir al FBI?
¿Dónde diablos está
Paulson? Y sáquenlo de aquí!
Mierda.
Sr. Younger, soy la
Agente Especial Brody del FBI.
Su situación aquí es ilegal.
Y voy a sacarlo de aquí, para que
ambos podamos sentarnos y hablar.
Creo que usted encontrará que esto
es completamente legal. Y necesario.
¿Necesario?
En la Guerra contra el Terror.
La mujer del FBI,
está en la celda sola.
Gracias. ¿Podría por favor secarme
los brazos? Están muy fríos.
Usted miró mi reloj. ¿Le
gustaría saber la hora?
Son las 10:15 de la mañana.
Sr. Younger,
Me gustaría hacerle algunas preguntas.
Acerca de Jehan su
esposa y sus dos hijos.
¿Qué quiere saber?
Debe haber estado muy molesto
cuando ella lo abandonó.
No estoy molesto. Acepto mi destino.
Usted debe aceptar el suyo.
- ¿Por qué hace esto, Sr. Younger?
- Yusuf. Mi nombre es Yusuf.
De acuerdo, Yusuf.
Me van a preguntar sobre esto
y realmente me gustaría
poder decirles algo.
Lo siento, hermosa dama.
Es demasiado pronto.
Sácala de aquí.
Señora. Señora.
¡Y Ud. soldado, consiga
algunos malditos resultados!
Eso es lo que estoy pidiendo.
Llámame luego.
¿Ya viste lo que está pasando ahí dentro?
Podría decirse que es ilegal e ineficaz.
Cualquier información que da
es probablemente poco fiable.
Si trabajamos con estas
personas, nuestra integridad...
Por el momento, tienen
la aprobación oficial.
Jack, no puedo creer eso.
¿Qué pasa con la nota
del Consejo General sobre
interrogatorios
coercitivos? No hay modo...
Mira, la Oficina del
Director nos ha ordenado
ayudar a los militares
siempre que sea posible.
Por ahora, observar y ejecutar
nuestra investigación al mismo tiempo.
Sólo mantenme informado, ¿de acuerdo?
Tenemos el tipo, pero no podemos
decirlo. ¿Por qué diablos no?
Porque oficialmente él no existe.
¡Su cara está en todo el país!
Y lo mantendremos así.
Las caras llevan a lugares. Nuestra
prioridad es encontrar esos lugares.
Alguien tiene que
saber dónde están,
y lo más probable es que
sean amigos o familiares.
¿Por qué no podemos
interrogar a este tipo?
Actualmente estamos negociando eso.
- ¿Negociando?
- Amigos.
Por favor.
- D.J., ¿nada nuevo en la ex-mujer?
- Sí, acabo de hablar con los de LAX.
Hace dos días, la mujer y sus hijos
intentaron abordar un
avión a Arabia Saudita,
pero se les negó la
visa en el último minuto.
Es muy probable qué
aún estén en el país.
Phillips, te necesito para coordinar
un chequeo con agencias de alquiler.
Debe de haber transportado las bombas a
través del país en algún tipo de camión.
No habría usado su verdadero nombre.
De acuerdo, revisaré las PD locales en las
ciudades portuarias y pueblos fronterizos.
Vince, trae a Frank y a su equipo.
Organicen un rastreo en
su Internet, teléfono,
tarjetas de crédito,
reservaciones de viajes.
Consigue cartas de seguridad nacional
para cualquiera que les dé un mal rato.
Hecho.
Helen. ¿Puedo hablar contigo?
Necesitamos negociar. Con H.
Él pregunta por ti.
He oído que es un interrogador
especializado. ¿Ex-militar?
Me hizo el hombre que soy hoy.
¿Es así como se trabaja
con colegas? ¿Los golpea?
Es un sádico de pacotilla. Younger
sabe todo acerca de esas técnicas.
Él fue entrenado por el
Ejército para resistirlas.
Esas cosas no funcionarán con él.
¿Cuáles son las probabilidades de que lo
usen a Ud. después de ese mini espectáculo?
¿Pensó que era un espectáculo?
Usted quería que los otros interrogadores
parecieran los chicos malos.
Ellos son los malos.
Así que habló con Younger.
¿Aprendió algo más sobre él?
Un poco. ¿Y Ud.?
Oh, no, ese es su archivo.
Este es el suyo.
Es clasificado.
Veo por qué la han
elegido, sin embargo.
Escuela de Derecho de
Harvard, graduada con honores.
¿Quién le dio eso?
Anti terrorismo. Buena
elección. Veamos qué más.
Sin novios.
Y sin hijos. Eligió una
carrera en vez de una familia.
Será mejor que se cuide con
eso, pensarán que es lesbiana.
Así pues, no has obtenido nada
de él aún, ¿eh? Qué sorpresa.
Sí, bueno, el General tiene
un estupendo trato para ti.
El premio está bien pero no puedes
golpear a más interrogadores.
Yo estoy a cargo.
Se le traerá cuando lo
consideremos necesario,
túrnense para interrogar con los demás.
Trabajo solo con un asistente y
cualquier otro interrogador de mi elección
que se hace cargo cuando
necesito un descanso.
Ud. no es quien manda aquí, soy yo.
Si quiere que haga mi trabajo,
me tratará con respeto.
Especialmente frente a una dama.
Mire, todos estamos
bajo mucha presión aquí.
- ¿Por qué no solo retrocedemos...
- Eres un hombre adulto. Negocia con él.
El futuro de este
país está en tus manos.
Se acabó el comité, Trabajo con otro.
¿Con quién?
Con ella.
Ni hablar. Ella es parte de un
lado de la investigación aquí,
ella no sabe lo básico sobre
el interrogatorio militar.
- No hay ninguna...
- Dele lo que quiere.
Y él comenzará ahora, mi general.
¿Por qué me quiere?
Tiene integridad, eso me gusta.
Y esta gente es peligrosa.
Puedo necesitar protección.
¿Tiene un plan?
Yo lo sacudo duro, Ud. lo
sacude bajo, ¿de acuerdo?
¡Sobresaliente!
CIA, Manual de Capacitación
de Recursos Humanos, 1983.
"La edición de Honduras", ¿correcto?
Señores, tenemos un nuevo
especialista uniéndosenos.
A partir de ahora, no habrá observadores.
Todo el mundo salga, por favor.
Lubitchich, ¿le has dicho lo pequeño
de su pene? Realmente odian eso.
Todo el personal militar
saldrá de inmediato.
El resto de ustedes,
consulte con sus agencias.
¿Qué diablos está pasando?
Yo. Estás fuera.
¿Está mi equipo aquí todavía?
Sí, está allí mismo,
y Álvarez está aquí.
Hola, mi amigo.
Llévala, directo adentro.
¿Puede uno de ustedes darme esa
hacha de incendios, por favor?
Esa hacha de incendio, la de allá.
Charlie, ¿podrías llamar a mi esposa?
Pídele que traiga mi comida aquí, por favor.
- No puede entrar, es máximo secreto.
- Necesito a mi mujer aquí.
Y él es muy particular
acerca de su comida.
- Gracias.
- Coronel Kerkmejian, queda al mando.
¿Yo, señor? ¿Quedo al mando?
Lo estoy haciendo ahora.
Vamos a bajarlo.
Entonces, ¿cómo funciona esto?
Nunca lo sabes.
Y lo realmente grande es
qué él no lo sabe tampoco.
¿Agente Brody?
Vamos a necesitar sus ojos.
¿Podría buscar algunos
tics interesantes,
movimientos oculares,
miedo, nerviosismo,
cosas así, por favor?
¡Sr. Younger! Mi nombre es H.
Me encargaré de su interrogatorio
de aquí en adelante.
Nos hemos reunido.
Eso es. Sentimos que
tuviera que ver eso.
Y quiero que lo sepa, mi
interés radica sólo con usted.
Ahora, tengo una pregunta
para usted. Es una simple.
Por favor, dígame donde
colocó las tres bombas.
Esto no es acerca de lo que hablamos.
Eso es porque Ud. estaba
sólo escuchándose a sí mismo.
Comience con la ubicación
más lejana, por favor.
¿Sr. Younger?
¿Entiende lo que estoy
a punto de hacerle?
¡Oh, Dios mío!
¿Qué? ¿Qué? Es sólo un dedo.
¿Qué? no es realmente
un dedo entero, es...
Véndelo, y luego déjelo.
- ¡Sácalo!
- ¡Está bien!
¿Así que esa es su técnica?
Ud. es un mal chiste.
¿Espera que sea parte de eso?
Está bien, de acuerdo, no más dedos.
¿Cree que va a volver allí?
Bueno, ¿por qué no le
preguntamos al hombre?
Tiene acceso directo a
los más altos, niveles,
la puerta trasera, ni
nombres, ni registros.
Bueno, dígame. ¿Tengo
autorización o no?
La autoridad superior
cree que debemos hacer
lo que pensemos que sea mejor
para nuestro país y su gente.
Álvarez, ponle la capucha.
Coronel, ¿Perdería los gorilas?
- Si estoy a cargo aquí, yo...
- No lo está.
Él lo está y tenemos que
hacer algo al respecto.
No lo autorizaré a seguir...
Entonces deje que suceda sin su
autorización. Así Ud. está cubierto, ¿no?
- Uno de mis hombres se queda.
- Trato hecho.
¡Tenemos que parar esto de una vez.
Hay que sacar a ese hombre ya mismo!
¿Quieres que se vaya? eso está bien.
Coloque todo en esta tabla, por favor.
No te he visto desde
Afganistán, ¿correcto?
Cuando hayas terminado,
puedes esperar afuera.
Sr. Younger, ¿está listo para esto?
No.
Nadie lo está.
Todos sus peores miedos,
todas tus pesadillas
están aquí mismo.
¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío!
¡Que venga el General
Paulson aquí ahora mismo!
Coronel, la Convención de
Ginebra establece que...
La Ley de Comisiones Militares, no
aplica en combatientes enemigos ilegales
puede invocar la Convención de Ginebra.
Esa acta declara ilegal la tortura.
Los combatientes ilegales no
tienen derecho al hábeas corpus.
No pueden traer a cualquier demanda a
la corte, así que ¿cómo lo demuestran?
Eso es para combatientes
enemigos extranjeros.
Este hombre tiene
ciudadanía estadounidense.
Le fue revocada ayer.
Ahora es un apátrida.
No puede hacer eso.
Señor, el General Paulson no
puede venir en este momento.
Dice que Ud. está a
cargo, y que siga adelante.
- ¿Qué dice que?
- Qué continúe, señor.
Esto es ilegal. ¡No voy a
permitir que esto suceda!
El pozo plutonio consiste en
tres envases de plutonio E,
una libra y media.
Otro y media libra,
Otro más y media libra.
Tenemos que detener esto.
Si, señor, lo llamo de nuevo.
¿Puedes cerrar la puerta, por favor?
Lo que él está haciendo es
una violación de todos los...
¿Entrevistaste al sospechoso de nuevo?
¿Entonces por qué has
dejado la habitación?
Jack, el sospechoso está siendo
torturado. Esto es inconstitucional.
Helen, si esas bombas explotan, ¡no
habrá más Constitución de mierda!
La alta Judicatura y la Oficina del Director
están conscientes de lo que pasa aquí,
pero son impotentes para detenerlo y la
situación es demasiado grave para sacarlo.
Cuando estés ahí actúa como un
testigo, y cuando esto termine,
haremos una acusación por violar derechos
civiles contra estos hijos de puta.
Mientras tanto, eres
Comandante de Incidentes.
Necesitamos hacer todo lo que esté en
tus manos para encontrar esas bombas.
¿Entiendes?
Se quitó el distintivo con su nombre.
¿Te importa si yo...?
¿Estás bien?
Sabes, esto impacta a todo el mundo
al principio. Uno se acostumbra.
Usted ni siquiera lo interroga.
¿Así que esta sangre en mi chaqueta estaría
bien si hubiera recibido alguna información?
Bueno, no va a obtener ninguna.
Hace eso, y él no dirá nada de lo que
Ud. desea, y nada de eso será verdad.
La tortura física no funciona.
Así qué, supongo que es por
eso que han estado usando eso
desde el inicio de la
historia humana, ¿eh?
¿Por diversión?
Eso es lo que lo hace
tan especial, ¿es así?
¿Nuestra arma secreta
contra el enemigo?
No es sobre el enemigo.
Se trata de nosotros.
Nuestra debilidad.
Estamos en el bando perdedor, Helen.
Nosotros tenemos miedo, ellos no.
Nosotros dudamos, ellos creen.
Nosotros tenemos valores.
¿Y nuestros valores cuántas
vidas nos han costado?
No se trata de ese tipo. Él
no es el problema. Ud. lo es.
¿Lo qué sea qué pasó con
establecer una relación?
Toma tiempo, posiblemente meses.
Mire, este es un proceso. Él tiene
que creer que no tengo límites.
- Usted ni siquiera está interrogándolo.
- Ese es su trabajo.
Pues bien, déjeme hacerlo.
- ¿Quiere trabajar conmigo?
- ¡No!
¿Qué tal trabajar a
mi lado? ¿Por turnos?
Adelante.
Yusuf, él no va a parar.
¿Por qué dejarlo que le haga esto?
¿Por qué deja que me haga esto?
Encontraremos esas
bombas de todos modos.
Hable conmigo, y tal vez
podamos hacer esto más fácil.
De lo contrario ese hijo
de puta va a seguir contigo.
Está bien.
Estoy preparado.
A sus amigos en la mezquita. Su familia.
¿Querías impresionarlos con esto?
¿A su esposa?
¿A sus hijos?
¡Oh, Dios mío.
Sus hijos.
Nadie le dijo, ¿verdad?
Su esposa trató de salir del país,
ir a Arabia Saudita,
pero le negaron una visa.
Podrían estar escondidos
en cualquier lugar.
No quiere que vuelen en pedazos.
Yusuf. Yusuf, Ud. los ama.
Debes amarlos tanto.
Tienen dos días para
aceptar mis demandas.
Maldita sea, Ud. no ha
hecho ninguna demanda.
No maldiga. Dios la
escucha. Él lo ve todo.
Él la ve.
Alá ama a los que hacen
el bien, no el mal.
He leído el Corán. Lo admiro.
Dios bendice a una guerra justa.
Deme una de las bombas. Sólo una
de las bombas. Sólo deme una prueba.
Luego ellos lo escucharán,
sabrán que habla en serio.
Mañana.
Ellos escucharán mañana.
¿Qué pasará mañana? La
fecha límite es el viernes.
- Se acabó el tiempo.
- ¡Espera!
¿Qué pasará mañana? ¡Dígame, por favor!
Ayúdeme a ayudarlo, ¿de acuerdo?
No necesito su ayuda.
Puedo soportarlo. Me lo merezco.
- Puedes quedarte si quieres.
- ¿Qué pasará mañana?
Pégale.
¿Quieres que te mate ahora?
Haga lo que tenga que hacer.
No puedo perder.
Eres práctico.
Eres un relativista,
un consecuencialista.
¿Sabes lo que quiero decir?
No, por supuesto que no.
Sólo lees libros religiosos.
Lo que estoy haciendo aquí
es bueno para mi pueblo
si obtengo resultados, si los salvo.
Ya ves,
no hay H y Younger.
Sólo hay victoria y derrota.
El ganador obtiene el terreno moral
porque llegan a escribir
los libros de historia.
El perdedor sólo pierde.
El único error de cálculo en tu plan
fui yo.
Verás, te haré sufrir,
pero no te saldrán lágrimas.
Cada hombre, no importa lo fuerte
que sea, tiene su punto débil.
Voy a encontrar tu punto
y te quebraré.
Serás un héroe.
¿Sí?
Bien.
Su esposa está aquí.
Ya era hora.
H. Rina está aquí
Álvarez.
Baje las luces, toma
una hora de descanso.
¿De acuerdo, coronel?
No diga a su esposa nada. ¿Entiende?
- Voy a entrar
- Espera, espera, espera. Oye.
Espere diez minutos.
Cuando la adrenalina se
debilite empezará a relajarse.
Entonces puede hablarle. No antes.
Si está durmiendo, zarandéelo.
Sólo tiene que pulsar este botón verde,
le enviará un pequeño choque eléctrico
y se despertará, ¿de acuerdo?
Pero sólo Ud. puede pulsar el botón.
¿Lo ha entendido? Sólo ella.
No voy a hacerlo.
Bueno, entonces sales de aquí.
No puede huir de esto.
¿Huir?
Algunos de nosotros no
tenemos esa opción, Helen.
No tengo a dónde huir. Soy
un prisionero en este lugar.
Pregúntele a la CIA.
Pregúnteles.
¿De qué diablos se trata eso?
Ha hecho algunas cosas malas.
Gente por ahí lo anda buscando.
Quieren revancha.
Así que él ha hecho esto muchas
veces antes. ¿Alguna vez funcionó?
Te has convertido en uno de nosotros.
"Eso es terrible", nos
decimos: "pero ¿funciona?"
No ha podido dormir, pobre de ti.
- Se ha dormido.
- ¿Qué?
- Está dormido.
- Necesitamos qué H regrese.
Brody, pulse el maldito botón. ¡No
se supone que el hijo de puta duerma!
- Ya has oído H.
- Lo haré.
No, no lo hagas.
Es suficiente. Apágalo.
- Apágalo! Por el amor de Dios!
- ¡No puedo!
Dios mío, eso lo está matando!
- ¿Dónde está? ¿Dónde carajo está?
- ¡Mierda!
Eso es hermoso, Katie
May. ¿Hiciste eso para mí?
lo hice en la escuela.
¡Bastardo!
¿Te importa?
Niños, papá tiene que irse. Pero
estaré pronto a casa, ¿de acuerdo?
Adiós, papá.
- Te quiero.
- Te amo, también.
La corriente fluyó por 15
segundos, él estará bien.
Ud. casi lo mata.
Y todos Uds. trataron
de salvarlo, ¿verdad?
Quería qué él viera eso.
Necesita sentir esperanza.
- ¿Vas a encontrar estas bombas de mierda?
- No, ese es su trabajo.
Agente Especial Brody,
esta es mi esposa, Rina.
- Tengo que irme, muñeca. El deber llama.
- Está bien, amor. Adiós.
Lo sabe. Ud. sabe lo que hace.
Por supuesto.
¿Cómo puede? Su familia, sus hijos.
Usted vive en la misma casa
con él. Él no es normal.
¿Normal?
Déjeme contarle algo.
Perdí a mi primera familia en Bosnia.
Tres hombres llegaron a mi casa.
Me violaron frente a mi familia,
y luego los mataron a todos.
A mi hijito, lo mataron de último.
Esos eran mis vecinos,
me conocían.
Hombres muy normales.
¡Lo ubicamos en Yemen, Pakistán, Rusia,
por todas partes. Usó varios pasaportes.
De acuerdo, ¿pero lo ubicaron a él y al
material nuclear juntos en algún momento?
Es solo circunstancial. Los rusos
no saben exactamente cuánto...
Si tenía 15, 18 libras de eso, ¿Cómo
hizo el transporte internacional?
Tenía un montón de dinero.
Una vez que están debidamente
sellados, no es tan difícil moverlos.
¿Algo nuevo en la ex-esposa?
Sí, la siguieron hasta Oregón.
Usó un cajero automático en Eugene.
La policía local busca en todos
los moteles y paradas de buses.
La tendremos en las próximas 12 horas.
Vince, Younger, fue detenido en un
centro comercial. Debe haber una cinta.
El procesador Intel Militar la tiene.
Están trabajando a ver si podemos verla.
- ¡Oh, Jesús.
- Jefe, mire esto.
Un empleado de Hertz en Jersey lo
identificó Es una identificación definitiva.
Alquiló un camión de dos
toneladas, nunca lo devolvió.
Estupendo. Rastreen sus movimientos.
Envíe una solicitud de búsqueda a todos los
departamentos en las principales ciudades.
Encuentren a alguien
que haya visto el camión.
Bueno, fue arrestado aquí. Eso
significa que atravesó el país.
Tres bombas. Una en la costa Este
Costa. Tiene que estar en Manhattan.
Una de la Costa Oeste. Probablemente LA.
Dios, estamos justo en la zona de explosión.
De acuerdo, la tercera, en algún
lugar en el medio. Tal vez en Chicago.
¿Texas?
- Bien, enfócate en esos primero.
- Lo haré ahora.
Oye, Brody, H te quiere.
Dile que estoy aquí.
Él puede salir.
H, prefiere que salgas tú.
Helen, ¿podría venir aquí?
¿Por favor?
Precisamente aquí.
Lo siento.
Yusuf, es jueves.
¿Qué pasará hoy?
Mírala, Yusuf.
¿Sabe algo de dar
masaje? Sería muy útil.
¿Qué? No, no para mí, para él.
Su cuello tiene un espasmo
y necesita un descanso.
Por favor.
¿Le importa si pongo un poco de música?
¿Quiere una de estas? Siga cómo va.
Por si acaso, para más tarde.
Vaya tan profundo como pueda,
está bloqueando el dolor,
No quiero qué pierda
la sensación correcta...
No, no se detenga.
Algunos tipos pueden
tomarlo de un varón.
¿Una mujer?
Los parte de arriba a abajo.
Tenía una enfermera que solía ayudarme.
Era muy buena.
Es por eso que me casé con ella.
¿Le contó Rina lo que
le sucedió a su familia?
Sí, por supuesto que lo hizo.
Ella se lo cuenta a completos
extraños a veces. Es embarazoso.
¿Le contó el final de la historia?
¿Lo qué pasó cuando se
tomó el pueblo de nuevo
y capturaron a los tres hombres?
Ella mató a sus esposas
e hijos delante de ellos.
Y apenas llegaron nuestras
tropas, mató a los tres hombres.
La arrestaron, me la entregaron a mí.
¿Le he dicho qué nuestros hijos
nacieron prematuramente, Helen?
Estábamos tan preocupados.
El parto fue la cosa más bella.
Cuando las puntas de sus
cabezas empiezan a salir,
es casi como si Dios realmente existe.
¿Y qué hay de ti, Yusuf?
Estabas allí cuando tu
esposa dio a luz a Alí?
¿Qué hay de Samura?
La Agente Brody diría que sí,
porque piensa que eres un buen padre.
¿Yo? No creo que estuvieras
ni cerca de ese hospital.
Sí.
¡Sí! Eso es lo que quiero ver.
¡No, no! H, no! ¡Alto!
¡Deténganlo, por favor!
Puedo detenerlo, pero tiene que
hablar conmigo. ¡Dígame algo!
¡Está bien! Hablaré,
hablaré! Voy a hablar!...
Ahora estoy dispuesto
a hacer una declaración
de mis condiciones.
Esto es una pérdida de tiempo.
Póngalo frente a una cámara, merece
un descanso, es lo que necesita.
Ahora nos haznos una oferta,
vamos a considerarla. Más tiempo.
Si habla de algo, es un progreso.
Y no hacemos tratos con terroristas.
Oh, por favor, lo
hacemos todo el tiempo.
Él dirá que ha sido
torturado, lo negaremos.
Dirá que quiere una
transmisión, lo rechazaremos.
Hará demandas locas, y vamos a
rechazarlas. ¿Cuál es el maldito punto?
Señor, estamos grabando.
Sr. Presidente,
Estoy actualmente encarcelado
bajo cargos de terrorismo.
Soy un musulmán y un americano leal.
Amo a mi esposa.
Adoro a mis hijos.
Amo a mi país.
Desde mi captura, he sido tratado bien
por los honorables hombres y mujeres de
nuestras fuerzas armadas y la policía.
Está en estancamiento.
No les exijo que
retransmitan esta declaración.
Esto sentaría un precedente peligroso.
he colocado tres bombas en
tres ciudades estadounidenses.
Voy a revelar sus ubicaciones
cuando usted haga las
siguientes anuncios públicos.
En primer lugar,
no se le dará más apoyo
financiero o militar
a los regímenes títeres ni a las
dictaduras de ningún país islámico.
En segundo lugar,
todas las fuerzas de Estados Unidos serán
retiradas de todos los países islámicos.
estoy dispuesto a aceptar un cronograma
razonable para estas demandas.
Señor Presidente, sé que desea traer
a nuestros hombres y mujeres a casa
a la nación que amamos.
Gracias.
Alá bendiga a Estados Unidos.
Una especie de puta broma.
¿Qué pasaría si lo persuade que estamos
dispuestos a trabajar por sus objetivos?
Podríamos obtener la
ubicación de las bombas.
¿Y permitir que un terrorista solitario
dicte la política
exterior de Estados Unidos?
Él no pidió una transmisión.
No nos pidió aparecer en público.
Sólo quiere negociar.
Oh, negociar. ¿Está loca?
Si esto llega a la opinión pública, sabe
que nunca podríamos hacer un trato con él.
- Él sólo quiere negociar.
- ¡Sólo acepta el trato!
Sus peticiones son
razonables, realizables,
y creo que el pueblo Americano
estaría de acuerdo con ellas.
Por lo cual puede estar
seguro que nunca lo oirán.
Bueno, tal vez deberían
hacerlo. ¿Qué teme Ud.?
Él no nos pidió hacer nada. Sólo
pidió al Presidente que lo anunciara.
Podría salvar a unos
cuantos millones de personas.
Tenemos sólo 21 horas. Nos
estamos quedando sin tiempo.
Es lo que quiere.
Y está reuniendo sus fuerzas.
Negociación por tiempo.
Si no cortan este acuerdo,
Puede que tenga que girar
esto una muesca o dos.
¿En qué? ¿Qué es una muesca o dos
más de lo que ya estás haciendo?
¿Qué ganas torturándolo?
No nos ha dado nada. Estamos
completamente en sus manos.
Alguien va a tener qué
tomar una desición aquí.
La desición es la siguiente,
No llamaré para decirle el
Presidente qué tiene que cambiar
el equivalente a un
siglo de política
en el Medio Oriente porque
un imbécil hizo un video.
¡Uds. ni siquiera se han
preguntado si las bombas son reales!
De acuerdo entonces.
Dependiendo de la evolución de los
acontecimientos, podemos suponer
que los actuales protocolos
abiertos de interrogatorio continúan
hasta que se indique lo contrario
por una autoridad superior.
Así que, en otras palabras,
¿quieres que siga adelante
sin decirme que siga adelante?
Yusuf, podría hacer un trato.
Tiene a estos tipos varados.
No pueden llevarlo a juicio, no
pueden procesar a un hombre sin uñas.
Denos a sus cómplices,
díganos dónde están las bombas,
lo pondremos en un vuelo a Pakistán.
- ¿Con mis hijos?
- Van a negociar.
Nadie en el exterior
sabe qué esto sucedió.
Denos las bombas y podría ser libre.
Él no quiere ser libre.
Todo el mundo quiere ser libre.
Asumiendo que los Estados Unidos
han jodido en todo el mundo.
Lo que ustedes llaman la
libertad es un dios falso.
¿Lo ve? Al igual que las mentes.
¿No lo entiende, Brody?
Él se colocó a sí mismo aquí.
Él sabía lo que haríamos con él.
Yusuf, dígame dónde están las bombas.
Haga el trato.
Las bombas
van a explotar si mis
condiciones no se cumplen.
Pero van a ser.
No hay otra opción. Tiene
qué decirles eso, Brody.
Usted realmente no quiere
estar aquí para esto.
¿Cuánto tiempo está allí?
23 minutos.
Los de seguridad dijeron a la
policía, que entró y lo atraparon.
Adelanta rápido, ¿puedes?
Acércalo.
Él entra, se para justo delante
de una cámara de seguridad,
y permanece allí por 23
minutos hasta que lo capturan?
El mismo día que envió la
cinta. Quería ser atrapado.
Se dejó llegar capturar aun cuando
sabía que podíamos torturarlo.
Estaba preparado para eso.
"Estoy preparado", eso es lo que dijo.
¡Maldita sea!
Está jugando con nosotros, señores.
Alquiló un camión. Eso es evidencia
circunstancial en el mejor de los casos.
No tenemos ninguna evidencia directa
de que incluso posee material nuclear.
Salvo un vídeo con tres
bombas sobre él mismo.
Y sabe cómo hacer que las
bombas parezcan verdaderas, ¿no?
Tenía el tiempo, los medios, la
capacidad, la financiación, los contactos.
Ahí está la conexión iraní.
Algún pendejo agita una pistola de juguete
y obliga a los policías a dispararle.
Suicidio por la policía. ¿Qué
hay de la tortura por el gobierno?
¿Está diciendo que quería ser capturado
para qué pudiéramos torturarlo?
Sólo para hacer un punto.
Bueno, ¿y si es un engaño?
Puede pedir cualquier cosa y
no tendríamos forma de saber.
Brody, es mejor que
regrese ahí. Ahora.
Puede dejarlo ir.
He recibido la orden de encargarme.
De acuerdo, Álvarez.
Es todo suyo.
Lo sabemos, Yusuf.
Sabemos lo de las bombas.
Es usted muy hábil.
Usted puede fingir un arma
nuclear en un video, ¿verdad?
- Las bombas son reales.
- Está bien.
Entonces deme una.
Vamos, pruébelo.
Sólo deme una.
Usted no querrá que se lo pruebe.
Nadie le cree, Yusuf.
sólo está haciendo esta mierda
porque quiere que sus cómplices.
- ¿Qué está haciendo?
- Pero yo ni siquiera creo que existan.
Ya lo verá.
No me preguntes por prueba.
La necesitamos para creer
que las bombas son reales.
Le darán lo que quiera.
Será una especie de héroe.
Su esposa regresará,
sus hijos lo amarán.
Se dejó capturar.
Sabía lo que podrían
hacerle, y lo hicieron.
¿No puede ver que ya ha ganado?
Ha demostrado que somos exactamente
el tipo de personas que decimos no ser.
Mire lo que le hicieron.
Es el hombre más
valiente que conozco.
Pero todo ha terminado ahora.
No hay pruebas.
No hay bombas, ¿verdad?
No. No, nunca las hubo.
No hay bombas.
Sólo quiero a mi esposa
y mis hijos.
¡Por favor, no hay bombas!
¿Por qué lo dejó seguir? podría
haberme dicho en cualquier momento.
La he cagado completa.
Mi esposa,
mi religión, mi país.
Lo siento mucho.
¿Tuvo material nuclear
en algún momento?
Nada. Las bombas son depósitos
vacíos, no hay nada en ellos.
¿Dónde hizo el video?
No, no quiero que se enteren.
Sólo tiene que susurrar en mi oído.
¿Es eso cierto?
Por favor, no deje que me haga daño
más. ¿Por favor? Por favor, por favor.
Es un engaño.
Sabía que era un engaño.
El hombre ha sido torturado.
Yo estaba haciendo mi interrogatorio. Él
diría casi cualquier cosa en este momento.
Ella tiene razón, lo sabes.
Siempre supimos qué había apenas
un uno por ciento de oportunidad
de qué alguien alguna vez podría
tirar algo parecido a esto.
Tenemos una dirección.
Él dijo algo va a pasar hoy.
Tenemos que tomar esto en serio.
- De acuerdo, andando, ahora.
- Vamos a movernos.
Soy la Agente Especial Brody.
Él es Agente Especial Vincent.
- Mayor Pierce.
- ¿Qué tiene?
No mucho. EOD está dentro ahora,
chequeando por trampas explosivas,
haciendo vigilancia del
ambiente. Buscando una fuente.
Andando.
Helen, si esto es un gancho,
entonces, todos estamos enganchados.
Algo no está bien, Vince.
Él planeó todo esto.
Dame la impresión.
Este.
Es el mismo, estoy seguro.
¿No ha sido limpiada esta área todavía?
Oh, mierda.
¿Pierce?
Contamos con una posible ubicación,
segundo piso, esquina suroeste.
Envíen un equipo de
inmediato, por favor.
En camino, copiado.
Dios, en toda esta zona podrían
haber trampas explosivas.
¡Quédese ahí! ¡No se mueva!
Señor, hemos encontrado
algo en el techo.
Vince.
Él nos quiere aquí.
¿Por qué?
¿Qué demonios es esto?
¡No toque eso!
Mierda.
Expertos creen que una bomba probablemente
hecha de explosivos plásticos C4
ha sido deliberadamente detonada
en un centro comercial del centro.
no se descarta el terrorismo.
Hasta ahora, hemos visto varios cuerpos
salir. No nos han dado una cifra.
No tengo idea de cuántas
las bajas tenemos allí,
pero hay personas heridas de gravedad.
La gente está gritando por ayuda.
Todo el edificio, ha sido volado.
Estúpido hijo de puta.
De acuerdo, de acuerdo! Imagínese
lo que tres bombas nucleares harían!
¿Cómo pudiste hacer esto?
¿Cómo pudiste?
Quería una prueba,
Necesitaba un descanso.
Puedo aguantar ahora.
¡Fue un centro comercial! ¡Cincuenta
y tres personas han muerto!
Esa fue su culpa. Dios los ama,
son mártires, todos mártires.
¡Cincuenta y tres. Cincuenta y
tres cuerpos volados en pedazos!
- No lo hagas, Brody.
- ¡Cállate!
- No.
- ¿Dónde están las bombas?
¿Dónde están las bombas de mierda?
¡Hágalo! ¡Hágalo!
Amo a mi país, Uds. se cagan en él!
¡Amo mi religión y Uds. la escupen!
Sólo recuerda algo, estoy
aquí porque quiero estar aquí!
Me dejé atrapar porque
no soy un cobarde.
¡Elegí enfrentar a mis
opresores cara a cara!
Usted me llama bárbaro.
Entonces, ¿qué es Ud.?
¿Qué, espera que llore
por más de 50 civiles?
¡Ustedes matan a esa
cantidad todos los días!
¿Qué se siente, Brody? Esto no se
trata de mí. ¡Esto es acerca de usted!
¿Qué se siente? ¡No tiene
ninguna autoridad aquí! Ninguna!
¡No hay más que una
autoridad y esa no es Ud.!
¡Usted es un tizón!
¡Usted es un cáncer!
¿Qué se siente, Brody?
¿Qué está pasando, Helen?
¿Quiere que tome eso?
Jefe, Younger, tiene un ticket
de estacionamiento en Dallas.
Rastrearon la dirección de un almacén
en ruinas. Encontraron una bomba.
Ellos creen que es real. Es nuclear.
Puede contener cuatro,
cuatro y media libras,
programada para detonar
el viernes al mediodía.
Estaba bien escondida y
perfectamente protegida.
Hemos tenido mucha suerte, pero
nos quedan menos de tres horas.
Los de Detección Aerotransportada
llegaron con las manos vacías.
No hay prácticamente ninguna posibilidad
de encontrar las otras dos a tiempo.
¿Brody? Necesito que vengas,
él está en mal estado.
Por supuesto que está en mal estado.
Está siendo torturado hasta la muerte.
No es Younger, es H. El te quiere.
Él no puede quebrarse.
¿Qué estás diciendo?
Quedan sólo tres horas.
Mira, diez millones de
personas están a punto de morir.
¿Continuas, o no?
Si me dicen que pare, lo haré.
Voy a parar.
Sí.
Brody, tienen a Jehan Younger.
¿Dónde están mis hijos?
Quiero verlos ahora.
Están seguros y bajo
custodia. Por favor, cálmese.
¡No me diga que me
calme. Quiero a mis hijos!
Sra. Younger, por favor, tome un
asiento y vamos a hablar de esto.
¡No le diré una palabra hasta
que no me dejen ver a mis hijos!
Señora Younger, Ud. está
en problemas muy serios.
Será acusada de apoyar el terrorismo si
no coopera con nosotros inmediatamente.
Le darán cadena perpetua.
Sus hijos serán dados en adopción
y nunca los volverá a ver.
Ahora, siéntese y empiece
a decirnos lo que sabe.
Brody, ven aquí, por favor.
- La llevo ahí con él.
- ¿Qué?
La esposa es nuestro as en la manga.
Puede hablar con él ahora,
obtener algunas respuestas.
Pero no la hemos interrogado.
Ella podría decirnos
dónde están las bombas.
No tenemos tiempo. Tenemos que
traerla aquí, interrogarlos a ambos.
Pero tenemos que hacerlo bien
y debemos a hacerlo ahora.
¿Qué me está haciendo?
¿Qué clase de animales son?
Usted vio la cinta. Nosotros
no lo hicimos, lo hizo.
Es un mentiroso, él nunca haría eso.
Es real y creemos que Ud. está en esto.
¿Quiere volver ver a
sus hijos algún día?
Nunca supe nada de esto.
No le creo, Jehan. Cuéntenos algo.
Jehan.
¿Qué han hecho con él?
Cerdos.
Ahora, Jehan, por tu bien y el nuestro,
Quiero que le preguntes
donde están las bombas.
Di, "Yusuf, por favor dime donde
están las bombas, querido? "
- ¡Dilo!
- Yusuf,
¿dónde están las bombas?
Creo que todavía te ama, Yusuf.
Ella quiere salvarte.
Dile. Dile que lo amas.
Te quiero, Yusuf.
Esto es lo que querías, Yusuf.
Lo que querías!
Por lo tanto, ahora voy a cortarle
unos pedacitos a Jehan y te los daré.
- ¡Oh, no.
- No.
- ¿Qué demonios está haciendo?
- Álvarez, agarra la silla.
- No, por favor.
- ¡H, no puedes hacer esto!
¡Por favor, deténganlo! ¡Por favor!
¡Soy ciudadana estadounidense!
- H.
- Cállate, Charlie.
No vamos a deja que haga
esto. No se trata de mí ahora.
¡Oh, ¿de modo que ahora todos
están trabajando en mi contra?
¿Quiere saber dónde están las
bombas o no? ¡Es mi responsabilidad!
¿Quiere ganar, o quiere él que gane?
H, baje el cuchillo.
Así que tomó una decisión,
¿quiere que él gane?
Es tan jodidamente egoísta.
¡Esto no se trata de Ud.!
Esto es la guerra. Esto es sacrificio.
Tómala por la espalda.
¡No!
- No hay tiempo!
- ¡No! ¡Jehan!
¡No hay tiempo!
¡No!
H.
Los funcionarios
gubernamentales en cada ciudad
En este momento
están siendo evacuados
a refugios nucleares.
Nuestras propias
familias ya se han ido.
Debido a algunos rumores, pánico.
Necesitamos que terminar con esto.
Vas a morir hoy aquí.
Lo sabes, ¿verdad?
Ambos lo sabemos.
No me detendrán ahora.
No hay límites.
¿Qué estás haciendo?
Él necesita un poco de descanso.
Por el amor de Dios, no tenemos tiempo.
Bueno, ¿qué te parece
qué debo hacer, Helen?
¡Hijo de puta. ¿Qué
quiere que le diga?!
¡Haga lo que tenga que hacer!
Lo que tengo que
hacer, Agente Brody, es
impensable.
Tráeme a los niños.
Por Dios.
Tráeme a los niños, les daré las
respuestas que desean. Sólo tráiganlos
No voy a hacer eso.
Sólo deja qué él los
vea. Que los vea conmigo.
No.
Sobre mi cadáver.
- Los niños están justo al lado.
- ¡No!
- Simplemente no lo consigues, ¿verdad?
- No vas a lastimar a esos niños.
- ¿Crees que lo haría?
- ¡Sí!
¡Bien! Pues que así lo hará.
Todo ha sido llevado a esto.
Él tiene que creer H hará lo qué sea.
Mire, todo lo que
debe hacer es traerlos,
los lleva en la habitación
y los deja. Eso es todo.
- No.
- No les haré daño. Le doy mi palabra.
Pero él tiene que creer que lo haré.
Luego nos dirá cualquier
cosa que queramos, ¿sí?
De acuerdo, lo haré.
Si le hace daño los niños, lo mato.
De acuerdo, Agente Brody.
Eso, si no morimos todos
primero en una explosión.
Dios, a la mierda.
Vamos, por aquí.
¿Estás listo, Yusuf?
Voy a mantenerte a salvo.
Este es el final.
Nada de lo que te hago
pudo hacerte hablar.
Ahora no.
Mira a tus hijos.
¿No estás orgulloso de ellos?
No lo hagas.
No deje que lo haga, no
lo deje, se lo ruego.
Yusuf. Yusuf, hable con nosotros.
Deja mis niños solos.
Hable con nosotros, Yusuf.
¡No!
¡Carajo! Vete a la
mierda! Vete a la mierda!
¡Nueva York! ¡Hay una
bomba en Nueva York!
¿En qué parte de Nueva
York? Deme una dirección.
¡Vete a la mierda! ¡Deténganlo!
- ¡Aléjate de mis niños mierda!
- ¡Deme una dirección!
70183o Oeste, segundo piso!
- ¡Deténganlo!
- ¿La segunda?
- ¡Detengan al maldito ahora!
- ¡Deme la segunda!
Los Ángeles, 18750 Centinela, garaje
debajo de ella! ¡Carajo deténganlo!
¡Deme la tercera! ¡No le
creemos una mierda, Yusuf!
¡Carajo! ¡Por favor! ¡Se lo
ruego por favor deténgalo!
Deme la tercera, Yusuf.
Dallas. Sótano de 1533 Smith. ¡No
deje que les haga daño, por favor!
Dallas, sótano.
Por favor, por favor, no deje
que les haga daño. Por favor.
H, nos lo dijo. Nos
dijo dónde se encuentran.
- Está mintiendo.
- ¡No, no lo está!
La bomba ya la encontramos en
Dallas. Dio la dirección correcta.
¿Cuánto tiempo antes
de comprobar las demás?
- Veinte.
- Veinte minutos.
Bueno, tengo 20 minutos
con ellos entonces.
"Supondremos que los actuales
métodos de interrogatorio continuarán
"A menos que se indique lo contrario
por una autoridad superior. "
Suena grave. ¿No puede hablar en serio?
¡H, esta operación está terminada!
Ninguno de ustedes respeta
mi trabajo, ¿verdad?
¡Ninguno de Uds. entiende! ¡No paramos
hasta que estén todas comprobadas!
- Mierda.
- ¡Esa es la regla!
¡Es mi deber de continuar!
¿H?
¡Son niños, niños inocentes!
¡No hay niños inocentes!
No sus hijos de todos modos.
¿Demasiado egoísta y débil para
llevar a cabo su propio plan? No.
No, yo no lo creo.
¡No lo creo! No de él.
¡No! Deténganlo! ¡Por favor!
<¡Yusuf! hay más, ¿no?
¡No, no, no!
¿Cree que puedo hacer esto?
¡H, lo cree! ¡Él lo cree!
La fe no es suficiente,
tiene que saberlo.
¡Él lo sabe!
Sabiendo que no es
suficiente, tiene que verlo.
¡No! ¡Sáquenlo de ahí!
¡Bueno, ya basta! ¡Winston, ven
aquí y tira esa maldita puerta!
¡Desactiven la puerta!
Compruebe, ¡bien!
¡Maldita sea! ¡Tírenla!
¡Compruebe!
¡Muévanla!
¡H! ¡Retírese! ¡Retírese!
Muy bien, es suficiente. ¡Ya está bien!
- ¡Traigan un médico!
- ¡No! ¡Sácalos de aquí!
Nadie los ve, ¿Me
entiendes? ¡Nadie los ve!
¿Qué pasa contigo?
¡Levántate! ¡Levántate!
Ud. lo sabía.
Sabía que podía hacer esto.
- ¡Tenía a esos chicos listos para él!
- ¡No sabía que se volvería loco!
Ese hombre allí mató a 53 personas.
Algunos de ellos mujeres y niños,
y, sin embargo ¿yo soy el villano?
Mantén la boca cerrada,
maníaco. ¡Eres un jodido malvado!
Ah, ¿y él no?
¿Has oído eso, Yusuf?
Tú ganas.
Los tienes a todos de tu lado ahora.
Está despejado.
Ni siquiera tienes que decirles
acerca de la cuarta bomba.
¿Qué quieres decir?
¿No lo conocen hasta ahora?
Planeó esto cada paso.
Quiero decir, ¿y si no podía aguantar?
Todo lo que tiene que hacer es
darnos las tres bombas, ¿verdad?
Ahora recuerdo, de 15 a 18 libras
de material nuclear desaparecido.
¿No pueden sacar una cuenta de mierda?
Cuatro veces y media es tres
13 y medio, cuatro veces son 18.
Darles tres supone lo que hizo.
- Pregúntele.
- ¿Cree que hay otra bomba?
Claro que hay otra bomba.
Siempre hay otra bomba.
Él no les dijo sobre la del centro
comercial pero les dio las otras tres.
Sí, Agente Brody, hay una cuarta bomba.
¡Oh, Dios! Hagan qué
esos niños regresen aquí.
Si alguien trata de detenerlo,
dispárale. ¡Es una orden directa!
No. No hay bomba.
No podemos hacer esto.
- Brody, si hay una posibilidad de 1%...
- Es un loco,
¡Ud. lo dijo! No tenemos
ninguna evidencia.
Pero si lo hiciéramos
estaría bien. ¿No?
Tendrás a los niños de regreso.
¿En serio? ¿Y qué Que
hago con ellos esta vez?
- ¿Hasta dónde puedo ir?
- Sólo haz el trabajo, H.
Tengo una condición.
Usted. Vaya allá afuera
y arrastre a esos niños de vuelta
aquí pateando, gritando y rogando.
Métalos y déjelos allí,
porque es la única persona
aquí con un poco de decencia.
Al carajo Álvarez, al carajo Charlie.
Al carajo con todos estos bastardos.
- Hágalo.
- ¿Por qué yo?
Porque si Ud. puede hacerlo,
entonces cualquiera puede.
H, no hay tiempo para juegos.
No estoy jugando.
Necesito su ayuda.
Dígame qué puedo hacer esto.
Brody, se trata de sus dos hijos
contra de miles de los nuestros.
Justifíqueme,
dígame que está bien.
- Si hay otra bomba allá afuera...
- ¡No pueden hacer esto!
Somos seres humanos de mierda.
¡Deje que la bomba explote!
¡No podemos hacer esto!
Eso es todo.
Eres libre, Yusuf.
No pueden enjuiciar
a un hombre sin uñas.
¿Qué demonios estás haciendo?
Esto es todo. Voy a dejar que se vaya.
Ya hemos terminado aquí.
No hemos terminado.
¿Dónde están los niños de mierda?
¿Qué vas a hacer? ¿Dispararme?
¿Quién hará el trabajo sucio
para usted? ¿Usted mismo?
¿No crees que tengo todo cubierto?
Tenemos a tus hijos, H.
¿Entiendes?
- Simplemente regresa. ¡Ahora mismo!
- Hay que calmarse, ¿de acuerdo?
Mierda.
Baja esa arma de
mierda o voy a matarte.
No, no le disparen. ¡No le
disparen! Si muere, estamos jodidos.
Yusuf, baje el arma.
¡Yusuf!
Está bien.
Todo va a estar bien.
Por favor, cuide de mis hijos.
- Jesús.
- No.
Hemos hecho todo lo posible.
Esperamos. Esperamos.
Lo sabremos pronto.
Fue agradable trabajar
con Ud. Agente Brody.
Esto nunca ocurrió.
Ellos nunca existieron.
Younger, los niños, ninguno de ellos.
¡55-0009 Tenemos la dirección!
¡La tenemos a la vista!
La locación ha sido confirmada.
¡Pueden proseguir!
Rodeen el edificio,
localizamos el dispositivo.
¡Mantenganse alejados y
hagan espacio!
Estamos bien
La bomba ha sido desarmada.
Repito: ¡La bomba esta desarmada!
¡Felicitaciones, Mayor!