"No perdí tiempo en decirle
a mamá lo que sabía...
...y ya nos vimos en una
situación difícil y peligrosa.
Había que hacer algo ya,
y al final...
...se nos ocurrió pedir ayuda
en el pueblo vecino.
Dicho más rápido que hecho.
Con la cabeza descubierta...
...corrimos ya en la noche
cerrada con la niebla helada.
El pueblo quedaba
a unas pocas yardas...
...aunque no a la vista, en la
otra punta de la caleta...
...y lo que me animó
en gran medida...
...estaba en
dirección opuesta...
...de donde el ciego había
aparecido por primera vez.
Y nunca me olvidaré
cuánto me alegró...
...el ver el brillo amarillo
en puertas y ventanas...
...pero eso, como se probó...
...fue la mejor ayuda que íbamos
a tener en esa zona.
Ya que uno hubiera creído...
...que los hombres
se habrían avergonzado...
...ningún alma aceptaría
volver con nosotros al... "
¿Audrey? Disculpa.
Falleció el Sr. Talcott.
Está bien.
A recepción,
por si alguien viene.
Creo que vas a esperar mucho.
No. ¿No llamamos?
Dijo que tenía familia.
Sí.
Pero no querían saber
nada de él.
Puedes tirar eso en el fondo.
Julia Levine - Privado
Alice Hunsuc - Privado
Stephanie Higgins - Privado
SE BUSCA CUIDADORA
DE TERMINALES
Terrebone - Tiempo completo
residente, $1.000 por semana
Mira esto.
Mañana tengo entrevista.
¿Y tu trabajo?
Ya me cansé de ese lugar.
- ¿Por qué? ¿Qué pasó?
- Su cerveza.
- Gracias.
- De nada.
Hoy perdí a un paciente.
El Sr. Talcott.
- Lo siento.
- Deberías haberlo visto.
Al segundo de morir,
parecía que...
...no veían la hora
de sacarlo de ahí.
Para ellos, es un negocio.
Es un negocio,
pero te tenía a ti.
No. Se supone
que el negocio es cuidarlos.
No les importaba nada.
Un momento. Terrebonne Parish.
Son los pantanos.
Consigo las horas para empezar
enfermería, y me pagan.
Y ayudo a alguien a mi modo.
Hay caimanes en los pantanos,
y tipos sin dientes.
¿Vamos a bailar o no?
Cary, oye.
¿Segura de que este trabajo
no está afectándote?
Tengo 25 años.
¿Qué hay de malo en cambiar?
Nueva Orleáns
PROPIEDAD PRIVADA
PROHIBIDO EL PASO
Ay, Dios mío.
¿Hola?
De eso mismo se trata el amor.
Devoción a la antigua,
de la que se lee.
Debe ser Caroline.
Disculpe, la puerta estaba
abierta, y pasé.
Ah, no. La casa es grande.
No la oí.
Está bien.
No sirvió de nada
arreglarlo todo.
Perdón. Soy Luke Marshall.
Abogado en sucesiones.
Hablamos por teléfono.
Ah, sí.
Los médicos calculan un mes.
Está más muerto que vivo.
Comprendo.
Su esposa la está pasando
muy mal.
Le pasa a la mayoría.
Violet, tiene visita.
¿Puedo presentarle
a la Srta. Caroline Ellis?
Trabaja con terminales
en Nueva Orleáns.
Caroline, Violet Devereaux.
Tiene una hermosa casa.
Disculpe, es difícil.
La idea de una extraña aquí...
Comprendo, de veras.
Es del Sur. Cree que las
mujeres aún hacen reverencia.
¿Él no habla en absoluto?
No. El derrame lo paralizó.
- ¿Qué lado le afectó?
- Los dos.
Pasó hace un mes, en el ático.
Ahí lo encontró ella.
¿Ben?
Tiene una visita. Le presento
a la Srta. Caroline Ellis.
Hola, Ben. Soy Caroline.
Ella no es de aquí.
No va a entender mi casa.
Es de Nueva Orleáns.
No creció en Nueva Orleáns.
¿Oyó cómo habla?
- ¿Quién sabe de dónde viene?
- De Hoboken, Nueva Jersey.
¿Quiere a alguien
con acento sureño?
No queda nadie más, Violet.
Está bien.
Pero no va a entender mi casa.
¿La última que queda, eh?
Espere. Déjeme hablar
con ella y arreglar las cosas.
No puedo ayudar a nadie
que no quiera mi ayuda.
Sí quiere ayuda.
Pero tiene miedo.
¿De qué? ¿De la amabilidad?
No. Él es el amor de su vida
y está muriendo.
Estuvieron juntos siempre.
Está perdiendo
a su alma gemela.
Yo no sé a usted,
pero a mí me pasparía mucho.
¡Qué romántico que es!
Mire.
La última chica renunció.
Usted es la quinta
desde entonces. Echa a todas.
No es nada personal.
Pero que esté aquí indica
que él se muere.
Se morirá aunque yo no esté.
¿A qué se refería con la casa?
¿Cómo?
Ella dijo que yo no entendería
la casa. ¿Por qué lo dijo?
Todo lo que sé es
que cobro sus cheques.
Olvídelo.
Si se siente mejor, yo sigo
buscando el trabajo soñado.
Está bien.
Si hablara con ella,
¿qué le diría?
Diría: Podría buscar todo
lo que quisiera...
...pero dudo que encuentre
a alguien mejor que usted.
Le convendría tratarla
como la mejor para el puesto.
Éstas son mis reglas.
Nada de tejido.
Nada de club de bridge.
Nada de jugar al bingo.
De acuerdo. Son buenas reglas.
En serio, tratarán de meterte
las viejas costumbres.
Queda a menos de una hora.
Vendré a menudo.
Sí, claro, más te vale.
Si quieres hablar con alguien
que no sea de la 2° Guerra.
¿Qué te pasa
con la gente mayor?
Acércate.
Estaría orgulloso de ti.
Sabes que sí.
¿Hola?
Quiero pagar la gasolina.
¿Hay alguien atrás?
Disculpe.
Disculpe. Tengo que pagar
la gasolina.
Dios mío.
Son $17 por la gasolina.
Quédese con el cambio.
¿Sra. Devereaux?
Ya desempaqué.
Hola, Ben. ¿Me recuerda?
Soy Caroline.
Me ocuparé de usted.
Aquí no hay mucha luz
para usted, ¿verdad?
Así que le gusta el blues,
¿eh? Bueno, también a...
Tiene que soltarme.
Ben, me está lastimando.
Ahí está.
Es hora de su medicina.
Muévase, niña.
A las 9:00 de la mañana
y a las 7:00 de la noche.
Toma las píldoras en polvo.
Le mostraré cómo.
Asegúrese de que lo tome todo.
- ¿Qué toma?
- Coumadin y cosas así.
A veces tiene temblores.
Que no la asusten.
Y un beso para que sepa mejor.
Es más huesuda de lo que
esperaba. Pero más linda.
Imagino que tiene dibujos,
¿no es cierto?
- ¿Dibujos?
- En la piel.
Sé que los jóvenes siempre...
...se pinchan con agujas y tinta.
Tiene dibujos, ¿no?
No donde los pueda ver.
Vaya.
Hay que bañarlo diariamente,
cambiarle las sábanas.
No se preocupe por la casa.
Yo sé cómo manejarla.
¿Cuánto hace que viven aquí?
Veamos.
Vinimos de Savannah
en el año 62.
Le compramos la casa
a unos hermanos.
La habían heredado
de sus padres hacía tiempo.
Vivieron aquí desde niños.
Ahí están, Martin y Grace.
Gente encantadora.
Pero pasaron tiempos difíciles
y tuvieron que vender.
¿Tiene sus fotos?
Sí. Me gusta respetar
los recuerdos de esta casa.
Papa Justify y Mama Cecile
Bien. Venga por aquí.
Éste es el salón comedor.
Sólo usamos
la mitad de los cuartos.
El resto son para el negocio
de antigüedades de Ben.
Lo que no pudo vender,
lo guardamos aquí.
Salvo por el ático.
Ahí hay cristal y vajilla.
Y, para que sepa,
llevo muy bien la cuenta.
Hay más de 30 cuartos.
Antes se hacía una llave
para cada cuarto.
Para el dueño,
hacían la llave maestra.
Que abre todas las puertas.
Ésta es tuya.
Yo tengo la mía.
La despensa está justo aquí.
De vez en cuando, le pediremos
que vaya al pueblo.
¿Alguna vez hubo espejos?
Noté que tampoco hay espejos
en los baños.
Niña, cuando una se gasta
y se arruga como nosotros...
...no se necesita algo
que lo recuerde.
Si quiere uno pequeño
para su propio uso...
...por mí está bien.
- ¿Qué hizo con ellos?
- Los guardé.
El muchacho me dice
que no fuma.
Yo sí. Fumo mucho y me gusta.
Espero que no sea un problema.
No.
Bien. Y entienda que...
...viviré aquí
como si usted no estuviera.
Después de todo, no es
pariente. ¿Viven sus padres?
Mamá nos abandonó. Papá me
crió y murió el año pasado.
Dios mío.
¿También cuidó de él?
Lo habría hecho.
Pensé que tenía más tiempo.
Se piensa tanto en el tiempo
por venir...
...que no se lo vive.
Sea buena con mi marido.
Sea buena con la casa.
La medicina a las 9:00.
Uno, dos, tres.
Supongo que no se ven jardines
como éste en Nueva Jersey.
En realidad,
es el Estado de los Jardines.
Eso lo dudo mucho.
No hay nada más glorioso
que un jardín.
Muere cada invierno,
regresa cada primavera.
¿Eres religiosa?
Tengo una actitud abierta.
Qué bien. Eso está muy bien.
¿Dónde están mis trilliums?
Ah, rayos.
Hazme un favor, niña.
¿Podrías ir al ático?
Tengo semillas en una caja
junto a la escalera.
¿Por qué tardaste tanto?
Lo siento.
Creí que la llave abría todo.
¿La llave? ¿Qué llave?
La llave
que me dio de la casa.
Hay una puerta en el ático
que no abre.
Ah, no, el ático,
nunca la abrió.
- Tengo mis Dixie-Johns.
- ¿Por qué no?
- ¿Qué hay ahí?
- No lo sé.
Está cerrada
desde que nos mudamos aquí.
Tengo que plantarlas
porque va a llover pronto.
Sra. Devereaux...
Ben estaba en el ático
cuando tuvo el derrame, ¿no?
¿Qué hacía allí?
Tendrás que preguntárselo
a él.
Sé buena
y ve a verlo, ¿quieres?
Me pregunto
si no querrá té helado.
Su puerta estaba cerrada.
¡Ben!
¡Ben, alto! ¡No te muevas!
¡Alto!
¡Ben!
¡Sra. Devereaux!
Ben, ¿qué hace? ¡Soy yo!
Madre de Dios, ¿qué haces?
Salió por la ventana.
Creí que estaba postrado.
Tiene espasmos.
- ¿No le diste su medicina?
- Sí.
¿Te aseguraste
de que la tomara?
Creí que sí.
- ¿Qué te hicieron?
- Su puerta estaba cerrada.
Trae la silla de ruedas.
Hay que sacarlo de aquí.
¿Llamamos a un doctor?
Por la mañana,
ahora trae la silla.
SOCORRO
¡Caroline!
¿Por qué diablos tardas tanto?
Vine tan rápido como pude.
Habrá que doblar la dosis.
Es todo lo que se me ocurre.
Caroline, ayúdame.
Ayúdame a levantarlo.
Vamos. Eso es.
¿Adónde creías que ibas?
Estuvo sólo dos días
y él ya trató de matarse.
Qué manera de tratar
a los pacientes, ¿eh?
Es uno de mis encantos.
¿Qué pasó exactamente?
Vine por el testamento...
...y está arriba con el doctor,
¿dijo que se cayó?
Sí, se cayó.
¿De dónde? ¿De su silla?
No habla en serio.
¿Se cayó de ahí arriba?
¿Cómo? No puede caminar.
No me diga que renuncia.
Tengo que volver a empezar.
¿Quiere cerrar la puerta?
Quiero mostrarle algo.
¿Sabe qué decía mi mamá?
Si una dama te invita a su
cuarto, no debe ser una dama.
El saber popular sureño abunda
por aquí, ¿no?
Encontré esto
en el cuarto de Ben...
...anoche.
¿Qué cosa?
¿La ropa para lavar?
No, tenía...
- Había...
- ¿Tenía qué?
Había algo... Tenía...
Olvídelo.
Creí que...
No sé qué creí.
La admiro.
Por lo que hace.
Yo no sería capaz
de cuidar a mis padres.
Lo lamentaría.
Dejé de estudiar para ayudar
en la banda de unos amigos.
Fuera toda la noche,
siempre andando por ahí.
Mi padre pensó
que desperdiciaba mi vida.
Dejamos de hablarnos,
de visitarnos.
Cabezaduras y orgullosos,
así quedaron las cosas.
Quiere decir...
Sí.
Murió antes de que yo supiera
que estaba enfermo.
Supongo que quería evitarme
todo esto.
¿Tan malo es eso?
Nadie debería morir
en soledad.
Dígame lo que me iba a decir.
De Ben.
¿Alguna vez sintió...
...que él le pidiera ayuda?
- ¿Que me la pidiera a mí?
- Con la mirada o...
...con un toque.
¿Sr. Marshall?
¿Dónde rayos está
ese muchacho? Caroline...
¿viste al Sr...?
Vaya.
Veo que los niños
se están conociendo.
Violet...
...sabe que es
la única mujer de mi vida.
Yo no sé nada,
y séquese las manos.
El doctor se fue,
así que estoy lista...
...para hablar de bienes,
si es que terminó...
...con sus nuevos asuntos.
Bien.
Cuando tenga tiempo.
Entradas de Papa Justify
y Enseñanzas Sagradas
Tiza, azufre, sangre y cabello
Conjuro de máxima protección
¿Caroline?
Estoy preparando té dulce.
¿Quieres?
¿Caroline?
Sacrificio, Papa Justify
Agosto 24, 1920, Nueva Iberia
"Sacrificio".
¿Estás en la casa?
¿Caroline?
Eres olvidadiza, niña.
Es hora, Señor.
Del polvo seco...
...líbrame de estas cadenas...
...de la casa del diablo.
Es hora, Señor...
...de llevarme...
...del polvo seco,
de romper estas cadenas.
De sacarme
de la casa del diablo.
De sacarme de la oscuridad.
De librarme de la ceguera.
De elevarme de la tristeza.
De salvarme de mis pecados.
Por favor, Señor.
Es hora, Señor.
Llévame del polvo seco.
Rompe mis...
...cadenas. Sácame de la casa
del diablo.
Sácame de...
Una banda local.
¿Qué tal
si me invitas a un trago?
Sea lo que sea,
no es un ático común.
Ella dice que estuvo cerrado
desde que se mudaron.
Encontraste un cuarto de hudú.
- ¿Qué cosa?
- Hudú. ¿Sabes lo que es?
Es como el vudú, ¿no?
No. El vudú es una religión.
La trajeron los esclavos
a Haití de África.
Se adora a Dios,
al cielo y al infierno.
- ¿En qué se diferencia esto?
- Es magia.
Magia popular.
Dios no tiene nada que ver.
- ¿Magia?
- Sí.
Es un poco africana, un poco
europea y otro poco de aquí.
Se originó en Nueva Orleáns.
Aquí empezó.
Mi tía Nola está en eso.
Compra en un lugar de Algiers.
Dijiste que la casa tenía
una historia, ¿no?
- El hudú es inofensivo.
- ¿Cómo inofensivo?
Es psicológico,
como la mayoría.
No puede hacerte daño
si no crees.
Este lugar
donde tu tía compra...
¿Lo viste alguna vez?
O es en esta calle
o en la siguiente...
...o en la otra.
La Calidad LAVADO Y SECADO
Ahí.
¿Ahí? Es una lavandería.
Es todo lo que sé.
Ahí va ella.
¿Vienes o no?
Yo no voy.
Pensé que no creías en esto.
No creo.
Pero no quiero meterme.
Si tú quieres ir, adelante.
Tienes miedo.
- Jill, la animada, se asustó.
- Vete al diablo.
No podrás contar esto sin
sonrojarte. Vinimos aquí...
No estoy asustada.
Buenas noches, Caroline.
Buenas noches.
Ya hablamos de los espejos.
No entiendo.
Ésta no es tu casa.
Los encontré.
Necesitaba uno para el baño...
Ya te lo dije, y me oíste.
Nada de espejos.
¡Nada de espejos!
Vi el cuarto.
- ¿Qué cuarto?
- El que dijo que nunca vio.
Ya no está cerrado.
No, niña,
no sabes lo que viste.
Me lo va a decir ahora mismo.
O me voy.
Tú no eres del Sur.
No lo entenderías.
Ese cuarto de ahí arriba,
uno no entra y...
...saca cosas de un cuarto
como ése.
Se las deja donde estaban.
La casa es
tan de ellos como nuestra.
¿De quién es la casa?
¿De quién es lo que hay ahí?
Está bien.
Hace unos 90 años...
...había un banquero
llamado Thorpe.
Hizo su fortuna engañando
a los pobres.
Era un hombre muy malo,
muy cruel.
Estaban él, su familia
y un par de sirvientes...
...llamados Mama Cecile
y Papa Justify.
Siéntate.
Lo que yo escuché,
el viejo Thorpe no sabía...
...que Papa Justify era
un "doctor de dos cabezas".
Él era un brujo.
Igual que Cecile.
- Ellos creían en el...
- Hudú.
Sí.
Ése era su cuarto.
Eran famosos entre todos
los de los pantanos.
Sanaban a los enfermos
y dañaban a los malos.
Como dicen los negros:
"El malo se venga del bueno".
Pero el viejo Thorpe sólo
los veía como sirvientes.
Y los explotó mucho.
Se abusó de ellos.
Hasta que una noche,
según cuenta la historia...
...hubo una fiesta.
Era el aniversario del banco,
vinieron todos los mandamás.
Políticos, dueños de ingenios,
magnates de barcos.
Corrió mucha bebida
y se bailó mucho...
...y hubo un par de citas,
estoy segura.
Y al final, cuando era
hora de despedirse...
...algunos invitados quisieron
despedirse de los niños.
Pero nadie pudo encontrarlos.
Hacía horas que no los veían.
Y así, llenos de licor,
lo convirtieron en un juego.
"Encontremos a los niños".
Fueron cuarto tras cuarto.
Al final,
alguien oyó música...
¿Martin? ¿Grace?
...y voces y gritos...
arriba en el ático.
De la casa del diablo.
Es hora, Señor.
Los sirvientes estaban arriba
con los niños.
Trataban de enseñarles
a conjurar el hudú.
Y toma su cabeza.
Thorpe se volvió loco,
igual que los demás.
¿Cuánto tiempo llevaba
ocurriendo esta blasfemia?
Los niños dijeron que fue su
culpa, que querían aprender.
Pero no los escucharon.
Todo ese poder, ira y locura.
La fiesta se acabó.
Fue terrible.
Terrible.
Corrieron rumores,
pero sin arrestos ni juicios.
El dinero es poderoso.
¿Qué le pasó a la familia?
El banco quebró.
Thorpe mató a su esposa,
y después se pegó un tiro.
Los del pantano dicen que fue
venganza de Justify y Cecile.
Los niños se quedaron
aquí hasta el año 62.
Pero nunca jamás nos dijeron
por qué se cerró esa puerta.
O por qué no había espejos
en toda la casa.
Ahora lo sabemos.
¿Qué saben?
Se los ve en los espejos.
¿A quiénes?
A los sirvientes.
Leí libros sobre hudú,
donde dice...
...que si se echa polvo
de ladrillo se aleja el mal.
Así que hice un gran círculo
alrededor de la casa.
No esperará que crea que ve
fantasmas en los espejos.
Los fantasmas están
aquí ahora.
Pero sea lo que sea
que le hicieron...
...no dejaré
que me lo hagan a mí.
Ahora te irás...
...igual que las demás.
Qué esposa supersticiosa
que tienes, Ben.
Cree que tienes fantasmas
en el ático.
Da miedo, ¿eh?
Aguarda. Ya regreso.
Ella dice que se los ve
en los espejos.
Fantasmas en los espejos.
Lo siento, Ben.
Ben, ya basta.
Cálmate. Lo siento...
Lo siento mucho.
Lo siento de veras.
Tú también los ves.
Voy al pueblo.
De compras.
¿Para qué, Caroline?
Caroline, ¿para qué?
Ya veremos.
No volverá a pegarte.
Mama Cynthia,
él me pegó anoche.
Usa la poción
que te prepararé...
...y no volverá a ocurrir.
Te lo prometo.
- Tengo miedo.
- No temas.
- ¿Está segura de que puedo?
- Sé que sí. Funcionará.
Haz lo que digo. No temas.
Funcionará, y no volverá
a pasar, jamás.
No te preocupes.
No te pegará otra vez.
Usa la poción que te preparé.
Puse muchas cosas aquí.
Y úsala como te dije.
- Está bien, le creo, Mama.
- Te irá bien.
¿Cómo funciona el polvo
de ladrillo en la puerta?
Se hace una línea.
Nadie que quiera dañarte
puede cruzarla.
Así se sabe quiénes son
los enemigos.
Es como el hipnotismo, ¿no?
¿Sugestión?
Y cuando funciona,
¿es porque se cree en eso?
Y si pensara...
...que la magia enferma...
...se podría creer
en una cura mágica, ¿verdad?
Aunque todo esté en la cabeza.
Alguien te estuvo embrujando.
Digamos que conocí a alguien
que cree que fue...
- Maldecido.
¿Creería él que podría
levantarse la maldición?
¿Cuál es la naturaleza
de su condición?
No puede hablar. Apenas
se mueve. Tuvo un derrame...
...pero parece creer
que alguien se lo hizo.
¿Y quieres saber qué le pasó?
Sí.
Entraste ahí.
De veras lo hiciste.
¿Estás loca?
Vamos. ¿No oíste hablar
del tratamiento psicosomático?
Sí. Pero esto no es eso.
¿Cuánto de la recuperación
depende de creer en ella?
¿Qué recuperación?
Es un terminal.
Se supone
que lo ayudes a morir.
Él cree en esto.
¿Y qué? ¿Quién es para ti?
Olvídalo.
No, tú olvídalo.
Él no es tu padre.
Ni éste ni el último
ni el anterior.
¿Por qué están tan apegados?
Lo siento, Cary.
Para que sepas,
si no me apego a él...
...lo abandono.
Es mejor apegarse.
Ya sé. Cary, discúlpame.
¿Está bien?
¿Pero podrías mirarte
a ti misma?
Quieres ser enfermera
y fuiste a ver a una bruja.
No es para mí.
Se pronostican
unos treinta cm de lluvia...
...en las zonas costeras...
...mientras la tormenta avanza
por el delta esta noche.
El radar ya muestra una
precipitación en aumento...
...en las zonas costeras que se
mueve rápidamente al norte.
El pronóstico principal
se centra en potenciales...
Hola, Ben.
Quiero mostrarle algo.
Va a ser nuestro secreto.
Suyo y mío.
Violet dice
que no tuvo un derrame...
...en el ático.
Dice que ciertos fantasmas...
...lo embrujaron.
¿Es eso lo que cree?
Porque yo también conozco
un embrujo, Ben.
Uno que lo pondrá mejor.
Sólo hay que creer.
Hacia atrás.
Limpia a este hombre.
Limpia este cuarto.
Limpia esta casa.
Sus palabras se han perdido,
vagan perdidas en su mente.
Que fluya el agua...
...y se lleve con ella
esta condición.
Su lengua está trabada
y enredada en la garganta.
Que fluya el agua...
...y se lleve con ella
esta aflicción.
Que se libere su voz.
Que fluya el agua...
...y se lleve con ella...
Caroline.
Está todo en tu cabeza.
Socorro. Socorro.
Ben, háblame. Sigue hablando.
Ayúdame.
¿Que te ayude? ¿Cómo, Ben?
Sácame de aquí.
¿Caroline?
¡Sácame de aquí!
¡Maldita sea!
- ¡Caroline!
- Un momento.
¡Caroline, abre esta puerta!
¿Qué le estás haciendo?
Ben, ¿por qué? Que te saque
de aquí, ¿por qué?
- ¡Caroline!
- ¡Un momento!
¡Caroline, abre esta puerta!
Te prometo que te ayudaré.
Sólo háblame.
¿Qué pasó en el ático?
Dime a quién le temes.
¿Qué hiciste?
¿Qué es esto?
- Luchaba en sueños.
- Aléjate de él.
- Luchaba.
Todo está bien.
Traje agua.
¿Le estabas hablando?
Le contaba una historia
para calmarlo.
- ¿De qué?
- Una historia cualquiera.
Nada de fantasmas.
Es todo por hoy,
Caroline. Gracias.
Volveré a ver cómo está...
No, no es necesario. Es todo
por hoy. Buenas noches.
Es hora, Señor.
Grace.
¿Caroline?
Caroline.
¿Sra. Devereaux?
Ella y sus tontos fantasmas.
Ese ático está lleno
de estas cosas.
Recetas. Embrujos. Libros.
Registros de ellos.
Comprendo la causa
de su preocupación...
...mi familia es supersticiosa.
Nos dicen bautistas.
- Esto es diferente.
- Es encantador.
Es folclórico.
Usted mismo dijo
que él le preocupaba.
Bueno, ahora
me preocupa usted. ¿Sabía?
¿Es enfermera o detective?
¿Cuándo conoció a los
Devereaux por primera vez?
Poco antes de su derrame.
Buscaban a un abogado
para cambiar el testamento.
¿Alguna vez pensó
que ella sabría que algo...
le iba a pasar a él?
¿Cómo? ¿Por cartas de tarot?
¿Una sesión de espiritismo?
Quiero saber por qué se fue
la última enfermera.
Hallie. Vinieron a verte.
¿Es supersticiosa, Caroline?
No, en realidad.
Le conté a mi mamá
dónde trabajaba.
Ella dijo que en esa casa
sólo había sangre y lágrimas.
Que los últimos dueños fueron
unos hermanos ricos.
Supuestamente, gente loca.
Murieron por derrames
después de vender la casa.
Quizá encontraron algo
que no debían.
Quizá Ben también
lo hizo ahora.
Quizá sea el lío
de ese cuarto...
...pero ningún fantasma
embrujó al viejo.
Fue ella.
- ¿Usted cree eso?
- ¿Usted no?
Me dijeron
que no puede hacer daño.
Digo, no puede hacerte daño
si no crees.
Entonces, sugiero que se vaya
antes de que comience a creer.
Dios mío, esto es una locura.
El hombre tuvo un derrame.
¿Y por qué él no lo cree?
¿Y lo va a alejar de ella?
¿De su propia esposa?
- ¿Cómo puede creer?
- Yo no creo. No.
El asunto es que él sí.
Detenga el auto.
- Detenga el auto.
- ¿Por qué?
Ya estuve aquí antes.
Le mostraré. No es sólo ellos.
¿Ve la línea a través de la
puerta? Polvo de ladrillo.
Hudú. Impide entrar
a los enemigos.
¿Ve esos huesos colgantes?
Esto atrapa
a la gente de aquí.
Sí, pero no es real.
No importa si no es real.
Para ellos, lo es.
¿Qué pasa?
Esa música. Yo la conozco.
¿Está segura
de que es buena idea?
¿Hola?
Mamá crió a un caballero.
Disculpe. ¿Señora?
Oímos la música, su disco.
Me preguntaba...
Aquí no hay discos para nadie.
¿Y discos de un hombre
llamado Justify?
¿Cómo sabe ese nombre?
¿Quién la envió?
¿Quién más está aquí?
- ¿Hay alguien más aquí?
- Sólo yo, señora.
Basta. No toque nada...
¿Conoce un disco llamado
el Conjuro del sacrificio?
Porque yo lo tengo,
si lo conoce.
Si lo tuviera, no lo diría.
Sí lo conoce.
El conjuro más poderoso. Dicen
que lo descubrió Justify...
...pero lo mataron antes
de que aprendiera a usarlo.
A él y a su pobre esposa.
Nunca se lo halló.
¿Qué hace?
Le evita la muerte.
No para siempre,
pero por un tiempo.
¿Cómo?
Hay que sacrificar
a alguien...
...y tomar los años
que le restan.
¡Rápido! ¡Está solo con ella!
¡Espere, Caroline!
¡Un momento, maldita sea!
Ahora me asustó.
Si puedo probar que ella
lo hiere, ¿me apoyaría...?
- Con "herirlo", dice matarlo.
- ¿Me apoyará o no?
Escúchese.
Bien. Adiós.
¿Qué va a hacer? ¿Lo raptará?
Sabe que algo anda mal
entre ellos. Lo sabe.
Voy a hacer unas llamadas.
Buscar causas para...
...una orden de restricción,
de custodia.
No la conseguirá hasta mañana.
Eso me dará la noche.
Soy todo lo que tiene, Luke.
A mí.
Consiga la prueba.
¿De acuerdo?
Sra. Devereaux, ya volví.
No. ¿Dónde está el disco?
Estaba justo aquí.
Sra. Devereaux,
¿podría venir un momento?
Caroline, comenzaba
a preocuparme...
...te fuiste hace un buen rato.
Sí, está lloviendo mucho.
Pronosticaron lluvia
toda la noche.
Si sigue así,
el pantano desbordará...
...y arruinará mis flores.
¿Querías verme?
Sí, me preguntaba
si podía ver esto.
Hay una gotera aquí.
Están por toda la casa.
Es agua de lluvia.
Sí, pero si mira de cerca...
Pase. Puedo mostrarle mejor.
En realidad,
tengo la cena al fuego.
No debería dejarla.
- Es sólo un segundo.
- Desde aquí veo muy bien.
¿Quieres esto
para el alféizar?
Está bien.
¿Podría entrar al cuarto
un momento, por favor?
Así le puedo mostrar
lo que veo.
Eres extraña, Caroline.
Prepararé té.
¿Y, Caroline?
Después de darle la medicina
al Sr. Devereaux...
¿tendrías la gentileza de
acompañar a una vieja a cenar?
- Bueno, yo...
- ¡Estupendo!
Deberíamos haberlo hecho
hace días.
Preparé algo muy rico.
Nos vamos esta noche.
¡Caroline!
La cena.
¿Cómo está el quingombó?
No lo probé aún.
¿Quiere azúcar con el té?
Yo le traigo.
No, creo
que no tomaré azúcar hoy.
Pero creí que le gustaba.
Siempre toma el té con azúcar.
Crees que soy senil, ¿no?
Fantasmas en el ático.
Embrujos a mi marido.
Es que no entiendo.
¿Por qué lo embrujaron a él
y no a mí?
Yo también estuve
en ese cuarto.
Quizá porque no crees
en ellos.
Quizá todas las casas
tengan espíritus...
...pero no los vemos
hasta que creemos en ellos.
En realidad, no tengo hambre.
No te muevas. Traeré velas.
Come el quingombó. Ay, rayos.
Cena a la luz de la vela.
Eso es.
¿Eso fueron los fantasmas
o la tormenta?
Bueno, di lo que quieras
de los espíritus.
Siempre me pregunté
si había algo...
...que pudiéramos aprender
de ellos.
¿Como un embrujo?
Respeto mucho a su marido.
Y sea lo que sea que le haya
pasado, lucha contra eso.
¿Qué le pasó, Violet?
No tocaste tu quingombó.
¿Qué le hizo?
Lo preparé especialmente
para ti, pero no lo tocaste.
¿Qué le hizo?
Él es mi marido,
yo soy su esposa...
¡y haré con él
lo que se me dé la gana!
Él no está a salvo
en esta casa.
¿Qué es esto?
Algo hiciste.
Él no está a salvo
en esta casa. No con usted.
- Ésta es mi casa.
- Me lo llevo, Violet.
¡No!
Muy tarde. Otra vez no.
Eres una putita. Él es mío.
Que quede en esta casa.
Que quede en esta...
¡Él es mío!
"Protección".
¿Dónde está el disco?
Ay, Dios.
Lo tengo.
Maldita mujer.
Hora de irnos.
Vamos, Ben.
Voy a sacarlo de aquí.
Resista un poco.
¡Maldita sea!
Que quede en esta casa.
Agárrese.
¿Caroline?
¡Maldita sea!
Caroline.
¡Vamos, Ben!
Tengo que esconderte.
Voy a buscar ayuda.
No te abandonaré.
¿De acuerdo?
¿Caroline?
¿Crees que puedes sacarlo
de esta casa?
¿Crees que eres más fuerte
que yo?
No tienes idea de lo fuerte
que soy, Caroline.
¡Caroline!
¡Sólo te haces
las cosas más difíciles!
¿Dónde estás?
No puedes escaparte, Caroline.
¿Me entiendes?
Nunca saldrás de aquí, niña.
¿Caroline?
¡Detente ahí mismo!
Gracias.
¡Luke!
Dios mío.
Ella trató de matarme.
Tenía una escopeta.
Sabe que lo sé.
Ben está en apuros.
Sigue en la casa. Llame
a la policía, Luke. Lo dejé.
Tenemos que regresar.
Al diablo con eso.
Lo dejé ahí.
No dejó a nadie.
¿De acuerdo? Cálmese.
Dígame lo que pasó.
¿Ella trató de matarla?
Disculpe.
Sra. Devereaux.
¿A qué debo el...?
¿Si supe de Caroline?
¿Por qué ella habría de...?
¿Qué está pasando?
Bien. ¿Qué pasó esta noche?
Aguarde un momento.
Hay que grabar esto.
¿Lastimarlo? ¿Lastimarlo cómo?
¿Qué quiere decir?
¿De qué habla?
La estoy escuchando.
Derecho para principiantes
Testamentos y
fideicomisos básicos
fundamentos de
DERECHO SUCESORIO
Buenas noches, niña.
Qué maravilla todo, ¿no?
Mire donde se mire...
...siempre hay
un mundo nuevo alrededor.
Es como nacer.
O morir.
Por supuesto, yo no lo sé.
Silencio, cariño.
Sé que es difícil.
¡Estamos en casa!
Él está perdido.
Ella lo escondió.
¿Dónde está, Caroline?
No es él, sino yo.
Usted quiere sacrificarme.
¿Dónde está, Caroline?
¿Por qué la está ayudando?
- ¿Está todo listo?
- No.
No puedo empezar nada
hasta saber dónde está.
¿Cuál es nuestra historia
si él se escapa?
Caroline...
...me dirás exactamente
dónde está mi marido.
Nadie puede hacer nada por él,
no vale la pena.
¿Dónde está?
¿Dónde está, Caroline?
Está en la cabaña del jardín.
No la lastimes
más de lo que está.
Ella le está enseñando.
La ayuda a matarme,
y ella le enseñará cómo.
Ben lo sabía, ¿no?
Ya es suficiente, Caroline.
Si quiere dispararme, hágalo.
¡Alto ahí mismo, Caroline!
Quiero la foto de mi padre.
La quiero conmigo.
Por favor.
Dios mío. Está bien.
Si quiere su foto,
le traeré la maldita foto.
¡Ay, carajo!
¡Violet, está yendo afuera!
¡Violet!
¡Está aquí!
¡Rápido! ¡Atrápala! ¡Ayúdame!
Vamos.
¡Trabó la puerta!
¡Violet, no puedo subir
por las escaleras!
¿Tratas de usar mis trucos
contra mí?
Contra mí, ¿eh?
¡No!
Emergencias.
Me llamo Caroline Ellis.
Estoy al 1750...
...de Bayou Chapelet
en Terrebonne.
Necesito a la policía
y a los paramédicos.
Aquí hay gente herida.
Estamos atrapados.
Por favor, apúrense.
- ¿Qué hora es?
- Jill.
- ¿Cary?
Jill, estoy en problemas.
¿Caroline?
Es en serio.
- Todo es real.
- ¿Dónde estás? ¿Qué?
Estoy en la casa Devereaux.
¿Qué es real? ¿Qué...?
¿Jill?
¡Caroline!
No puedes escaparte, Caroline.
Ay, Dios, no.
Caroline.
"Tiza, azufre,
sangre, cabello".
Azufre.
Velas.
Tiza.
¡Rápido!
Un círculo.
Ojos.
Cuatro ojos. Norte, sur.
¡Rápido! Ay, Dios, por favor.
¿Qué sigue?
Cabello.
Mi niña...
Me parece que me rompiste
las piernas.
No puede tocarme.
No puede acercarse. ¿Lo ve?
Es su conjuro de protección.
¿Ahora es eso?
¿Y quién te dio ese conjuro?
Ese círculo sólo evita...
...que tú te vayas.
¡Atrás!
¡La mataré! ¡Aléjese!
Te estuvimos esperando.
Esperando a que creyeras.
No funciona si uno no cree.
Es hora, señor.
Del polvo seco
líbrame de estas cadenas...
No creo.
No.
Yo creo que sí.
Es la debilidad de la carne.
La carne, la carne.
Yo no creo.
No creo en eso.
La carne. La espiral.
Yo no creo.
Lo débil. El débil.
Yo no...
No.
Ay, Dios mío.
¡Yo no creo!
Gracias, niña.
¿Cecile?
¿Estás bien?
Ahora estoy bien, Justify.
Algo más difícil
que con el abogado, ¿no?
Cada vez es más difícil.
Ya no creen como antes.
Hay que sacudirlos.
Te dije que quería
a una negra esta vez.
Sabes que nunca se quedan.
Los mendigos no pueden elegir.
Yo creo que te queda hermoso.
Mejor que Violet o Grace.
Ya nos acostumbraremos.
Siempre lo hacemos.
Lo que la gente no entiende
del sacrificio...
Sáquenme de aquí.
...a veces es
más un intercambio.
Sáquenme de aquí.
¡No!
Calma, Caroline.
Creímos que fue una caída,
pero no habla ni se mueve.
Como un derrame
o algo similar.
¿Cary?
Dios mío.
Me llamaste.
¿Te llamé?
Por ayuda. ¿No recuerdas?
Cary no es ella misma ahora.
Soy Luke Marshall.
- El abogado de los Devereaux.
- Hola. Jill Dupay, su amiga.
Jill, sí, claro que te llamé.
Rayos. No sé qué me poseyó.
Está bien. Ya vine.
Necesitan cuidado especial.
No pueden quedarse aquí.
Todo esto es culpa mía.
No, Cary. No lo es.
No lo es.
Alguien debería ir con ellos
al hospital. Quizá...
Jill, ¿te importaría?
Te veremos allí.
Por supuesto.
Lo que necesites.
Significó tanto para ellos
que ella estuviera aquí.
Sé que no fue
por mucho tiempo, pero...
...la quisieron de verdad.
¿Por qué lo dice?
Por sus testamentos.
Le dejaron la casa.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net