¡Sé testigo, Zeus...
...y los dioses del Olimpo!
Condeno a mi hija, Dánae...
...y a su hijo,
Perseo, al mar.
Su culpa y pecado...
...trajo vergüenza a Argos.
Yo, Acrisio, el rey...
...purgo su crimen
y restauro mi honor.
Su sangre no está en mis manos.
¡Ahora!
FURIA DE TITANES
Lo hizo.
El rey Acrisio de Argos lanzó
a su hija y su nieto...
...al mar.
Entonces será castigado.
¡Crimen cruel y despiadado!
¡Blasfemia!
¿Cómo se atreve a pedirme
que perdone sus salvajes celos...
...y cobarde
venganza?
¡Acrisio siempre demostró devoción a
los dioses del Olimpo!
Construyó muchos templos
y te los dedicó...
...gran Zeus,
padre de los dioses.
Cien actos buenos no expían
un asesinato.
Mil templos, santuarios o
estatuas, dedicados a mí...
...o a ti, Hera, esposa mía...
...o a Tetis, adorable diosa
del mar.
O a ti, Atenea,
eternamente sabia y gentil.
O a Afrodita, diosa del amor.
Nada puede borrar o perdonar...
...este despreciable acto.
¿Importa...
...la muerte de una niña y su hijo?
¿Niña?
¡Su hija!
- Después de una vida de devoción...
- Ya tomé mi decisión.
Acrisio debe ser castigado...
...y su pueblo con él.
Poseidón...
...ordeno que levantes
el viento y el mar.
¡Destruye Argos!
Y para que no quede piedra en pie,
ni criatura viviente...
...te ordeno que sueltes
al último de los Titanes.
¡Suelta al Kraken!
El reino de Acrisio
debe ser destruido.
Como ordenes.
Pero asegúrate...
...de que la joven Dánae y
su hijo no sufran daño.
Llévalos a una orilla remota y
pacífica. Ve, rápido.
Ni lástima ni piedad.
¿Por qué?
Zeus, tu marido, amaba a la niña.
- ¿A Dánae?
- Es muy hermosa.
Tanto, que Acrisio estaba celoso
y la ocultaba de los hombres...
...detrás de puertas de hierro.
Pero Zeus se transformó
en una lluvia de oro...
- ... y la amó.
- ¿Porqué debo mostrar compasión?
- ¡Que se ahogue con su hijo!
- El niño, Perseo, es el hijo de Zeus.
Por eso será salvado...
...y por eso Argos está condenado.
Dánae y su hijo están
a salvo en la isla de Serifos.
Serifos.
Que Dánae y su hijo vivan ahí,
a salvo...
...y felices.
Perseo, se ha convertido
en un joven.
Tuvo una infancia feliz. De
cuerpo fuerte y atractivo rostro...
...¿qué más podría desear
o merecer un mortal?
¿Y mi hijo Calibos?
Su crimen es imperdonable.
- Sé misericordioso con él.
- Imposible.
¡Calibos...
...tenía todas las ventajas!
Tú, como la deidad patrona
de Joppa, lo malcriaste...
...y consentiste desde que nació.
Le diste el mando de los Pozos de
la Luna y nadie quedó vivo.
Mató a mi sagrada manada de
caballos alados...
...y sólo me queda el
semental, Pegaso.
- Tu hijo debe ser castigado.
- No, te lo ruego. Ten piedad.
Se volverá aborrecible
a la vista humana.
Será obligado a vivir como un
marginado en pantanos y ciénagas.
Se convertirá
en una ridiculez mortal.
La vergonzosa marca
de su vil crueldad.
Es mi juicio final.
No, te lo imploro.
Se casará con
la Princesa Andrómeda.
Gobernará Joppa y Fenicia.
Que la princesa lo vea ahora.
Consuélate.
Podría cambiar de idea.
Si hubiera sido su hijo Perseo,
lo habría perdonado.
Pero para mi hijo Calibos,
no hay piedad ni esperanza.
- Ni boda con Andrómeda.
- Ahora es imposible.
Pero si mi hijo...
...no se casa con ella...
...ningún hombre lo hará.
Mis sacerdotes
de Joppa son leales.
Les hablaré
en sueños y profecías.
Cuanto sufra mi Calibos...
...sufrirá Andrómeda.
Te lo prometo.
El hijo de Zeus queda expuesto
al capricho del azar...
...mientras se castiga al mío
con deformidad.
Es hora de que
el azar intervenga.
Es hora de que conozcas
el mundo, Perseo.
Hora de que enfrentes al miedo.
De conocer los terrores de la
oscuridad y la muerte.
Hora de abrir los ojos
a la sombría realidad.
Al oriente, cruzando el mar...
...en Joppa...
...en el reino de Fenicia.
¿Quién eres?
¡Muéstrate!
- Primero dime dónde estoy.
- ¿"Dónde"?
¿Dónde estoy?
¿No sabes dónde estás?
No lo sé.
Seamos pacientes.
Me llamo Amón.
Soy poeta y escribo teatro.
¿Y tú?
Me llamo Perseo.
- Soy heredero del reino de Argos.
- ¡Dioses!
¿Cómo llegaste acá?
No sé dónde es "acá".
Es el anfiteatro
de Joppa.
- ¿Dónde?
- La gran ciudad de Joppa.
¿Pero cómo?
Estaba recostado en la orilla,
mirando la luna.
¡Oh, la luna!
Eso podría explicarlo.
La luna...
...afecta el cerebro.
Adentro estaremos mejor,
lejos del aire nocturno.
Debo disculparme por los
dramáticos efectos teatrales.
Los uso para ahuyentar
a los curiosos.
Les hace creer que el
teatro está hechizado.
- ¿Por qué tanto descuido?
- Una señal de los tiempos.
El reino fue maldecido,
cunde la desesperanza.
Se la pasan murmurando:
"Sólo los muertos están felices".
Bien, joven amigo.
¿Dices que eres Perseo,
heredero del reino de Argos?
Sí.
Pero, hasta ahora,
viví en Serifos.
Algún día volveré
a reclamar Argos.
- Cuando nací, mi madre y yo...
- Lo sé.
- ¿Sí?
- Claro.
La hermosa princesa
y el tirano celoso...
...tú y tu madre
arrojados al mar...
...y la destrucción de Argos.
La historia más popular
de los últimos 20 años.
Escribí un poema sobre ella.
- Y muy emotivo.
- Entonces...
...¿puedes explicarme
qué me ocurrió esta noche?
Los dioses son misteriosos
y sus motivos, erráticos.
Mi consejo es:
Regresa a la calma de Serifos
tan rápido como puedas.
El último deseo de mi madre fue que
yo recuperara su tierra natal.
Joppa es un mejor punto de partida
que una islita remota.
En ese caso...
...deberías conseguir
ropa más apropiada.
Algo más sentador...
...más adecuado para
un príncipe. ¡Fuera!
Mira esto.
Luce bien.
Eso es lo que necesitas.
Tu espada.
Bienvenido a Joppa,
Príncipe Perseo.
¿Lo enviaste medio desnudo
a una ciudad extraña?
- ¿Azar?
- ¡No fue así y lo sabes!
Un acto deliberado y malicioso
indigno de una diosa.
- ¿Me estás acusando?
- Una cosa es cierta.
¡Mi hijo necesita más que una capa
de actor y una espada de madera!
Dale armas adecuadas.
Armas de carácter divino.
¡Un yelmo!
¡Una espada!
¡Un escudo!
¡Y debe tenerlas rápido!
- Todo por amor a Dánae.
- No.
Tantas mujeres lo atrajeron
que no podría recordarla.
Es su tonto orgullo
en un hijo hermoso.
Sí, muchas mujeres. Y esas
transformaciones que inventa...
...para seducirlas.
Una lluvia de oro...
...un toro o un cisne. Trató de
encantarme disfrazado de jibia.
- ¿Tuvo éxito?
- Claro que no.
- ¿Qué hiciste?
- Le gané en su propio juego.
Me convertí en tiburón.
Te levantaste con el sol.
Hermosa mañana.
Mágica.
La encontré junto a la estatua.
Es la diosa del amor.
Admirable.
- Una espada.
- Sí.
- No es una espada común.
- El metal es extraño.
No es bronce ni hierro.
Nunca había visto este metal.
¡Por los dioses!
¡Un escudo!
¡Y ahí, un yelmo!
Como dije:
"Por los dioses".
¿Quién más haría una espada...
...que corta el mármol...
...sin dejar mella
en la hoja?
Si la espada hace eso...
...¿cómo serán el yelmo
y el escudo?
Deberíamos...
Tú deberías averiguarlo.
- Probaré el yelmo.
- ¡No! Yo primero.
- ¿Qué dijiste?
- No dije nada.
El sonido vino de la estatua
de Hera. ¡Del escudo!
¡Dame vuelta!
¡Perseo!
Perseo, Perseo.
Escucha, Perseo.
Las armas son regalos
de los dioses.
Cuida bien este escudo...
...porque un día él
salvará tu vida.
¿Salvar mi vida?
- ¿Cuándo?
- Lo sabrás...
...cuando llegue el día.
- ¿Y el yelmo?
- Tiene el poder...
...de volver a quien lo use...
...invisible.
¿Invisible?
Invisible.
Espera.
¿Quién eres?
Descubre y cumple tu destino.
¿Destino?
Un regalo divino
no debe ser cuestionado...
...sino aceptado.
Invisible.
¿Puedes verme?
No.
No te veo.
¿Dónde estás?
- Soy invisible. ¿Ves eso?
- Sólo veo huellas.
Los dioses son admirables.
Perseo...
...¿a dónde vas?
¡A Joppa!
¡Tu espada!
Oh, impetuoso...
...tonto...
¡Oh, los jóvenes!
¿Por qué nunca escuchan?
¿Cuándo aprenderán?
¿Un extraño?
Extraño a este espectáculo.
- ¿Era un criminal?
- No.
Un pretendiente
de la Princesa Andrómeda.
Esa mujer es su madre,
la Reina Casiopea.
¿Quemado, un pretendiente real?
Pretendiente pero no real.
- No entiendo.
- Son tiempos extraños.
Andrómeda debía casarse
con el Príncipe Calibos.
Pero él fue deformado,
castigado por los dioses.
Andrómeda se negó a casarse.
Los sacerdotes leyeron los signos...
...y declararon que Tetis
estaba enojada.
Desde entonces, cualquiera puede
presentarse como pretendiente.
- No sé por qué lo intentarían.
- Andrómeda es muy hermosa.
Y quien se case con ella
gobernará todo el reino.
Por eso se arriesgan.
- Sólo deben resolver un acertijo.
- ¿Sí?
- ¿Sólo eso?
- Cambia con cada pretendiente.
Y los que fallan...
...no cuentan cuál fue.
Y este Calibos...
- ... ¿qué hay de él?
- Vivimos temiéndole.
Por lo que pueda hacer para
vengarse de Andrómeda.
- ¿Ella, dónde está?
- En la torre más alta...
...lejos del humo y el hedor.
No habla ni come en
protesta por este ritual.
Vive sola, lejos de estas
malditas, detestables...
...moscas ahítas de sangre.
Gracias, amigo.
Andrómeda.
Encontré mi destino.
Calibos.
El buitre voló hacia el este.
A los pantanos. A la guarida
del Señor de las Ciénagas.
Debemos descubrir cómo
seguir al pájaro.
Si es que vuelve a aparecerse
a la princesa.
Sí.
¿Pero cómo seguiremos
a una criatura que vuela?
Podría haber una oportunidad.
Remota, lo reconozco.
Esta noche.
Cuando la luna llena brilla
en el agua, dicen que...
...Pegaso, el último de los caballos
alados, viene a beber.
¡Escucha!
¡Mira!
- No veo nada.
- ¡Ahí!
¡Pegaso!
Calma, calma. Tranquilo.
Calma.
¡Calma!
Eso es.
Quieto, quieto.
Eso es, eso es.
Buen chico.
El caballo más hermoso
del mundo. Pero sediento.
No me sorprende.
Me vendría bien un trago.
Quédate con él.
Pegaso.
Eres hermoso. No te inquietes.
Tu amigo volverá enseguida.
- Quieto.
- Pegaso.
- ¡Lo logramos!
- No, tú lo lograste. ¡Tú!
Un regalo para ti.
Calibos, ¿por qué me has
convocado aquí de nuevo?
Porque si no puedo ver
tu belleza real...
...puedo ver su reflejo,
y recordar cómo una vez...
...me amaste.
¿Recuerdas cómo era yo?
Recuerdo, pero ahora...
¡Entonces aprenderás otro
misterio, otra pregunta!
No, te lo ruego.
Basta de hogueras.
Escucha bien, Andrómeda.
Una pregunta nueva...
...para un aspirante a héroe.
Escucha y recuerda.
Cuando llegue la hora...
...cuando se presente
el próximo pretendiente...
...recordarás.
Calibos, te lo imploro.
Levanta la maldición de Joppa
y libera mi alma.
Sé piadoso, Calibos.
Si una vez me amaste...
...sé misericordioso.
Vete.
¡Pegaso!
Una vez más yo, Casiopea,
la reina...
...les presento a mi hija
Andrómeda.
Si hay algún hombre
digno de pedir su mano...
...que se haga conocer.
¿Nadie?
¿Ningún hombre digno en todo
el reino de Fenicia?
¿Ningún valiente en el mundo?
¿Quién eres?
Perseo, príncipe y
heredero de Argos.
¡Tú!
¿Lo conoces?
Sólo...
...de un sueño.
Te lo ruego, abandóname.
Dime el acertijo.
En mi mente veo...
...tres círculos unidos en
graciosa, invalorable armonía.
Dos, llenos como la luna.
Uno, hueco como una corona.
Dos del mar, a cinco brazas
de profundidad.
Uno de la tierra,
enterrado en ella.
El todo, la marca de un
gran renombre.
Dime, ¿qué puede ser?
Ten valor, princesa.
¿Qué puede ser?
Tres círculos unidos.
Dos lunas y una corona.
- ¡Dime!
- La respuesta es un anillo.
Dos perlas en un círculo de oro.
El anillo del Señor de las
Ciénagas. El anillo de Calibos.
¡Aquí, en la propia garra
de Calibos!
El anillo. Regalo de su madre...
...la diosa Tetis.
¿Es la respuesta?
¿Es la respuesta? ¡Dime!
Sí.
Peleamos en el pantano.
No lo maté con una condición.
Que renunciara a su maldición.
Ya no habrá hogueras.
Ni pesadillas.
La luz venció a la oscuridad.
Eres libre.
Tetis, divina diosa del mar.
Escucha a tu hijo Calibos.
Ayúdame a hacer justicia.
Muéstrame cómo castigar
a Perseo por esta blasfemia.
¡Mira!
¡Al herirme...
...te insultó!
Así que debe ser castigado.
Muéstrame.
Ayúdame.
Perseo está protegido por Zeus.
No puedo hacer nada.
¡Entonces castiga a quienes ama!
¡La reina, Andrómeda...
...la gente de Joppa!
Convence
a tu Señor Poseidón...
...de que envíe al
Kraken a la ciudad.
¡Que el Kraken destruya
a Joppa...
...como destruyó a Argos!
¡Exijo justicia!
¿Justicia o venganza?
- ¿Amabas a Calibos?
- ¿Antes de su castigo?
No, nunca fue amor.
Era atractivo y fascinante.
Yo era muy joven.
- ¿Y ahora?
- Siento pena por él.
¿Por qué no lo mataste
en el pantano?
Quizá porque también sentí pena.
Sigo sin entender.
Nos conocimos hoy y dices que
me amas desde hace mucho.
Te vi una vez.
Estabas durmiendo.
- Me enamoré en ese momento.
- ¿Durmiendo?
Sólo créeme cuando digo...
...que te vi.
Y esa visión me atravesó
como una flecha.
Me asombró.
En ese momento supe
que haría cualquier cosa por ti.
En ese momento...
...supe que te amaba.
Al unir sus manos
con este hilo de plata...
...dado que ella es
mi heredera...
...Perseo se convierte
en mi heredero.
Dado que es mi hija...
...Perseo se convierte en mi hijo.
La entrego al hombre
que nos salvó de la desesperanza.
Entrego a Andrómeda...
...el más bello de los premios...
...más hermoso que cualquier
cosa en la tierra...
...o en el cielo.
Más adorable aun...
...que la propia diosa Tetis.
Óyeme, vana y tonta mortal.
¿Te atreves a comparar a tu hija
conmigo, en mi propio santuario?
Te arrepentirás de tu jactancia
y de la herida...
...que infligiste
a mi hijo Calibos.
¡Perdón! Perdona...
En treinta días, en la víspera
del día más largo del año...
...llevarán a Andrómeda a la Piedra
de Sacrificios junto al mar...
...y la encadenarán a ella.
Sin haber conocido hombre,
virgen.
Un sacrificio digno del Kraken.
La entregarán al Kraken
al atardecer...
...o el Kraken destruirá Joppa
y a todos sus habitantes.
Por el insulto hacia mí
y la herida infligida a mi hijo...
...exijo la vida de Andrómeda.
En treinta días.
Debe haber un modo
de matar al Kraken.
No.
Ninguno que el hombre conozca.
- Dices ser optimista.
- Lo soy.
Creo que el hombre puede
vencer los obstáculos.
Ya basta de filosofía.
¡Es hora de actuar!
Espera un momento.
Dije ninguno
que el hombre conozca.
Quizá una mujer
podría conocerlo.
¿Una mujer?
Tres mujeres.
Tres mujeres viejas y ciegas...
...con el don de la profecía
y la sabiduría.
Son mujeres sabias.
Tan sabias como viejas.
- ¿Quiénes son?
- Las Brujas de Estigia.
Viven lejos, más allá de
las fronteras de Joppa...
- ... en las montañas del norte.
- Aunque las encontraras...
...y te enseñaran cómo
vencer al Kraken...
...podrías no vivir
para aprovechar su consejo.
- ¿Por qué?
- Les gusta la carne humana.
Cuando la plaga de Calibos
infestó la ciudad...
...la reina envió embajadores a las
brujas ciegas. Ninguno regresó.
Su templo está a
muchos días de viaje.
Sólo nos quedan treinta días.
Tenemos...
...un caballo que vuela.
Para él, tres días serán
tres horas.
Llévame. Aunque sea hasta los
Pozos de la Luna. Vayamos juntos.
- Ya revisamos la orilla.
- ¿Alguna señal?
Algunas huellas de cascos,
pero ningún rastro para seguir.
No podemos esperar a Pegaso.
Buscaré a las brujas.
No. Iremos contigo
hasta el templo.
Es un viaje peligroso.
- Demasiado para una princesa.
- Aún no eres mi señor y marido.
En ausencia de la reina,
mando yo.
- Heraldo.
- Su Alteza.
Informe a la reina que
escoltaremos al Príncipe Perseo.
Seguiremos
la Estrella del Norte.
Perseo se acerca al peligro.
Verá que el Kraken es
más formidable que Calibos.
- ¿Y el yelmo?
- Está en el fondo del pantano.
- Perdido para siempre.
- Envíale otro regalo.
- ¿Cuál?
- Tu amigo. Bubo, el búho.
Dale a Perseo tu búho.
Lo ve y lo sabe todo.
Dáselo. Es mi deseo.
- Mi orden.
- ¡Nunca!
Hefesto hará lo que pueda.
El latón y el hierro
no reemplazan las plumas...
...pero es muy hábil
e ingenioso.
Que el gran Zeus sacuda
el Olimpo con su furia.
Pero nunca me separaré de ti,
mi amado Bubo.
Nada. Nada.
- Podríamos perdernos durante días.
- Miren.
¡Viene hacia acá!
Vuela hacia nosotros.
¿Es un halcón? ¿Atacará?
¡Por los dioses! Un búho.
¡Un búho dorado!
¿Muy pesado para esa rama?
¿Cómo lo sabes?
- Él me lo dijo.
- ¿Te lo dijo?
Se llama Bubo.
¿Entiendes esos sonidos?
Perfectamente.
Es otro regalo de los dioses.
Como la espada y el yelmo.
Nos guiará al templo.
¡Vamos!
No te preocupes, amiguito.
Thallo te llevará.
Alguien viene.
Parece un hombre. Joven.
- ¿Quién tiene el ojo?
- Yo.
- Dámelo.
- ¡No! Quiero ser la primera en verlo.
¿Qué ves, hermana?
¡Sí! Un joven, no gordo
pero bien constituido.
No teman.
Vengo en son de paz.
Acércate para que
podamos verte mejor.
- Tu visita nos honra.
- ¿Cómo podemos ayudarte?
- Necesito su consejo.
- Entonces debes acercarte más.
Mis hermanas son
un poco sordas.
- Sigo sin oírlo.
- Supongan que nosotras...
...nos acercamos a él.
¡Ahora!
- ¿Qué es ese ruido?
- ¿Qué? ¿Dónde está?
¡Bubo! ¡El ojo! ¡Tómalo!
- ¿Dónde está?
- ¿Qué es?
- ¿Qué pasa?
- ¡Se llevó el ojo! ¡El ojo!
- ¡No lo dejes caer!
- ¡Oh, no! ¿Dónde está el ojo?
- ¡Tú lo tienes!
- No teman. Está a salvo.
Devuélvenoslo.
- Con una condición.
- Sí.
- Dánoslo ahora.
- Lo tendrán.
- Después de responder algo.
- Pregunta.
¿Cómo puede un mortal
enfrentar y vencer al Kraken?
El Kraken es invulnerable.
Cien hombres no podrían contra él.
Ni siquiera un ejército.
Nada es invulnerable.
Debe haber un modo.
Quizá un modo.
Pero más peligroso
que el mismo Kraken.
- Dímelo.
- Dame el ojo y te lo diré.
Primero, dime.
La cabeza de Medusa.
La Gorgona.
Una mirada a esa cabeza convierte
en piedra a cualquier criatura.
- Aunque sea grande y poderosa.
- Y su sangre es un veneno mortal.
¡Un Titán contra un Titán!
- Debes conseguir esa cabeza.
- Ella no te la dará.
- Como regalo.
- Tan difícil y riesgoso...
- ... como vencer a mil Krakens.
- Es tu única oportunidad.
Danos el ojo.
Ya te respondimos.
Una pregunta más.
Si los ojos de Medusa...
...aun muertos pueden petrificar
a toda criatura viviente...
- ... ¿qué pasa con la sangre?
- Mortal y venenosa.
Pero tocaste el ojo. Así como
tiene el poder de dar vista...
...puede hacer que tu capa roja
sea a prueba de la sangre.
El ojo es todopoderoso. No
podemos decirte más. Danos el ojo.
- ¿Me dijeron la verdad?
- Lo juramos.
- El resto es tuyo. Busca a Medusa.
- En la Isla de los Muertos.
- Al final del mundo subterráneo.
- ¡Devuélvenos el ojo!
- ¡Danos el ojo! ¡Debemos tenerlo!
- Aquí, atrápenlo.
- ¿Dónde está? ¡Lo quiero!
- ¡Es mi turno!
¿Dónde está?
¡Dámelo!
¡Alguna lo tiene!
La arena del tiempo
corre como mercurio.
Mañana cruzaremos las montañas,
llegaremos a la Isla de los Muertos.
Y luego, Medusa.
Escribí una obra sobre ella.
De joven,
me gustaba la tragedia.
Luego aprendí que la vida
ya es bastante trágica...
- ... sin que yo escriba sobre ella.
- Medusa.
- Era la sacerdotisa de Afrodita.
- Sí, y la más hermosa...
...según decían.
Poseidón la sedujo. Hicieron
el amor en el templo de Afrodita.
Y la diosa se puso tan celosa
que castigó a Medusa.
La transformó en una
aparición tan horrible...
...que una mirada de ella
transformará a cualquier criatura...
...en piedra.
Temo por ti.
Debo hacerlo.
No tenemos opción.
- Mañana regresarás a la ciudad.
- No, iré contigo.
Entonces duerme.
Saldremos al amanecer.
Tan poco tiempo juntos.
Tan poco tiempo.
Ahora duerme. Duerme.
El río Estigia.
El Río de la Muerte...
...tiene poderes extraños.
Eso oí.
Hora de verificar la leyenda.
Toma. Necesitarás esto.
Para Caronte. El barquero.
Recuerda,
una mirada de ella basta.
Si debes mirarla, usa el
escudo como espejo.
Su reflejo no puede
hacerte daño.
Nunca la mires a la cara.
Recuerden, ahora es tres
contra uno.
Cuida bien el escudo.
Porque un día salvará tu vida.
Descubre y cumple tu destino.
¡Thallo!
Hola, mi mojado amigo.
No.
No terminamos la tarea.
Si puedes volar...
Bien.
Y si sigue con vida...
...debes buscar a Pegaso.
Gran Zeus,
en la Tierra es víspera...
...del día más largo.
Muy bien.
Suelta al Kraken.
Perseo venció.
Mi hijo...
...triunfó.
- Un joven afortunado.
- La suerte es aliada del valor.
Qué precedente peligroso.
¿Y si hubiera más
héroes como él?
¿Y si el valor y la imaginación se
vuelven cualidades de los mortales?
Ya no nos necesitarían.
Pero por ahora, hay suficiente
cobardía, pereza...
...y mendacidad en la Tierra
para que duren para siempre.
Prohíbo cualquier
venganza contra Perseo.
Lo ha hecho bien.
Será recompensado.
Esto sería un hermoso
poema heroico.
O quizá una obra.
No te preocupes.
No te dejaré afuera.
Perseo y Andrómeda
serán felices.
Tendrán hermosos hijos...
...gobernarán sabiamente...
...y para perpetuar su leyenda...
...ordeno que, desde ahora...
...tenga un lugar entre
las estrellas.
Él, Perseo,
la adorable Andrómeda...
...el noble Pegaso y hasta la
vana Casiopea.
Que las estrellas
lleven sus nombres por siempre.
Cuando el hombre camine por la
Tierra y levante los ojos al cielo...
...recordará el coraje
de Perseo...
...para siempre.
Aunque a nosotros, los dioses,
se nos abandone u olvide...
...las estrellas no desaparecerán.
Nunca.
Brillarán hasta el fin
de los tiempos.
Subtítulos por ArgenTeam
www.argenteam.net