Muy bien, tienes que pedir un deseo.
Pero me casé contigo
para que nos cuidaras.
Bien, ¿todos listos para la torta?
Tu familia está bien
en custodia protectora.
¿Fuiste tú?
Viva, muy bien.
Canten todos Feliz...
¿No lo entiendes?
Si me ayudas, te ayudas.
Me encanta, papito.
EL DESCONOCIDO
FBI: OFICINA DE SEATTLE
¿Entonces dices que no puedes o que no
intervendrás en Salt Lake City?
Mira, Mason, no eres mi superior.
No recibo órdenes de ti.
Te lo pedí de buen modo.
¿Qué hay en Salt Lake City
que te asusta?
¿Los Jazz?
Mira, no es asunto tuyo.
Es asunto del FBI
y empezó en nuestra jurisdicción.
Muy bien, si realmente crees que nuestra
presencia allí hará una diferencia,
me pondré en contacto y conseguiré
una copia del informe.
Pero que conste que sigues
sin ser mi jefe.
Aún.
Regresó.
UNIVERSIDAD ESTATAL DE WASHINGTON
Luego, el carro rojo
representaría su infancia.
Así, como pueden ver,
objetos comunes pueden, en sí,
activar una inversión profunda
de algunas formas de amnesia retrógrada,
lo que, en muchos casos, puede resultar
en una memoria recapturada.
Discúlpenme.
de: Mason
Nuestro hombre regresó.
- ¿Era realmente él?
- Estoy bien, ¿y tú?
Lo siento.
Gusto en verte.
Sabes, podría haber sido él.
Le mostré su foto a SWAT de Seattle.
- ¿Y?
- Bueno, vieron un parecido.
Pero este tipo era un mendigo
mugriento.
Además, sólo le dieron un vistazo
antes de que escapara.
- ¿Por qué escapó?
- Mató a un hombre.
En realidad fue en el acto
de salvar la vida de una niñita.
Eso suena a él.
La policía local conducía
un intercambio de rescate.
Un abogado local grabó
conversaciones incriminatorias
con el hijo de un importante mafioso.
El chico se asustó
y secuestró a la hija del abogado.
Supongo que nuestro hombre estaba
en el lugar y momento adecuados.
- ¿Era realmente él?
- Devuélveme a mi niña.
Ya te di lo que querías.
Ahora suéltala.
Quizá debería quedármela.
Es muy bonita.
Por amor de Dios,
ayúdenme, por favor.
Ayúdenme, por favor.
Acabas de matarla.
Despídete de tu pequeña...
Trataron de matarlo
por sus esfuerzos.
Estaba aquí.
Dios sabe cómo está,
pero escapó.
Ahora no somos los únicos
que lo buscan.
Déjalos unirse al club,
a ver si tienen mejor suerte.
Ellos creen que ha estado aquí
unos seis meses,
pero no pudieron identificarlo
positivamente sin huellas.
No puedes dejar huellas
cuando careces de ellas.
Mason.
Es otra cifra.
Comienza a recordar.
¿Y qué hacemos ahora?
Lo mismo de siempre...
esperamos.
¿Qué harás con eso?
Si volvemos a verlo,
podría ser una clave
para destrabar algunos
de sus recuerdos ocultos.
Quiero agradecerte
que no abandonaras el caso.
Es mi paciente.
Necesito llegar hasta el final.
¿Y no me extrañas para nada?
Fue sólo una noche.
Creo que deberíamos dejarlo así.
¿Entonces volvió a escaparse?
Sí, señor.
¿Y la última vez que tuvimos
contacto con él fue?
10 meses atrás.
En Tucson. Sin daños colaterales.
Pero ha habido más que suficientes
daños colaterales en este caso,
¿no es verdad, agente Reese?
Pero es una fuente potencial importante
de vergüenza para nosotros, señor.
No tanto como un caso pasado
de presupuesto sin resultados.
Mire, en algún lugar
de esa cabeza arruinada suya,
él sabe quién es el espía que ha
estado hablando con la mafia rusa.
¿No queremos tener la ventaja allí?
Claro, pero hasta ahora
no ha sido así, ¿verdad?
Olvídalo.
Incluso en estos estados alternos,
las pistas del verdadero ser
siempre pueden ser halladas
en la metáfora
que la mente está interpretando.
Si observamos cada pieza
del rompecabezas más grande,
entonces podemos descubrir...
podemos descubrir
que encajan bien
para contar la historia.
Pero armar el rompecabezas
es algo que sólo puede
hacer el paciente
y sólo cuando está listo.
Es todo por hoy, alumnos.
Entrega de monografías mañana.
Gracias.
¿Qué haces aquí?
¿Ha surgido algo con la extensión
de los números?
Pues no lo sé.
Mira, Grace, no hay modo
de suavizar el golpe.
Cerraron el caso.
¿Qué?
No puedes hacer esto.
No está en mis manos.
Pero no entiendo.
Es el Jefe Pickar.
Ha querido cerrarlo desde que
nuestro hombre se rebeló.
No se rebeló.
Está enfermo.
Necesita ayuda.
Está fuera de mis manos.
¿Entonces se acabó?
¿Simplemente lo olvidas?
¿Actúas como si nunca hubiera existido?
Él lo ha hecho.
Grace, no puedo contravenir órdenes.
Bueno, quizá no puedas.
Pero...
pero si yo pudiera hallarlo...
puedo ayudarlo.
No es buena idea.
Tú trabajas para el FBI, no yo.
Ahora, en esta primera entrevista,
sólo le haré unas preguntas
sencillas, ¿de acuerdo?
No estoy loco.
¿Eso cree?
¿Qué creo que está loco?
Pues dijo que me encontraron
bañado en sangre,
tratando de meterme
al desembarcadero de Seattle.
Bueno, sí, estuvo eso.
Entonces si no estoy loco,
¿qué me pasa?
La mente es algo increíble.
Cuando las cosas se vuelven
demasiado para que las soportemos,
puede protegernos
sin que nosotros lo sepamos.
Creo que vio o experimentó
una especie de trauma
que inicialmente causó este estado.
FRONTERA DE MEXICO/EE.UU.
TRES MESES DESPUES
MATENLO
Asegúrense de que el gringo muera.
¿Es alguien a quien conoce?
Carajo.
Este es un fulano muy malo.
No dejo de repetirles
que no sé quiénes son.
Quizá no, amigo.
Pero sabes adónde
los llevabas.
Yo voy a mostrarte...
voy a mostrarte
lo que les hacemos
a los asesinos de policías
en este país.
Ay, carajo.
¿Dibuja una niña?
No lo hagas.
¿Hola?
No sé a quién estoy llamando.
Es el único número
que puedo recordar.
¿Dónde está?
Lamento molestarla.
No, no, no me molesta.
Por favor, no cuelgue.
Soy una amiga.
Oiga,
Oiga, ¿qué hace?
Oiga.
Sí, llamé al número de origen.
Es una gasolinera justo al norte de
la frontera entre California y Oregón.
Más despacio.
¿Seguro que era él?
Definitivamente.
Quizá trate de repetir sus pasos.
Mira, sonaba muy desorientado.
Estoy mirando unas fotos bastante
sangrientas de una masacre total
- en la comisaría de Tijuana.
- ¿Y?
E interrogaban a un coyote
que encaja con su descripción
cuando se puso furioso y eliminó
a toda la fuerza policial.
¿Y tú crees que es él?
O quienquiera que él
crea ser estos días.
Mira, el hecho de que llamara
significa que está recordando.
Es un grito de ayuda.
Mason, tenemos que hacer algo.
Nos dijeron que lo olvidáramos.
Te lo advirtieron a ti.
El recordó el número de ella.
Supongo que es progreso.
Bien. ¿Qué hacemos
aquí entonces?
Ella quiere tratar de rastrearlo.
Pero si contravenimos órdenes,
sólo despertará sospechas.
Estación Remota:
Desconectada
¿Qué ocurre?
Están en mi computadora.
¿Y qué descubriste de mi problema
de computadora?
No creo que quieras saberlo.
No creo querer saberlo yo.
Soy un chico grande.
Puedo aguantarlo.
Bien, de acuerdo.
Mira...
nadie pueden entrar a nuestro sistema
desde afuera. Nadie.
- Entonces es de dentro del FBI.
- Sí, pero éste es el tema.
Sólo dos personas tienen el código
de acceso a los archivos individuales.
- Y yo soy una de ellas.
- ¿Y la otra es?
¿Quién crees?
Pickar.
Me lo imaginaba.
No te preocupes. No es que estuviera
investigándote personalmente.
- Tú estás bien.
- ¿A qué te refieres?
- ¿Sabes lo que busca?
- Sí. Viejo, ella es bonita.
¿Quién es?
¿Qué, viejo?
- Creo que es un error.
- Estaremos bien.
¿Dibuja una niña?
Mataron a un hombre.
¿Estás bien?
BAHIA COOS, OREGON
Oye, amigo, ¿puedo ayudarte con algo?
Pareces un poco perdido.
Me llamo Jake.
Parece que necesita
un poco de ayuda.
Sí, pues yo me veía así
cuando tenía tu edad.
¿Nos conocemos?
No que yo sepa.
Es la primera vez que he venido
a esta área.
Créase o no, mi abuela
era de Moscú.
Me vendría muy bien el trabajo.
Katya.
Dedulya, ¿dónde has estado?
De compras.
Toma, pon esto en la cocina.
Y no te comas todo el chocolate.
Dedulya.
¿Ya habías trabajado en un barco?
Sí, toda mi vida.
En la Costa Este, con langostas.
Pues aquí pescamos salmón,
bacalao negro, pez espada,
ocasionalmente calamares.
Puedo manejar las redes si eso
es lo que quiere saber.
Mikhail.
Bienvenido a bordo, Jake.
Puedes pasarme el primero.
Gracias.
68 KM. AL NORTE DE LA FRONTERA
ENTRE OREGON Y CALIFORNIA
- Disculpe. Hola.
- Hola.
¿Ha visto a este hombre?
Sí.
Se dirigía a la Bahía Coos.
Le gusta andar
en camiones pesqueros.
Eres bastante buena con eso.
Vi que el barco
se llama "Igrushka Katya"...
El Juguete de Katia.
Y eso debe volverte
la famosa Katya.
Así es.
Mi papá lo llamó así por mí.
Era pescador.
¿Cómo era?
¿El no es tu papá?
¿Quién? Oh, Dedulya.
No, es mi abuelo.
Qué nieta más mona tiene.
Sí.
Es toda la familia que me queda.
Su madre murió durante el parto
y su padre...
pues su padre no era inteligente.
Este solía ser su barco.
¿seguro que nunca conociste
a Vladimir Korchekoff?
No, no puedo decir que sí.
Era el padre de Katia.
Lo siento.
Sí.
¿Qué pasó, nena?
Aguarda un segundo.
¿Qué puedo servirle?
Una copa de Chardonnay.
¿De caja o de damajuana?
Sorpréndame.
- ¿Qué le sirvo?
- Cerveza, gracias.
Busco a este hombre.
¿Lo ha visto?
¿Es policía o algo así?
Soy su médica.
No, lo siento.
Creo que me acordaría
si ese tipo hubiera entrado aquí.
Si lo ve, me quedo
en el Bellevue.
Bien. Lo haré.
Gracias.
A Ud.
Me pregunto si ella
me daría un chequeo.
Guárdate el cambio.
Hola, Mickey.
¿Cómo te fue hoy?
No salimos.
Hay demasiado que arreglar
en esa vieja tina.
Saldremos mañana.
Pero sí hallé nueva tripulación.
Billy, te presento a Jake.
Oiga, una chica estuvo aquí
hace unas horas buscándolo a él.
- ¿A Moscú?
- Sí.
- Debe ser un error.
- ¿Sí?
Pues si crees que no es así,
ella se hospeda en el Bellevue,
calle arriba.
Trabajas rápido, amigo mío.
En el bar me dijeron
que me buscaba.
Sí, por supuesto.
Pase, por favor.
¿Nos conocemos?
Sólo quiero hablar con Ud.
¿Sobre qué?
Sobre Ud.
Y algunas cosas que yo sé.
Pase, por favor.
Sabe, en realidad nos habíamos visto
cuatro veces anteriormente.
Creo que la recordaría.
Me gustaría contarle
una historia, si no le molesta.
Por favor, tome asiento.
Yo soy la Dra. Grace Bishop.
Ud. y yo nos conocimos por primera
vez dos años atrás.
Mason Reese, un agente
del FBI, me llamó
cuando la policía lo halló
en los muelles cubierto en sangre.
Entonces Ud. dijo que trabajaba
en un carguero ruso.
Mire, señora...
Más tarde, en el hospital,
no pudo recordar nada de ello.
Y dos días después, escapó.
Cuatro meses más tarde,
lo hallaron de nuevo,
esta vez creyendo ser Jonathon Bower,
un trabajador del muelle.
Y luego desapareció de nuevo.
Mire, no sé quién crea Ud. que soy,
pero definitivamente tiene...
Que yo sepa, ha despertado
seis veces.
Esta última vez creemos
que lo tomaron en custodia
tratando de transportar ilegales
por la frontera con México.
Suena a que he estado ocupado.
Mire, esto no es un chiste.
Por favor, sólo...
Por favor.
Lo busco a él.
Y a él.
No recuerda nada de esto
porque su mente no se lo permite.
Esta persona que cree ser ahora...
la ha inventado.
Ud. inventó a esta gente.
Trato de ayudarlo.
Tiene que creerme.
Quedémonos donde estamos.
Dra. Grace Bishop, salga.
Sólo queremos hablar
con su amigo.
Dile que salga.
Vamos, dile que salga.
¿De qué se trata todo esto?
Sólo esperaremos aquí
un rato.
¿Por qué?
Es por tu propia seguridad.
¿Entonces el arma es
por mi seguridad?
No. No lo hagas.
¿Está muerto?
No es exactamente
la imagen de la salud, ¿verdad?
- ¿Quién era?
- No lo sé.
Debe haberme seguido
desde el bar.
¿Qué hacemos ahora?
Rajar de aquí.
Mi auto está atrás.
Vamos.
No se aleje.
De acuerdo.
Justo aquí.
- ¿Estamos a salvo aquí?
- Sí, por ahora.
¿Es suyo?
No, el dueño dijo que podía quedarme.
Trabajo para él.
¿Puedo traerle algo?
¿Va a atender eso?
No, estoy bien.
Estoy bien.
¿Quién cree que era él?
Según Ud., ni siquiera sé
quién soy yo.
¿Realmente no me reconoce?
Es como dije antes.
Lo intento, pero no.
¿Lo dibujó Ud.?
Sí.
Es un pasatiempo.
Probablemente debería
seguir pescando, ¿no?
¿De dónde sacó eso?
Ud. me lo dio durante una
de nuestras primeras sesiones.
Mire, sólo sé que antes
de estos episodios,
se me dijo que era un informante del FBI
dentro de la mafia rusa.
Estaba involucrado en desbaratar
a una banda de narcotraficantes.
Y luego, no sé,
ocurrió algo.
La Dra. Bishop tiene una gran
obsesión con este tipo.
No puedo creer que el Agte. Reese
ocultara su participación tanto tiempo.
Llamaron de la oficina de Portland.
Un fulano que encaja
con la descripción de nuestro hombre
acaba de enfrentar a uno
de sus agentes en la Bahía Coos.
Huyó de la escena y ahora
el agente está en estado crítico.
¿Quiere que organice
el transporte?
No, deja que Pórtland se ocupe.
Con los antecedentes que tiene,
este tipo ya desapareció.
- ¿Dónde está Reese?
- No podemos ubicarlo.
- Lleva horas sin contacto.
- Encuéntralo.
- Quiero esto. Sácalo todo.
- Sí, señor.
Ya lo oyeron.
Embólsenlo, por favor.
¿Y sabes dónde queda?
Muy bien.
- ¿Quién era?
- Un amigo.
Alguien que puede ayudar.
Está con el FBI.
Al terminar la universidad, un amigo
y yo nos fuimos a Maine.
Pasamos un verano aprendiendo a pescar
langostas.
Y las mañanas me impactaron,
¿sabe?
El aire siempre estaba
tan limpio,
la sal en la lengua...
A veces hacía tanto frío que pensábamos
que se nos caerían los dedos.
Las olas y las gaviotas,
el sonido del motor...
nunca me he sentido
más conectado a nada.
¿Y me dice que inventé
todo eso?
¿Qué nunca ocurrió?
No sé si ocurrió.
Quizá.
Quizá algo de ello.
Ciertas partes.
Quizá nada.
Aún siento la sal en mi lengua.
¿Cómo se supone que crea esta...
cómo la llamó?
Visión disociativa.
¿Simplemente ocurre en cualquier
momento y no sabré que ocurre?
Así es como funciona.
¿Por qué?
Para protegerlo.
Ocurrió algo,
algún trauma.
Su mente necesitaba escapar,
y así fue como lo hizo.
¿Convirtiéndome en otra gente?
Sí.
¿Cuál fue el trauma?
La verdad sea dicha,
no lo sé.
No lo haga.
Hijo de perra.
Me tomó un tiempo
reunir todas las piezas.
Soy un anciano.
No recuerdo bien las cosas.
Pero mi hijo me contó todo
antes de que vinieran los mexicanos
y dejaran huérfana a mi Katia.
No sé de qué habla.
Le tendiste una trampa a mi hijo.
El te creyó.
Pero cuando no les pagaste,
lo llenaron tanto de plomo que hubiera
podido usar su cuerpo como ancla.
Hijo de perra.
Pobre bastardo.
Espero que tu gran trasero flote.
Si de algo cuenta, me dieron pena
Ud. y su nieta.
Pero no estoy seguro de saber
de qué está hablando.
Consigue una orden para rastrear
el celular de la doctora.
Sí, señor.
¿Se ha sabido algo de Reese?
Quiero que veas
esos videos.
Fíjate si hallamos
alguna pista.
Sí.
Tú sabes lo que está en juego.
No se irán a casa
hasta que esté hecho.
Sí.
Parece ser muy popular
con gente que no conoce.
Esos rusos estaban
por matarnos a los dos
y no los recuerda para nada.
No, ni idea.
¿Recuerda cuándo se tomaron
esas fotos?
¿Quién soy?
Mire, probablemente está
entre estados de fuga.
Se parece a alguien con amnesia
que no sabe quién es.
¿Y eso es mejor?
Comienza a recordar quién soy yo,
y es un comienzo.
- ¿Están los dos bien?
- Apenas.
Mira, tenemos que irnos
de aquí enseguida.
Sabes que el fulano que pusiste en
terapia intensiva era agente del FBI.
¿Cómo supo dónde estábamos?
Pickar se metió a mi computadora
tratando de robar información.
- ¿Sobre él?
- No, sobre ti, Grace.
¿Sobre mí?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué crees?
Pensaron que los llevarías a él,
y tenían razón.
Y ahora, desafortunadamente,
Pickar se da cuenta
de que él no desaparecerá
ni vendrá calmadamente.
Reabrió el caso y se hizo cargo
de él personalmente.
- Esto es de locos.
- Mira, Pickar está loco.
No se detendrá ante nada para borrar
cualquier prueba en su contra.
¿Recuerda algo más?
Ya sabes, ¿los números?
¿Cuáles números?
¿Qué diablos pude haber hecho
para causar todo esto?
No es algo que hayas hecho.
Es algo que sabes.
Mira, sígueme.
Debo hallarnos un lugar para ocultarnos.
Lo voy a averiguar.
Viejo, no tienes idea.
Digo, ni idea.
Este lugar está patas arriba.
Ahora eres un fugitivo.
Podría ir preso sólo por hablar contigo.
- ¿Quién dice qué?
- ¿Recuerdas el agente de Bahía Coos?
Murió.
Todos dicen de todo.
Y tu hombre acaba de entrar
en la lista de los Más Buscados.
- Estoy tan jodido.
- No si me ayudas.
Así fue cómo me jodí
en primer lugar.
Harris, si me ayudas,
te ayudas.
- Mason, tienes que venir.
- Lo haré.
Pero primero necesito que le envíes
un mensaje al Agte. Daniels de mi parte.
Harris, ¿estás conmigo?
Un mensaje al Agte. Daniels,
sí, eso puedo hacerlo.
Necesito que le digas
que traeré a nuestro hombre.
- ¿Qué, al hombre?
- Sólo dile eso.
Dile que me dé unas ocho horas.
El conoce el lugar.
¿Puedo contar contigo, Harris?
¿Qué opciones tengo?
Puedo hacerlo, sí.
- ¿Dónde diablos está?
- Cálmate. Se está duchando.
¿Está bien?
Sólo déjalo ducharse.
Grace...
el agente murió.
¿Murió?
¿Qué hacía allí
en primer lugar?
Eso es lo que trataba de decirte.
Pickar preferiría vernos
muertos a todos
antes de que podamos demostrar
que es el espía.
- Es el FBI.
- Yo también.
Sólo necesitamos esperar
unas horas.
Sí, de acuerdo.
Grace,
nuestro hombre no era un informante
del FBI.
Era un agente.
¿Me mentiste?
Era parte de un grupo de tareas
cuyo trabajo era infiltrar
a la mafia rusa
cuando se movían a traficar
para el cartel de drogas de Tijuana.
El FBI lo financió
y su cubierta se volvió tan profunda
que eventualmente se volvió
quien hacía los tratos.
¿Y no podías decírmelo?
Nadie lo sabía, salvo Picar,
Daniels y yo.
Ni siquiera se lo dijimos
a la madre y a la hija.
Sólo las pusimos
en custodia protectora.
Simplemente no era algo
que necesitaras saber.
¿Cómo sabes lo que necesito saber
para hacer mi trabajo?
Mira, antes de que enloqueciera,
descubrió que había
un espía en el FBI.
Necesito que recuerde quién era.
Pero tú sabes que es Picar.
Sí, pero no hay modo de que pueda
armar un caso sin su testimonio.
¿Y qué pasa con los números?
Pueden ser de una caja de seguridad,
o un depósito donde guardó
el dinero del FBI
que nunca le pagó al cartel.
¿Qué dices?
¿Qué lo quiere para él?
La verdad, no tengo idea.
Pero lo que sí sé ahora es que a Pickar
le gustaría verlo muerto.
Y a él no le importaría
si morimos también.
¿Alguien se lo dijo a su familia?
¿Te gusta?
Nos mudarás Dios sabe adónde.
Sabes, lleva mucho tiempo allí.
¿Qué hace,
se riza el cabello?
Oye, ¿estás bien?
Sal ya.
Abre la maldita puerta.
- Maldición.
- No le dispares.
Oye. Quieto allí.
¿Me oyes?
Contaré hasta tres.
Uno, dos,
tres...
¿Qué diablos te pasa?
Dispararle no resolverá nada.
Por amor de Dios, Grace,
no trataba de matarlo.
Es nuestra última oportunidad de
sobrevivir esto sin acabar en prisión.
Eso si no nos matan primero.
¿Y tienes tan buena puntería que
simplemente tratabas de herirlo?
No dejaré que vuelva
a desaparecer.
¿Buscaba esto?
Mira,
en realidad no trataba
de matarte, ¿de acuerdo?
Estamos aquí por tu propio bien.
Sólo baja el arma, por favor.
Te dice la verdad.
¿Por qué mejor
no caminamos un poco?
No hagas nada apresurado.
Todos estamos en esto juntos.
¿Juntos?
Yo no sé quién diablos son Uds.
Ahora vamos, dense vuelta.
Empecemos a caminar.
No dispares.
Tienes que escucharme.
Dame las llaves.
Ahora sólo estás
un poco confundido.
Tienes que creerme.
Quiero ayudarte.
Súbete.
Sube.
No, pero se siente de ese modo.
¿Cuánto hace que te dejaron,
tu esposa y tu hija?
Dos meses.
Se llevaron todo.
¿Puede decirme algo
sobre lo que ocurrió
antes de que su esposa
e hija lo dejaran?
¿Hubo una pelea?
¿Una discusión?
Era debido a mi trabajo
en los muelles.
No podían contar conmigo.
Mira, sólo tengo que saber
que estás a salvo.
¿Y cómo se supone
que yo sepa que estás bien?
Los rusos harán un trato
con el cartel de Tijuana.
Necesito aprovechar esta oportunidad.
BAÑOS
¿Todo bien?
Tengo que ir al baño.
Está por aquí.
Nos persiguen.
¿Lo entiendes?
Recuerdo al FBI.
Sí, ellos también.
¿La persona que eres ahora
no sabría cómo robar
una de ésas?
PATRULLERO ESTATAL
¿Hallaron algo en esos videos?
La verdad, no.
Pero he sabido de una
patrulla caminera de Oregón
que dice haber visto el auto
de la doctora en una gasolinera.
Dice que fueron ellos
a los que persiguió en motocicleta.
¿Tres personas en motocicleta?
Sólo dos.
Suena a la doctora y Tomashevsky.
- ¿El Agte. Reese no?
- No.
Déjame adivinar,
se escaparon.
Sí, pero nos arreglamos para rastrear
el celular de la doctora.
¿Quiere que llame a la patrulla
de Washington?
- ¿Hacerlos enviar un boletín?
- Claro.
- Pero deberíamos estar allí.
- Señor.
Parecías muy cómoda en la parte
trasera de esa Harley.
Me crié en una.
¿Andabas en Harleys?
Mi hermano era motociclista.
¿En serio?
¿Aún lo hace?
Está muerto.
Lo siento.
No importa.
Es sólo que realmente no hablo
mucho de él.
Fue hace mucho tiempo.
Entiendo.
Supongo que realmente no importa.
Igual no vas a recordarlo.
Se suicidó.
¿Sabes por qué?
Tenía una enfermedad mental.
Traté de hacer todo lo posible
para ayudarlo,
pero al final...
no fue suficiente.
Pues casi se acaba la gasolina.
¿Adónde vamos?
Sin Mason, no estoy segura.
¿Quién?
El hombre a quien golpeaste anoche,
créase o no,
trataba de ayudarnos.
¿De qué hablas?
Veré si puedo comunicarme
con él.
NUEVO LLAMADO NUMERO PRIVADO
ABRA PARA CONECTAR
- Dra. Bishop.
- ¿Sí?
Habla el Agte. Fleming del FBI.
Sabemos que está en esta chatarrería
con un fugitivo federal.
Tenemos el lugar rodeado.
- Están aquí.
- ¿Quiénes?
El FBI.
No queremos lastimarlos.
¿Qué haremos?
Salgan ahora.
Tenemos este lugar rodeado.
Entra. Entra.
- ¿Aquí?
- Entra. No hagas ni un sonido.
Agente Tomashevsky.
Agte. Tomashevsky,
sabemos que está allí.
Habla el Jefe del FBI, Ronald Pickar.
La ayudará a ella
y a Ud. mismo
si se entregan.
Agte. Tomashevsky,
está rodeado.
No tiene opción.
Haga lo correcto.
Entréguese
y no saldrá perjudicado.
Es el final de la línea, Tomashevsky.
Tome la decisión fácil
y todos podemos irnos a casa.
Lo tengo.
Agáchense. Muévanse.
Allí. Allí.
Ud. puede salvarlo, Dra. Bishop.
Sólo hágalo entregarse.
Vamos.
Sálvese, sálvelo a él.
Hágalo.
- Vamos.
- No.
Habla el Jefe del FBI Ronald Pickar.
Tenemos a la Dra. Bishop.
Será mucho más fácil para ella
y para Ud. si se entrega.
Va a escapar.
Ya veremos.
Sólo aguarde.
- Salga.
- Manos arriba.
Manos arriba.
En la nuca.
Dese vuelta.
No sé.
Vamos, Tom, puedes
simplificarlo todo mucho más
si simplemente cooperas.
¿Tom?
Tom. Tom.
Mira, Tom, no necesito que entiendas
cada aspecto de esta operación.
Vamos.
¿Dónde está el dinero, Tom?
No sé de qué hablan.
Muy bien, es tu elección.
Pete.
Sujétalo.
Vamos, viejo.
Dios, no pueden tratarlo así.
¿Qué le están dando?
Sólo es amobarbital sódico.
Esperamos que refresque
su memoria.
No lo entiende, ¿verdad?
No oculta nada por elección.
El amobarbital sódico
no tiene credibilidad.
El sujeto puede ser obligado
a tener un recuerdo falso.
Por eso Ud. hará la entrevista.
¿Se da cuenta de que
protege a alguien
que ha puesto su vida
en gran peligro?
El nunca me haría daño.
No hablo del
Agte. Tomashevsky;
sin embargo, no estaría
tan seguro de eso.
Hablo del Agte. Mason Reese.
¿Qué le dijo de todo esto?
Ud. debería saberlo.
Fue Ud. quien cerró el caso.
Ud. es quien trata
de hacer que nos maten.
Nadie trata de matar a nadie aquí,
Dra. Bishop.
Y no cerré el caso.
Por eso estamos todos aquí.
Queremos abogados.
Esto tiene que terminar.
¿Cómo sé que no es Ud. el espía?
Si gusta...
A la Dra. Bishop le gustaría
hablar contigo.
¿Cómo te sientes?
Mareado.
No debieron haberte dado eso.
No sé cómo pueden salirse
con estas cosas.
- Oye, ¿qué pasa? Oye.
- Siéntese.
Oye, ¿estás bien?
¿Conoces el apellido Tomashevsky?
Porque aparentemente
ése eres tú.
- No.
- Me encanta, papito.
Es un dibujo realmente bonito.
¿Es alguien que conoce?
Recuerdo el nombre Lucy.
¿Lucy? Yo...
Tu hija.
¿Tu hija se llama Lucy?
- ¿Qué haces aquí?
- Ven aquí.
Está bien.
Está bien, soy el Agte. Daniels.
- Nos conocimos una vez con...
- Mason. Lo recuerdo.
Así es. El me envió
a sacarlos de aquí.
Tienes que ayudarme.
Tú también.
- Levántate.
- No sé si sea buena idea.
Enseguida, vamos.
Levántalo.
El sedán gris de allí.
Sabes, Grace,
ni bien Pickar consiga ese número,
querrá cubrir sus rastros.
Eso significa tú también.
Significamos todos nosotros.
Anda, sácalo de aquí.
No puedo llevarle la información
a Pickar
sin tu mensaje telefónico.
¿Ronald Pickar?
Sí, así es.
Está recordando.
Qué bueno.
Corre. Corre.
Sólo vete. Corre.
Vete.
Corre.
Grace.
Grace, regresa aquí.
Ven aquí.
Recuerdo el nombre Lucy.
Lucy.
¿Qué harás con eso?
Si volvemos a verlo,
podría ser una clave
para destrabar algunos
de sus recuerdos ocultos.
OFICINA DE CORREOS DE SEATTLE
ENTRADA PRINCIPAL
Tres... tres... tres...
30... 30... 30...
3041.
Un teléfono.
¿Qué se supone que haga con esto?
LLAMADO RAPIDO #1
Deslice para destrabar
Ingrese su contraseña.
¿Cuál es la contraseña?
Tiene un mensaje nuevo.
Oprima 1 para escuchar.
¿Por qué querías verme?
Tenía que aprovechar la oportunidad.
- ¿Usas el micrófono que te di?
- No.
- Bien.
- ¿Seguro que no pueden hallarnos aquí?
El viejo molino Heller.
Desafortunadamente los techos de tejas
pasaron de moda años atrás.
¿Y cómo está mi querido
viejo amigo Boris?
Pues quizá sea un viejo amigo tuyo,
pero no es tan buen amigo mío
en este momento.
Mira, Tom, sé que has atravesado
un momento difícil.
Pero puedo decirte que tu familia
está muy bien
en custodia protectora.
¿Aún tienes ese dinero que te di?
Me dijiste que no se los diera
y no lo hice,
pero mataron a un hombre y es probable
que también me quieran muerto a mí.
No necesito que entiendas
todos los aspectos de la operación.
Pero lo que puedo decirte es que el FBI
cree que el dinero desapareció.
Sí, pero sabemos que no es así.
¿Dónde está ahora?
Lo tengo yo.
Bien.
Cuando todo esto acabe,
lo repartiremos entre nosotros.
Un minuto.
Me dijiste que retener ese pago
descubriría al espía en el departamento.
Pues funcionó.
Debí haber sabido
que el espía eras tú.
¿El FBI no querrá
recuperar su dinero?
Creen que desapareció.
Escucha.
Si ese dinero no aparece
en algún momento, soy hombre muerto...
o a manos de los rusos que saben
que nunca hice el pago
o de los mexicanos,
a quien nunca les pagué.
Los rusos tienen sus drogas.
Déjalos tener su guerra.
De eso se trata
toda esta operación.
Déjalos matarse entre ellos
mientras tú y yo nos enriquecemos.
Bromeas, ¿no?
No cuando mi carrera
y mi vida están en juego.
Te ofrezco una asociación
donde puedes ganar verdadero dinero
por todos los sacrificios
que hiciste por nuestro país.
Eso si vivo.
Puedes unirte a tu esposa y tu hija
en custodia protectora.
No me molestó joder al cartel
de Tijuana. Ese era mi trabajo.
Pero no moriré
por unos mangos de porquería.
Yo no llamaría a $2 millones
unos mangos de porquería.
Puedes comprarle a la pequeña Lucy
un montón de columpios.
Estoy fuera.
Y tú también.
¿A qué te refieres
con que yo también?
Estás usando ese micrófono,
¿verdad?
Usas ese maldito micrófono.
No llevo el micrófono,
pero sí dejaste un mensaje increíble.
Oye, para allí.
Cometes un gran error, amigo.
Dame ese teléfono.
Se acabó, Mason.
¿No lo entiendes?
Si me ayudas, te ayudas.
Regresa aquí,
hijo de perra.
Mira, sólo tengo que saber
que estás a salvo.
¿Y cómo se supone
que yo sepa que estás bien?
Oye, puedo cuidarme solo.
Despierta, Tomashevsky.
Recuerdas este lugar,
¿verdad?
¿Seguro que no pueden hallarnos aquí?
No, el viejo molino Heller.
Desafortunadamente los techos de tejas
pasaron de moda años atrás.
Pensé que como ya habías estado aquí,
te refrescaría la memoria.
Me dijiste que retener ese pago haría
surgir al espía en el departamento.
Pues funcionó.
Lo que comenzó aquí está por terminar
aquí de uno u otro modo.
O vas a recordar
dónde pusiste mi dinero
y esa grabación,
o te lo llevarás a la tumba.
¿Cómo es? Serás hombre muerto,
como te gusta decir.
No les pagues a los mexicanos.
Guarda el efectivo.
¿Y qué ganaría con eso,
aparte de salir muerto?
He pasado por mucha
basura contigo,
incluyendo brazos adoloridos.
Y para que nos
entendamos,
estoy emocionalmente preparado
para no conseguir lo que quiero.
Hay un número.
Necesito ese número...
y saber a qué pertenece.
304.
Piensa.
¿Es una caja de seguridad?
¿En qué banco?
Necesito respuestas.
- Esto es muchísimo dinero.
- Es 3...
Tu familia está bien
en custodia protectora.
0...
Puedo cuidarme solo, ¿no?
Me casé contigo
para que nos cuidaras.
4...
- ¿Te gusta?
- Me encanta, papito.
¿Es una casilla de correos?
¿Una combinación?
¿Qué?
- Es 3...
- No.
0... 4.
Esta es la última vez que
vendremos aquí por un tiempo.
Si te conectan
con el FBI...
Lo entiendo.
Tu fuente tenía razón.
MERCADO PUBLICO
Los rusos harán un trato
con el cartel de Tijuana.
Te digo, es alguien
de alto rango en el FBI.
Saben todo lo que sabemos.
¿Entonces por qué estamos aquí?
¿Arriesgo mi cubierta para decirte
lo que ya sabemos?
Precisamente por eso estás aquí.
Esto hará salir a la luz
al espía en el departamento.
Esto es muchísimo dinero.
Interfiere con el trato.
No les pagues a los mexicanos.
Guarda el efectivo.
¿Y qué ganaría con eso,
aparte de salir muerto?
Pues enloquecer al espía.
Mira, él será
el único que sepa
que el dinero no llegó
a destino. Lo hará descubrirse.
Sé que es 304.
¿Cuál es el resto de los números?
Chiflado.
Haz algo.
Creo que para ahora ya sabes
que no bromea.
Así que, si fuera tú,
le daría lo que quiere.
- Gracias por la junta.
- Ningún problema.
¿Pero por qué yo?
No sé con quién más hablar.
Le confío información
muy perjudicial.
Lo entiendo.
¿Tienes el celular contigo?
No, está en un lugar seguro.
- ¿Y el dinero?
- Más seguro aún.
Oiga, corro muchísimo peligro.
- Entiendo tu situación.
- No creo que así sea.
El Agte. Reese necesita
ser puesto en custodia
antes de que entregue el dinero.
Yo...
No puedo llevarle la información
a Pickar
si tu mensaje telefónico.
¿Hiciste una copia?
Pensaré cómo hacérselo llegar
cuando sea el momento correcto.
Es el único superior
con quien has hablado.
No sólo veo que tu memoria
está mejorando...
sino que veo una marcada mejoría
en tu capacidad de razonamiento.
Así que razona esto...
si no oigo esos números
de tu boca
en los próximos tres segundos,
te volaré la cabeza.
Sólo quería que supieras
que no bromeo.
No cuando mi carrera
y mi vida están en juego.
No me molestó joder al cartel
de Tijuana. Ese era mi trabajo.
Pero no moriré
por unos mangos de porquería.
Le tendiste una trampa a mi hijo.
Lo llenaron tanto de plomo que hubiera
podido usar su cuerpo como ancla.
¿Cómo está mi querido
viejo amigo Boris?
Pues quizá sea un viejo amigo tuyo,
pero no es tan buen amigo mío
en este momento.
Regresa aquí,
hijo de perra.
Sé dónde vive tu familia.
Entonces, por última vez...
3...
0...
4...
1.
Casi acertaste, Mason.
Era una casilla de correo.
Pero el dinero no estaba allí.
¿Qué?
¿Eso es todo?
¿Era un número de cuatro cifras?
¿Dónde está mi dinero?
Estabas en lo cierto sobre una cosa.
El grabó la conversación.
Lamento enterarme.
¿Qué hiciste con ella?
Se las entregué a mis nuevos
mejores amigos.
Y llegarán en cualquier momento.
Fuiste con Pickar, ¿verdad?
Y tú enviaste a ese agente
a Bahía Coos, ¿verdad?
Pero no le dije que te atacara.
Pues eres muy considerado.
Pero siempre lo fuiste,
¿verdad?
De acuerdo, chiflado.
¿Dónde está mi dinero?
Creo que es un error.
Ya habíamos hablado de esto.
Es mi trabajo.
¿Es tu trabajo sacar a tu hija
de la escuela,
alejarla de sus amigos,
y mudarnos Dios sabe adónde?
Bien, ¿todos listos para la torta?
Muy bien, tienes
que pedir un deseo.
Viva, muy bien.
Canten todos Feliz...
Mira, sólo tengo que saber
que estás a salvo.
¿Y cómo se supone
que yo sepa que estás bien?
Oye, puedo cuidarme, ¿sí?
Pero me casé contigo
para que nos cuidaras.
Estaremos bien.
No quiero estar lejos
de ti todo un año.
¿Y si te pasara algo?
Oye, basta con eso.
Cuando esto acabe, te prometo
que me buscaré un trabajo normal.
Te quiero.
Si ese dinero no aparece
en algún momento, soy hombre muerto.
¿Lo hiciste?
El auto de la esposa va a explotar
la próxima vez que lo arranque.
Bien, eso llamará su atención.
Muy bien, ¿quién quiere torta?
Tengo uno más para ti.
Aquí tienes.
¿Te gusta?
Sí, me encanta.
Me encanta, papito.
Entonces...
por última vez,
¿qué hiciste con el dinero?
Vamos, sabes que perderás.
No lo hagas.
No me sueltes.
Por favor.
Ayúdame.
Si me ayudas, te ayudas.
¿No lo entiendes?
Tom, no me sueltes.
Por favor, levántame.
¿Lo hiciste?
El auto de la esposa va a explotar
la próxima vez que lo arranque.
Bien, eso llamará su atención.
Ahora sé por qué no podía
recordar quién era.
Era demasiado difícil recordar
lo que perdí.
Por favor, no lo hagas.
No.
¿Está bien?
Tenemos el teléfono
y oí el llamado.
Tenemos suficiente
para acusar a Mason.
Llegaron demasiado tarde.
¿Demasiado tarde?
¿Demasiado tarde para qué?
Están muertos.
¿Todos ellos?
No, Tomashevsky se fue.
Actuó en defensa propia.
Si actuó en defensa propia,
¿por qué huye entonces?
Eso es lo que he tratado
de entender.
Señor, los agentes Reese
y Daniels están muertos.
- ¿Y Tomashevsky?
- No hay señales.
- Sigan buscando.
- Señor.
No lo hallarán.
Su auto fue incautado.
Permítame llevarla.
¿Hola?
Dra. Bishop,
habla Tom Tomashevsky.
Tom.
¿Sabes que has sido declarado
totalmente inocente?
El FBI sólo quiere
recuperar su dinero.
Y lo recuperarán.
Si alguna vez me necesitas,
cuenta conmigo.
Tom,
¿has podido aceptar
quién eres?
Sigo sin estar 100% seguro
de quién soy.
Pero sí recuerdo
lo que tengo que hacer.
EL DESCONOCIDO
Con Cariño a La Memoria
de Jimmy Nasser