-Haz uno, haz uno.
-No.
Tú haz uno!
;Tienes colitas de marrano
o colitas de caballo?
-De mamano.
-;Cuál es la diferencia
entre el marrano
y el caballo?
El marrano y el caballo...
ambos son animales de granja
y el marrano solo tiene
una cola.
-Hagámoslo juntos!
-No, cambiemos.
;Cómo se siente tener
Ia cámara filmándote?
-No me gusta.
-;Te gusta?
-No me gusta que me filmen.
-Sí te gusta, admítelo.
-Podría acostumbrarme.
-Claro que sí.
Quieres que te cuente
Ia historia en este momento.
Estás loco... de veras que sí.
Es decir, es...
... sería hasta chistoso, si no
fuera porque es tan triste.
Así, chúpamelo!
Hola, Dunx, habla Mark Tobias...
Tengo un pequeño problema-- sé
que no hemos hablado hace mucho,
pero se trata de un lío legal,
COmO Sea,
podemos hablar de ello
cuando me devuelvas la Ilamada.
Me preguntaba si aún haces
películas,
si tienes la cámara y eso.
Devuélveme la Ilamada apenas
oigas esto, es importante,
;está bien? Gracias, adiós.
Hola, Dunx, habla Ma_ de nuevo,
no me devolviste la Ilamada.
No sé qué mensaje te dejé,
pero tengo problemas legales
que-- necesito que me Ilames,
de veras, estoy en problemas...
;está bien?
Estoy en problemas.
Confesiones de un Adicto
al Porno.
''En el invierno de 200T,
Ma_ Tobias me Ilamó y me pidió
''que documentara su adicción con
Ia esperanza de que este 'video'
ayudara en su caso
pendiente con la corte.''
''Vi esto como una oportunidad
de ayudarIe a un amigo
''y de contar una
historia importante,
''así que maximicé el cupo de mis
tarjetas de crédito
y comencé a filmar.''
Me Ilamo Mark Tobias,
tengo 35 años y veo mucho porno.
Me masturbo mucho
con el porno.
Me gusta venirme,
y me gusta hacerlo viendo porno.
No sé si mis orgasmos son más
profundos y mejores
que los tuyos, por lo cual
Ie doy tanta importancia
y le doy prioridad, pero los
míos se sienten muy, muy bien.
''Fumadoras de verga 35.''
Es buena.
Básicamente tengo
una experiencia sexual
con una chica distinta
cada noche.
Es como ideal y no tengo
que invitar a nadie a cenar,
ni tengo que aguantar los
dolores de cabeza que trae
el invitar a salir a alguien
en la vida real.
Puedo ver T u 8 al día,
y no estoy presumiendo.
Ni siquiera tengo mucha
resistencia.
Lo que tengo es el deseo
y la pasión, supongo,
y eso hace la diferencia.
''Fumadoras de verga checas 29.''
Mujeres de Europa del Este...
no me encantan mucho.
Me gusta que hablen sucio,
aunque no simplemente,
''Cógeme más duro, cógeme!''
Eso no va conmigo, ni tampoco,
''Eres un niño sucio, ;no?
Coge este trasero, sucio--''
No me gusta eso tampoco.
Me estás poniendo en una
situación incómoda, ya no más.
Vamos, cógeme la panocha,
por favor, vente en mi cara.
Te lo voy a poner así: el porno
ha estado presente en mi vida
desde muy niño, y creo que
con los años ha ido creciendo
sin control.
Esta es... una de las primeras
cintas de porno que tuve.
Pertenecía
a mi tío bisabuelo.
Vi la película y la tomé
pensando que era
como una cinta familiar.
Había tres mujeres
y un lobo las perseguía.
Ella_- no era en realidad--
ellas tenían
como protectores de pezones,
no era ni parecida a las
películas pomo de hoy en día.
No voy a decir que jamás me
masturbé viéndola, lo hice.
Pero era un niño, pude haber
tenido 13 ó 14 años, no sé bien.
Este es un libro pornográfico
que también me encontré
en nuestro ático;
me mastu_é con él muchas veces
-cuando era muyjoven.
;Crees que aún te excita eso?
;Esto? Para nada, olvídate.
A esto le metí mucha plata,
es de la época
de las primeras computadoras.
Era una máquina de mastu_ación
virtual, y la enchufabas--
Todo este cuento de Ilamarle
''adicción a la pornografla, ''
talvez... no sé, nunca
he ido al médico por esto,
nunca le he hablado a nadie al
respecto hasta que esto sucede.
Sí, lo tengo bien adentro!
El año pasado estuve involucrado
en un incidente
en una tienda
de videos que frecuento.
Vi la cubierta de un DVD
que me excitó.
El dueño Ilamó
a la policía y me amestaron.
Se me imputaron cargos
de obscenidad.
Es vergonzoso,
siento como si la gente ahora
me fuera a mirar y me va
a imaginar masturbándome,
sin importar-- puedo estar
jugando al tenis,
me van a imaginar masturbándome,
puedo estarjugando golf,
caminando por el parque
con un globo y se imaginarán
a un tipo que se masturba.
Solía venir cada semana,
dos o tres veces por semana.
Se la pasaba aquí, siempre aquí,
rentando-- viendo cosas,
sacando cosas, regulannente,
devolviéndolas a tiempo,
un cliente decente,
no me esperé eso de él.
Talvez vino a solucionar algún
problema que tuvo con su esposa.
Talvez solo vino a solucionar
un problema consigo mismo.
A tiempos desesperados,
medidas desesperadas,
así que estoy participando de
esto como una forma de demostrar
la seriedad con la que quiero
solucionar mi problema.
No puedo ir a prisión,
eso es lo más importante,
que yo no vaya a prisión.
Creo que eso no ayudaría a nadie
y que sería violado en prisión.
Posiblemente por pandilleros,
no sé, he oído historias.
No me sé defender, no soy
una persona flsicamente fuerte.
Nunca he estado expuesto
a criminales y creo
que ellos presentirían mi miedo
y sería totalmente violado.
No entiendo, solo quiero evitar
ir a la cárcel
y confesar lo que hice y
disculparme por lo que hice,
y ahora estoy de pie en un
corredorvestido de mallas
que me quedan demasiado pequeñas
y tengo frío!
Y me dices que meta
Ia cabeza entre dos tetas;
no sé ni lo que estoy
haciendo!
;Esto es como esa escena
en El Gran Lebowski
en la bolera
con todos los bolos?
Exactamente!
;Es como la secuencia
en un sueño?
-;Pero por qué--
-Eres tú quien quería hacer
-esta maldita película.
-Quería que fuera un pequeño
confesionario! No me quería
masturbar con un pollo plástico!
Esto es una payasada! Me van
a encarcelar de por vida!
Yo solo pensé que
haríamos algo simple y mínimo
para darIe al juez y que ojalá
no me encarcelara.
Para hacer una película
hay que hacer estas cosas.
''Hacer una película, '' todo
el mundo lo hace.
No estamos
haciendo una película,
estamos haciendo un video para
evitarme ir a prisión, es eso.
Llámame cuando me necesites.
Tengo que trabajar mañana.
He visto tanto porno que me he
vuelto inmune, básicamente...
... y tal y como
un adicto a la heroína,
necesitaba cosas más fuertes.
Aquí viene la novia,
vestida de baba!
''Extreme Associates''
me dio lo que necesitaba.
Tenía toda la locura,
Ios disfraces, el libreto,
locura general, y el sexo, es lo
que necesitaba para desahogarme.
Rob Black tiene a un tipo,
Thomas Zupko,
que hace
Ias películas más locas,
pero también tienen
un significado!
Con ustedes, Veronica Caine,
reportándoles desde
el temeno
áspero deAfganistán.
Sospechamos que en las cuevas
en lo alto de estas rocas,
es donde bin Laden
y sus hombres se esconden.
''Le oro a Dios para que me mande
a una infiel de culito redondo.''
Oh, Dios mío,
soy una periodista americana.
''Plantaremos nuestra semilla en
esta infiel.
''Abre su trasero
para nuestra semilla;
gritará por nuestra semilla.''
Es como una ventana al mundo
y no muestra el mundo como es
sino talvez como debería ser.
Una amantejoven,
en las calles con sus hijos,
sin dónde ir, comiendo
de un basurero.
;Sabe lo que la libertad
significa para mí?
Chupar verga!
;Por qué no me dijiste
que me veo así de ridícula?
Tengo náuseas; ;qué?
Espera, espera.
Oh, sí, un poco de...
Ella es Felice, es mi esposa.
Estuvimos casados
durante 5 años y medio.
Me dejó por mi vicio
al pomo.
La embarré, no hay
vuelta de hoja, la embamé.
Cuando se fue no volvió y no he
vuelto a saber de ella.
No tengo idea de dónde está.
''Para entender la naturaleza de
sus impulsos, teníamos que
filmarlo en su estado natural.''
No puedo ni creer que
estoy pensando en hacer esto.
Esto va a ser lo más importante
que hagas.
Creo que el juez verá
Io grandioso que eres.
Estaremos listos como
en cinco minutos.
-Me voy a alistar.
-Chévere.
Hola, es Mark,
no me encuentro en este momento,
por favor deja tu mensaje.
Hola, Mark, habla John,
de la oficina del abogado.
Oye, acabo de hablar con el
fiscal encargado de tu caso,
y te tengo muy buenas noticias:
accedió a darte libertad
condicional, así que al parecer,
eres hombre libre; pensé que
te gustaría saberlo.
Llámame a la oficina
cuando puedas, gracias.
Fin del mensaje.
;Qué opinas?
;Aqué te refieres?
Pues es bueno para él...
supongo.
;Pero y qué hay
de nuestra película?
-Oye...
-Mensaje borrado.
;Quién Ilamó?
Un telemercaderista.
Bueno, estoy poniendo
Ia película...
... revisando el menú...
... y comenzando.
En este momento
me estoy tocando...
... me comienzo a excitar.
Hay una mujer haciéndole
sexo oral a un hombre.
Al parecer, a él
Ie gusta... a mí también.
''15 minutos después.''
Creo que la cámara
me está poniendo nervioso.
Normalmente no me toma todo
este tiempo, su señoría.
Oh, sí...
es muy duro,
Ia respiración se me dificulta.
''Ocho minutos después.''
Ahora sí, oh... oh... vamos...
Aquí viene!
Aquí vamos, aquí vamos.
;Estás lista?
-Sí.
-Vamos, síguele dando.
Viejo, ;adivina quién
está en el parqueadero?
Tienes que venir a ver esto.
Está en el auto.
Estaba pasando por el lote,
fui por un café,
venía de regreso
a encontrarme con ustedes
y vi su auto; ni me hubiese
percatado,
pero sí,
el auto se sacudía... un poco.
Más obvio, imposible, es decir,
había papel higiénico
en el tablero,
sacudía la cabeza como si
fuera un caballo relinchando.
;Qué haces?
Lo siento!
Lo siento, lo siento.
Mierda!
;Qué haces?
Lo siento.
''Le sugerí a Mark que debería
buscar consejería y seguridad
''por parte de un grupo de apoyo
de adictos a la pornografía.
''Algunos de ellos no querían
participar en la filmación.''
Me Ilamo Bob y soy un adicto.
Hola, Bob.
Hacer esto público
requiere de mucha valentía,
y lo aplaudo por ello.
Todos estamos en el mismo bote,
todos estamos aquí
por las mismas razones.
Todos somos adictos y queremos
mejorar nuestras vidas.
Casi caigo esta semana,
casi caigo.
No sé si han visto el aviso,
pero muestra a una mujer
que tiene la espalda destapada,
es todo lo que muestra,
y dice: ''Tengo
una enfermedad en el riñón...''
pero ella tiene una espalda
hermosa...
una espalda hermosa y sensual.
Y me saqué la verga...
Heme aquí, mirando a una mujer
que necesita
un transplante de riñón y todo
Io que pienso es en venírmele
en toda la espalda.
Qué tan bajo
pude haber Ilegado.
Y lo único que me detuvo
fue un recuerdo,
algo que he guardado,
Io único que guardé
de mi adicción al porno
hace años, hace una década,
y lo saqué de mi maletín.
Está en alemán, se Ilama:
''Tracht Prugel Fur,
Des Saugen Des Hundes.''
Echenle ojo, chicos.
''Castigada por
Mamarse al Perro.''
Esto me excita al máximo;
Ias tres cosas que más lo hacen
son: el atamiento, el incesto
y la bestialidad.
cualquiera de esas sería
suficiente para excitarme,
pero las tresjuntas...
es algo tóxico.
Dios, concédeme la serenidad
para aceptar las cosas
que no puedo cambiar, valentía
para cambiar aquellas que puedo,
y la sabiduría
para saber la diferencia.
Un día a la vez!
-Un día a la vez!
Un día a la vez.
-Buen grupo.
-Gracias.
-Gracias por venir.
-Nos vemos la semana entrante.
Básicamente estoy cortando mi
adicción al porno de raíz.
Hace unos años,
cuando paré de fumar,
esa fue la única manera
en que pude hacerIo,
y fue como una
mentalidad militar.
Creo que para mí, hacerme la
paja en la tienda de videos
fue el punto más bajo.
Estaba como... estaba
enceguecido, supongo.
Lo único que importaba era el
orgasmo, el siguiente orgasmo.
He aumentado el trote
porque tengo tensión acumulada.
Tengo mucho semen por dentro que
normalmente dejaría salir.
Corro y como, esperando
que eso me quite la tensión,
o que me la drene.
No creo que me sea posible sudar
el semen, no creo que sea así.
Soy un masturbador de
Io mejor, casi como un atleta,
y estoy acostumbrado al
constante entrenamiento
y ahora me detuve,
entonces esa energía se tiene
que ir a algún lado.
-;Hola?
-Hola, Bob, es Mark.
Te conocí en la reunión
del grupo de apoyo,
yo estaba ahí
con el equipo de filmación.
Sí, ;cómo estás, Ma_?
Espero que no te moleste
que te haya Ilamado,
pero tengo ansias, es decir,
no sé cómo le Ilaman ustedes,
me... me están dominando
totalmente.
Permíteme hacerte una pregunta:
;tienes pornografla en la casa?
-No.
-;Acceso a internet?
;Catálogos de ropa interior
femenina?
No estoy haciendo eso, mira, te
Ilamo porque no quiero hacerlo.
;Cómo son esas ansias?
-Estoy ansioso, arrecho, sabes.
-Sí, lo sé.
Pues hay maneras;
existe un dispositivo.
;Un dispositivo?
-Hola, Mark.
-Hola, gracias porvenir.
-Ala orden.
-Aprecio que hayas venido.
;Te has masturbado desde que
hablamos la última vez?
No... no, por Dios,
por eso estás aquí.
Yo soy tu soporte,
tienes que confiar en mí,
-tienes que ser honesto conmigo.
-Totalmente.
Bien, aquí está el dispositivo;
esto se saca,
y pones tu verga aquí, así.
Tus pelotas salen por aquí,
así que se
escurren aquí al frente.
;Así que mi escroto cuelga
en esta parte?
Es correcto,
y tu verga está ahí dentro
-y sacas la Ilave y--
-Y no puedo hacer nada!
-Correcto.
-;Qué pasa si se me para?
-No se te va a parar.
-;No?
No, esto va
a impedir que se te pare.
Confla en mí, impidió que se me
parara por mucho tiempo.
Y cuando vengas a la próxima
reunión, me entregas la Ilave.
Yo te guardo la Ilave.
Aprecio tu ayuda,
esto es increíble,
pero digamos que por algún
motivo necesito mi verga
-en un momento de desespero.
-;Para qué la necesitarías?
-No sé, solo digo-
-No sé si alguna vez has oído
el ténnino ''cadena de favores, ''
pero es lo que estoy haciendo,
estoy haciendo
una cadena de favores.
La gente me ayudó cuando estaba
en la posición de Ma_,
estoy ayudando a Mark, algún día
Mark estará en la posición
de ayudar a otros.
Felice!
Vamos.
;No?
Como sea.
Tengo que estar de regreso
a la 1:OO, vamos!
;Hay alguien más
que tenga algo qué compartir?
;Mark?
Está bien, todos te apoyamos
aquí, nos lo puedes decir.
Se puede decir que debido
a mi problema lo perdí todo...
todo; es decir, mi esposa fue,
obviamente, lo más importante.
Cuando la perdí, todo lo demás
comenzó a derrumbarse.
Me metí en problemas con la ley,
es posible que vaya a prisión.
Ella era lo mejor; era
inteligente, chistosa,
y la amo hasta el día
de hoy; aún me pongo la argolla
de matrimonio, solo que no
en la mano izquierda.
Pienso que tuvimos
una muy buena reunión,
estábamos bien encaminados,
Ia gente estaba participando.
Mark se abrió por primera vez
y fue maravilloso verlo.
Circuló una foto
de su esposa, su ex esposa.
Nadie pensó nada malo de ello,
pero sí noté de reojo
que una penona en la reunión se
enfocó en ella más de la cuenta,
pero lo dejé pasar,
no le vi nada de malo.
Sabes, somos adictos al porno,
estamos acostumbrados
a excitarnos con imágenes,
así que pienso que él la vio
y estaba maquinando
alguna imagen
erótica en su mente, es todo.
-Todo, la experiencia--
-Trato de ayudarte, ;bueno?
-No grites!
-Espera un momento.
Soy yo quien te trata
de ayudar, ;bueno?
-Chicos, ;qué está pasando?
-Mira, su esposa,
-la foto que nos mostró--
-Yo sé lo que está pasando!
Este tipo--
No intente ajustar
su televisor.
Nosotros tenemos el control.
Soy Rob Black; vas a ver
a esta angelita tierna...
Dulces sueños!
... convertirse
en una puta diabólica...
diabla... diabla.
Oh, ;quién eres?
Fácilmente de angelita a diabla
en cinco minutos.
Es mi esposa!
''Por el Agujero del Conejo''
con Felice-Shayo.
Hola, soy la nueva chica
en la ciudad,
Y me voy a dánnela
por el culo.
Por la gran puta!
No puede ser!
Disculpen.
Oye, Mark...
No tenía ni idea,
no tenía ni idea.
Esta casada conmigo... y me deja
porque veo mucho porno,
y termina
apareciendo en la película
de mi productor de porno
preferido.
Es decir, no tienes
que ser Sherlock Holmes
o Sigmund Freud para
darte cuenta.
Supongo que
de alguna manera es adulador,
es solo que en este momento
no se siente así...
... que ella me ame tanto
que se convierta en algo
en contra
de sus propios principios,
ya sea por Ilamar mi atención
o de vengarse de mí,
no le he echado
mucha cabeza pero es obvio.
Nunca he debido aceptar una
película pomo dentro del grupo.
Por nada del mundo,
bajo ningún aspecto.
Me responsabilizo totalmente
por esto, estoy desolado.
;Entonces qué piensas
hacer al respecto?
;Qué puedo hacer?
Puedo esperar que regrese a
casa, puede que nunca vuelva.
Tengo que seguir con mi vida,
no lo sé.
;Qué quieres
que haga, que la busque?
''Convencí a Ma_ que volver
con Felice sería la clave
''de su recuperación.
''Así que compré cuatro tiquetes
para LosAngeles,
el corazón de la industria
pomográfica americana.''
No solo no quiero
que tengas una erección,
tampoco quiero que tengas
una erección mental.
-;Una qué?
-Una erección mental.
;Qué es una erección mental?
Verás, no se te para
físicamente, sino mentalmente.
-Me daban todo el tiempo.
-;Qué cosa?
-Las erecciones mentales.
-No digas ''erección, ''
es una palabra tan estúpida.
Esa es mi cama.
Estoy como nervioso.
Cómo-- no la vamos a encontrar.
No digas eso.
Y ustedes van a filmar esto;
oh, vamos, por favor,
quítense de encima de mí.
;Van a filmar todo?
Sí, y es lo que estamos
haciendo.
-Pues obviamente--
-Viejo, confía en mí--
Lo sé, pero acabamos de Ilegar
a la habitación de motel.
Esto no tiene
nada que ver con nada.
Todo esto me comienza a parecer
tan sumealista.
Es porque acabas de Ilegar,
tienes un desfase de horario.
No conozco a Mark tan bien pero
creo que tiene mucha pasión
y eso es lo más importante
cuando tratas de realizar algo.
Tiene la pasión de encontrarla,
creo que tiene la pasión
de intentar recobrarla,
-pero, ;quién sabe?
Fabian, Faith,
F-D, F-E...
He estado... involucrándome...
por mucho tiempo, por años,
perO nUnCa
había visto un caso como este
en donde un tipo tiene una
esposa metida en el porno.
Esto es algo
totalmente nuevo.
Hola, busco a Felice.
Perdón, debo tener
el número equivocado.
Vete a la mierda!
;Temes que Mark sea expuesto
a la pomografía estando aquí?
Mark no va a tocar la
pornografía
porque voy a estar
con él todo el tiempo.
Eso es lo que el soporte hace.
No permitiré que se acerque
a la pomografía.
;Felice... Brown?
Es como entrar a una licorera,
eso no significa
que vas a agarrar una botella de
Ia pared y te la vas a tomar.
Ella está en... el negocio
de películas para adultos.
Se le conoce como Felice-Shayo;
es como una obra en ''Felación.''
Correcto, Felice-Shayo.
-''F''. ..
-Siempre temo una recaída.
Siempre me tengo que probar,
siempre temo querer usar
pomografla.
Conseguí la dirección
de una tal Felice Brown.
Bueno...
Estoy emocionado, estoy un poco
emocionado, nervioso.
Para mí, el pasar por todo esto
y-- puedo decir algo mal dicho
-y todo habrá terminado.
-Tienes que acercarte a ella
con amor puro porque es lo único
que va a Ilegarle.
Esos ojos son los que van
a lograrlo, lo veo en ellos,
-veo esa luz--
-Oh, no, estoy con hambre.
Talvez deberíamos ir por un café
y talvez algo de comer.
Hace rato no comemos.
Quiero hablar
con él en privado, ;bueno?
Si tan solo-- salimos a caminar
y hablamos, si no les molesta.
No van a ir donde
Felice en este momento, ;verdad?
No, no vamos donde Felice
sin ustedes.
Supongo que vamos a almorzar.
Mierda, es hermosa!
Definitivamente estamos en
L.A. en este momento, ;no?
;Quieres entrar un segundo?
-;Qué haces?
-Sigue rodando.
Hola.
;Cómo te Ilamas?
;Cómo crees que me Ilamo?
Marilyn.
;Qué haces?
-No lo hagas.
-;Qué ha--
;Sí? ;Te encanta tu palo?
_ Feliz cumpleaños a mí... _ _
Nancy es la ''picha-hombres''
más anoréxica.
Solo porque Nancy es una puta
no la hace una mejor Marilyn.
Pero me tiene pánico.
Oh, ;dónde está Holl_ood?
Ahí... hay una puta anoréxica.
;Esa es Paris Hilton,
o Marilyn Monroe?
Puedo olerle la cuca
desde el otro lado de la calle.
;Qué quieren que haga?
;Qué está pasando?
Quítate de mi çama!
-;Quién es este?
-Quítate de mi cama.
-Solo la estábamos pasando...
-;Sí? Pues sácalo de mi cama.
-Pues díselo.
-Salte de mi cuarto, por favor.
;Por qué no--
-Quítatele de ençima!
-Me cogió del pelo!
-Jesucristo!
-Lo siento, viejo.
;Lo sientes?
;Quién era ese?
Un loco de la calle.
Eso no estuvo bien, no...
;Qué clase de documental
estamos realizando?
Es para él, no para ti.
Primero que todo, nos vamos...
nos largamos de aquí.
-Vamos a filmarlo.
-No, no van a filmar esto.
-Espera.
-Lo amuinarás, no lo arruines.
Bob, fue por esto
que vinimos.
-No va a funcionar.
-Pura mierda.
No es pura mierda, es la
vida y la vida es más importante
que este estúpido documental
de todos modos.
;Era la chica equivocada?
-Sí, ;pero puedo decir algo?
-Sí.
Estaba buenísima.
-Bueno, pero...
-Se ofreció a darme un masaje,
es decir, es espectacular.
Pues esto es LosAngeles,
está Ileno de--
Es una terapista de masajes
y se ofreció a danne un masaje.
-Dijo que me veo estresado.
-No es una buena idea,
así que vamos
a buscar a tu esposa.
Del uno al diez es un nueve
o un diez.
-No, escucha-
-Dunx...
No es buena idea, chicos.
Tengo la espalda tiesa,
estaba en un avión.
-Yo también!
-Subamos, subamos todos.
No, están locos... es lo peor
que podríamos hacer.
Bob, te conviene,
te cae\code(0155)á bien, vamos.
-Nada pasará!
-Que conste, es una mala idea.
Eres un bebé.
Creo que eso es lo que todo
el mundo necesita,
un muy buen masaje,
un masaje bien profundo.
Me encanta, ;por qué te ríes?
-Porque eres chistoso.
-Gracias.
-;No lo crees?
-Oh, sí.
Ahí tienes,
todo lo que necesitabas
era que te tocaran un poco.
-Eres tan dulce.
-Gracias!
Hay algo particular acerca
de dejar que alguien te toque.
-Porque ya nadie toca a nadie.
-Pero tienes que tener cuidado,
no puedes dejar que extraños
entren aquí así como así.
-Mira como me protege.
-El es así.
Apuesto que eres así
con todas las chicas.
;Tienes alguna idea de
Io que está pasando?
Esto es una serendipia...
... es decir, ;viste lo que
estaba pasando entre los dos?
Está loca por mí.
Estoy sintiendo eso que se suele
sentir, aquí en el estómago.
Estoy enamorado,
estoy enamorado!
-Talvez estés un poco arrecho.
-Estoy totalmente amecho,
pero eso no tiene nada que ver!
-Solo quiero--
-;Nada que ver?
No, no tiene nada que ver con
Io que estoy sintiendo.
No puedo estar arrecho,
tengo un pedazo de plástico
y un candado en la verga,
no puedo estar arrecho.
Muy bien.
Dejo esto pasar ;para qué, para
ir tras una mujer que me dejó?
;Que está haciendo
películas con Rob Black?
Sucede que me encuentro con otra
chica con el mismo nombre,
que en vez de estar interesada
en porno lo está en sanar gente.
Vamos, hombre,
esto es una serendipia,
y no bromeo... no me importa.
No me convenzas de lo contrario,
porque estás pensando en ti
mismo, no en mí; piensa en mí.
Me encanta como suena,
me encanta como huele,
me encanta como me habla,
me encanta lo que me hace
COn SUS manOS.
-Viejo, acabamos de Ilegar aquí.
-;Cómo?
-Acabamos de Ilegar aquí.
-Este es el final que necesitas.
-;De qué?
-De la película.
Esta es la historia
que debes contar,
esta es la verdadera historia.
Es linda.
-Es linda... Dios mío.
-;Qué quieres hacer?
No sé, tengo que
hablar con ella.
-Correcto.
-;Viste cómo es conmigo?
;Viste?
Eres tan tiemo.
Hay algo acerca de dejar
que alguien te toque...
porque ya nadie toca a nadie.
Tenía un aliento asqueroso,
;se lo oliste?
Era una coqueta, solo eso.
Fue mi emor, mi culpa.
Como sea, nunca más,
no lo volvemos a hacer.
Sí, Ilamo de la habitación 35;
me preguntaba
si se puede bloquear
toda la programación
para adultos.
Gracias... ;y tiene programación
relacionada con animales?
Quisiera bloquearla también.
Bueno, aún así está bien,
gracias.
Claro, bueno, adiós.
''Decidimos que la mejor
manera de encontrar a Felice
''era ir directo con Rob Black
y ''ExtremeAssociates, ''
en El Valle de San Fernando.''
Hola... ;trabajas para
''Extreme?''
;Rob se encuentra?
;No está? Tenemos una cámara,
Ie traemos una cámara a él.
Necesito la dirección
de su casa,
sonaba furioso por teléfono,
por no haberle traído la cámara.
La dirección es 5-10--
Bueno, 5-10-
chévere, gracias.
El tipo me dio su dirección!
En dos segundos!
Qué calle tan estrecha.
Pero no quiero que vea la
cámara, eso lo pondrá nervioso.
No, estamos lo suficientemente
atrás, ;listo?
Es un hombre,
voy a hablar con él.
Resulta que es uno
de mis ídolos.
-Gracias.
-Buena suerte.
No sé.
No puedo creer que un tipo que
trabaja en esto
pueda vivir así, no esjusto.
Hola, Rob Black!
-;Qué tal?
-;Cómo estás, hombre?
Soy un enonne fan tuyo.
Busco cómo contactar
a Felice-Shayo.
Ella aparece en los cortos
de una de tus películas.
Creo que ahora
estás trabajando con ella.
;Felice?
Sí, sí, no hay problema!
-Espera.
-;Está aquí?
Espera un segundo.
Talvez.
-Jesús!
-Espera, espera!
Viejo, para!
Dios!
;Puedo solo tener
su número de teléfono?
-Súbete!
-Lo siento, lo siento!
Retrocede!
Dios!
Es un maldito psicópata!
Rayos!
-;Qué crees que esto significa?
-Que es un maldito psicópata!
''Juntamos ideas y resultamos
con un plan para infiltrarnos
en 'Extreme Associates'...
y Ilegar hasta Felice.''
Bueno, bueno... oh, no,
;viene hacia acá?
Bueno, bueno, ve, ve.
Pero mantén tu distancia.
Era de suponerse que Rob Black
tendría un Hummer.
Es pe_ecto... si manejara un
Prius no se vería comecto.
Me siento como
si estuviera en una película.
-Es que lo estás.
-Me refiero a una de verdad.
Lo hacemos como si fuera
una película.
Nos aseguramos
de que no nos agarren.
-Mierda!
-Vamos...
-No, no me voy a morir!
-Solo arranca!
Ahora nos Ileva
cuatro carros de ventaja.
Lo alcanzas a ver.
No manejo rápido.
-Eso lo sé, pero-
-Ya hay 2 camos entre los dos;
-acelera.
-Estoy acelerando.
-Ahí está.
-Lo veo, ya lo tengo.
Ya no puedo, no puedo pasarme
Ia luz roja.
-No te preocupes.
-Lo vamos a perder!
Lo alcanzaremos.
-No pinta bien!
-Es una intersección.
;Por qué no manejas tú,
si te crees tan bueno?
-No soy James Bond.
-No dije que lo fueras,
soy un mejor copiloto.
Qué extraño... me amenazó,
me amenazó de muerte; es como
si te gustaran Los Beatles
y Ringo te amenazara.
-Es medio raro.
-;Ringo te amenazó de muerte?
No, no; no puedo creer que esté
peniguiendo a Rob Black
en un auto, esto parece
pura ciencia ficción.
Maldita sea, ahí está!
Mierda! ;Qué hago, qué hago?
-Puedes devolverte.
-No lo veo.
;Por dónde se fue? Estoy todo
enredado con este espejo.
-Por ahí.
-Lo perdimos.
Está bien, lo perdimos; mira,
Io siento, no es mi culpa.
No te estoy culpando;
es que la maldita jaula de verga
me produce dolor, me la he
pasado sentado todo el día y-
Te diré lo que me gustaría
en este momento:
un trago de vodka frío
y hacerme la maldita paja.
Pues vas a poder tener
Ia mitad de eso.
Maldita sea.
Bueno, alguien se tiene
que quedar aquí,
y en caso de que
vea a Rob, pite dos veces,
porquenomequieromorir.
-;Qué estamos haciendo aquí?
-Veremos si Felice está aquí!
No me vas a entrevistar
mientras hacemos esto.
Oigan, todos
se van a callar lajeta!
No puedo creer que esté haciendo
esto con ustedes.
Silencio,
Miren, una habitación vacía!
Probablemente
filma mucho porno ahí.
Deja todas las luces prendidas
pero no hay nadie aquí.
Retrocedan, retrocedan!
Vamos, vamos!
Deja de hacer bulla!
No creo que haya
nadie en casa.
-;Te pasa algo?
-Lo siento.
Mierda!
Chicos, despiértense!
Nos puede ver.
Fue por una chaqueta.
Agáchense.
Esto se está poniendo ridículo.
Si no lo hubieras perdido
de vista la última vez,
no estaríamos aquí.
No puedo creer
como son las carreteras aquí.
;Acaso no podían construir
una que fuese derecha?
;Por qué no hacerla?
No entiendo!
Tiene que estar
por ahí adelante en algún lado.
Si lo pierdo de nuevo,
tejuro por Dios,
me voy a enloquecer;
no puedo volver a parquearme
frente a ese
sitio por otras seis horas!
Comparto tu opinión, pero no he
tenido un orgasmo en ocho años.
-;No has tenido uno en 8 años?
-No!
-Ya lo sabías, yo te lo dije!
-Dijiste que estabas célibe.
;Y qué crees
que ''célibe'' significa?
Que no has tenido sexo;
;me estás diciendo
que no te ha salido semen
del pene en cuánto tiempo?
-En ocho años.
-Qué locura, Bob.
-Eres como un monje!
-Sí, lo soy, y de hecho,
he leído la mayoría de los
escritos de la mayoría
de los monjes que practican el
celibato, y lo que sucede es que
simplemente tu esperma es
absorbida por tu circulación.
-;Cómo?
-En últimas la sudas.
No sé si lo has notado
cuando te me acercas,
pero tengo una especie de olor,
por lo que uso mucha Colonia.
-Eso es una locura!
-Mierda, gracias a Dios.
Creí que lo habíamos perdido.
;Me puedo parquear--
dónde me parqueo?
Ahí, ahí.
Mierda, ;lo ves,
está saliendo del auto?
-No la cagues.
-Trataré de no hacerlo.
Pórtate bien, viejo.
-;Puedes hacerlo?
-Sí.
-Ahí está! Buena suerte.
-Gracias.
Qué locura.
Hola, ;es usted Rob Black?
-;Por qué, qué sucede?
-;Cómo está?
-Bien, ;qué hay de nuevo?
-No mucho, de hecho estoy aquí
con un par de amigos, estamos
filmando una película
sobre la industria del pomo en
L.A. y su trabajo es increíble.
Qué locura encont\code(0155)ármelo
aquí de esta forma.
;Qué le parecería
concedernos unas entrevistas?
Ya lo he hecho, amigo; si me
hubieras buscado hace unos años,
lo hubiese hecho,
pero ya no lo hago.
Respetamos mucho su
trabajo, viajamos hasta aquí.
Esto es una
coincidencia muy chévere.
Quién sabe, esto puede Ilegar
Iejos; ya sabe:
Sundance, festivales.
-;Tienes algún presupuesto?
-Sí, tenemos dinero y todo eso.
;Tienes... información,
necesito información,
no simplemente un maldito
blanquito que viene--
Claro, no haríamos nada hoy,
podríamos hablar
al respecto mañana.
Llama a mi oficina y habla
con Irma, ;bueno?
Dale todos los detalles
y luego podemos organizar
una reunión o algo,
y después hablaré
con Irma, y si todo está bien,
haré que organice una reunión
para que hablemos de nuevo.
Sí, puede ser como un día
en el que podamos pasar el rato
-con usted por dos horas.
-Llama a Irma.
-Encantado en conocerlo.
-;Cómo es que te Ilamas?
-Duncan, Dunx.
-;Ese es tu verdadero nombre?
-Es Dunx.
-;Cómo así, Dunx?
Dunx, como en ''Slam Dunx.''
Bueno, oye, solo Ilama a Irma
y luego hablamos.
Chévere, gracias, viejo.
;Qué pasó?
Aceptó danne una entrevista.
-Mierda!
-Fabuloso!
-Mierda, no!
-Es grandioso.
-;Con Rob Black?
-Sí.
-;Mencionaste a Felice?
-No.
Qué bien.
Buen trabajo,
hombre, muy buen trabajo!
-Excelente.
-No lo puedo creer.
No la vayas a embarrar,
tienes que ser sutil.
No menciones a Felice mucho
ni tampoco te delates.
Undercover Films Presenta
Una película de Slam Dunx
''BUSCANDOA FELICE''
Con ROB BLACK
El es ''Slams, '' está haciendo
como un documental o algo así.
;Cómo vas, ''Slams?''
El es el
encargado del internet.
''Slams, '' ;qué opinas de esto?
Esa me gusta más, sí.
;Te cogerías esto?
Es una vagina de caucho!
Rob! Ya sabes,
el tipo se lanza como alcalde,
tenía una compañía de lucha
libre, es un tipo audaz,
toma riesgos que nadie tomaría.
Bueno, esta es como
el área ''para la cabeza, ''
o de accesorios para fumar
y cosas así.
Aél no le importa
realmente qué piensas
y eso es tener una
personalidad única.
Lo que ha hecho y su derecho a
hacerlo ha facilitado a todos
la venta de películas
en nuestra industria.
Y aquí está todo lo que es
porno: DVDs, muchos, novelerías,
cosas como vergas plásticas
y mierdas así.
Esa es mi esposa, puse una foto
grande de ella en la pared.
Es un comemierda,
es un comemierda total,
pero es un comemierda adorable.
Esta es la oficina de Zupko, es
una oficina completamente negra.
-;Quién es Zupko?
-Es un director!
Creí que sabías
de nosotros y todo.
Ah, Zupko, claro, claro.
He hecho para 'Extreme' casi que
todo lo que se pueda imaginar.
No conozco a ninguna chica con
Ia que haya trabajado en mi vida
y que haya filmado- y he hecho
360 película_-
que se haría
filmar por Thomas Zupko.
El es como la extensión mía.
Dondequiera que mi mente
haya querido ir,
él me lo ha permitido,
Io cual siempre agradecí.
Las cosas que he dirigido
para 'Extreme'--
porque es más que
ir a un hotel y cogery mamar,
de hecho sienten que
están actuando
y que es algo más sustancial,
así que nunca he tenido problema
en lograr que alguna chica haga
cualquier tipo de escena.
Tienen que ser limpiadas,
quieren ser limpiadas, ;no?
Miren a la maldita tortuga
cogiéndose a la otra tortuga.
Bien, entonces ''Prepagos y Caras
de Culo'' es para marzo 29.
-Correcto.
-Bueno, entonces la que estará
disponible en abril 12 es ''Estas
Tetas Fueron Hechas para Coger''
-y ''Nación Pelotuda 2.''
-Correcto.
Para el 19 está
''Fumadoras de verga 62, ''
Lo tengo, gracias.
He querido que hablemos
de las nuevas chicas que tienes
trabajando para ti...
como Felice.
;Cómo? ;Cómo--
Sí, no hemos hecho nada--
hemos hecho un par de cositas
con ella pero no hemos comenzado
a darle grandes oportunidades.
Mark, ;te puedo decir algo?
Somos compañeros de habitación,
y quiero que te pongas más serio
acerca de la higiene en el baño.
Qué... qué--
Estás dejando agua--
-;En la tina?
-No, alrededor del inodoro.
Oh, es la jaula.
-Sé que es la jaula de la verga.
-Pues no puedo--
I
Es como un maldito rociador
se sale por los lados.
Tienes que aprender
a apuntar con cuidado,
y hasta que no lo hagas, tienes
que limpiar después de tenninar,
es todo lo que pido.
-No tenía idea.
-Da asco.
-Lo siento.
-Está bien.
-No tenía idea.
-Está bien, no hay problema.
Gracias.
No hago más que pensar
en la ética de lo que hicimos.
-;Cómo así que ''ética?''
-El haber borrado ese mensaje
cambió el cuno de su vida
y el de la nuestra.
Viejo, es obvio,
si no lo hubieras borrado,
nada hubiera pasado, y en este
momento están pasando cosas.
Ambos estamos en California,
haciendo una maldita película,
Mark está aquí, va a recuperar
a su esposa...
Sí.
... Y hasta el loco de Bob está
aquí también,
y creo que California le va
a hacer un bien a él también,
porque no ha tenido un orgasmo
en ocho años.
;Qué crees que eso te- supongo
que eso es lo que te pasa,
te conviertes en Bob.
Todo lo que hace es hablar
con tipos que se hacen la paja
demasiado, es decir, eso no es
todo lo que hace,
-pero es gran parte de su vida.
-Sí.
Es como raro.
Sí, definitivamente
es mejor que estar en la nieve.
Es lo que estoy tratando
de decir.
Bueno, entonces voy a ir bajando
así, te va a enfocar
vas a mirar a la cámara,
puedes mirar a la cámara,
y quiero que digas:
''Quiero que me cojas, ''
y luego comienza a acariciarte
y a bailar.
Siempre es más fácil tener a mis
primos en las tomas haciéndolo,
porque saben exactamente
Io que quiero, lo que queremos
y lo que vamos a hacer
y todo eso, así que--
Tengo la cuca tan mojadita
en este instante.
Entonces vas a comenzar
cogiéndotela-- ;eres rusa?
-Sí.
-;Rusa? Qué chevere.
-;Hablas ruso?
-Sí.
Dile: ''Coge mi culo de la KGB.''
No me gusta hablar ruso
frente a las cámaras.
-;De veras?
-Honestamente, no.
Mark, ;quieres hacerlo
todo a la vez
o quieres
hacerlo suave primero?
No puedes hacerlo todo a la vez
con una sola cámara.
Lo sé, pero puedo cambiar
mis ángulos, ;quieres hacerlo
a la vez o quieres hacerlo
suave primero?
Me gusta mucho el dialecto ruso.
Escoge, escoge
Io que quieres hacer.
-Suave.
-Que ella le toque la verga,
pero a través de su ropa
interior, que le frote la verga.
Absolutamente.
Me Ilamo Mark Zane, he estado
dirigiendo por diez años
y he actuado como por dos años.
;Qué es lo que
más te gusta filmar?
Me gusta filmar nenas ricas
siendo cogidas.
Voy a todos los sets
y a todas las filmaciones
y me aseguro que todo vaya bien;
ya sabes, vengo aquí,
voy a otro que
estén filmando, así que--
;Cuándo es la próxima filmación
de Felice?
;Te gusta esa mujer, ;no es así?
Sí.
Tenemos algo muy especial
para Felice en un par de días.
Va a ser una experiencia
enorme, así va a darse
y ya sabes, convertirla
en una superestrella.
Vamos, pasen.
El es Tommy,
Tom Byron, es una leyenda.
El esAlias y ese de ahí
es el Lord... y él es Diablo.
Soy la octava maravilla
del mundo.
Si lo notas,
tiene una pequeña discapacidad,
-nada grande.
-;Pequeña? Mírame, viejo,
Estoy vuelto mierda!
Yo creo que es un imbécil
pero es un bacán, es decir,
me encontró pasándola en la
autopista, acosando a la gente,
ahora me ha convertido
en un esclavo del porno.
Necesito que me mamen la verga!
Todas ustedes! Ahora!
;Sabes algo, Slams?
Has estado averiguando por
Felice durante mucho tiempo.
Te tengo algo especial,
una sorpresita.
Ven aquí... aquí afuera,
creo que está leyendo.
Sí, está leyendo.
Hola.
-Eres Felice, ;verdad?
-Sí, soy Felice.
-Y tú eres...
-Dunx.
Sí, de hecho, estoy haciendo
un documental sobre Rob Black.
Sí, vinimos desde Canadá
hasta aquí.
-;De veras? ;De qué parte?
-De Toronto.
-Yo soy de ahí.
-;De veras?
-Sí.
-No sabía eso.
Entonces... dime quién eres
y lo que haces.
Yo soy Felice-Shayo y soy la más
reciente empleada de ''Extreme''.
Me están promocionando como su
nuevo descubrimiento inocente.
A ellos les gusta realizarlas
de este tipo de vez en cuando.
He hecho una película, se Ilama
''Por el Agujero del Conejo, ''
y es un cuento encantador,
un cuento sobre el despertar,
sobre una jovencita muy parecida
aAlicia, diría yo,
que se queda donnida y luego
despierta y hay un conejote ahí,
y ella tiene su primer sexo
anal con él
y descubre
que le queda gustando.
-;Eres feliz viviendo aquí?
-Feliz... no sé.
No sé si estaba
feliz en Toronto tampoco.
No pude haberIo estado,
pues me fui.
;Me puedes dar
alguna razón en particular
por la que hayas querido
dejar Toronto y venir aquí?
;Rob te puso a hacerme
estas preguntas?
Qué loçura!
Mi matrimonio tenninó de forma
abrupta y... sí, aquí estoy.
En general, ;dirías que te gusta
ser una estrella porno?
Aún no soy una estrella porno;
tengo un par de admiradores,
creo que viven en Minnesota.
Es una novedad,
aún es novedad para mí.
Estoy abierta a lo que sea
que pase después.
No me veo haciendo
esto... para siempre...
pero por ahora está bien
y Rob es un gran tipo.
Dime más acerca de
tu esposo y por qué lo dejaste.
Tú... yo no.. es decir...
;Estás haciéndole estas mismas
preguntas a todo el mundo?
-Claro.
-Si buscaras ''egocéntrico''
en el diccionario,
su foto aparecería ahí.
No había cabida para mí.
Le encantaba vervideos de
''Extreme'' como si fuera-
era un adicto al pomo!
Se podía masturbar
en cualquier
supe_cie disponible,
pero no me miraba
a los ojos.
No tenía tiempo para comprar
víveres, ni para cenarjuntos.
Ni siquiera creo que
me extrañaba.
Creo que aún está en la casa,
en el garaje, mastubrándose
mientras ve
algún porno t\code(0155)ágico.
Perdóneme por decirIo,
pero pareciera pe_ecto
que a su esposo le gustara
el pomo,
;por qué no hubo una conexión
entre los dos en este tema?
No podía simplemente decirle
una mañana al desayuno: ''Cariño,
me gusta el sexo anal, '' pero
Ia verdad es que me gusta
que me lo hagan fuerte,
\code(0155)ápido, que me hablen sucio,
me gusta ver gente cogiendo
y me gusta que me cojan.
;Te puedes proyectar regresando
a él en el futuro?
Dios...
Dios, esto me entristece, no sé.
;Tienes alguna pregunta
acerca de Rob?
;Qué es acerca
de la pornografla de Rob
que crees que a tu esposo
Ie gustaba?
Esto es pura mierda.
;Eso es todo? No le dijiste
que yo estoy aquí?
Se lo dijiste,
;verdad? Después...
-No.
-;Por qué? Llegaste a verla!
-No quería delatarte.
-;Cómo así que delatanne?
Pues esta es como una
operación delicada,
-estoy actuando encubierto-
-Espera un minuto!
Estás pensando más
en la maldita película
que en lo que estamos
haciendo aquí.
Evitemos la rabia.
Mira, la verdad duele,
pero también te hará libre.
;Pero qué es la verdad
en este caso?
Ella dijo una cantidad de mierda
quejamás me dijo en la vida...
-Es porque--
-... Y ahora la veo en la tele
hablando mierda de mí.
El porno es solo un síntoma,
no te dejó por culpa del porno,
te dejó porque eres un poco
obsesionado contigo mismo.
Talvez haya
algo de cierto en eso...
que tienes que confrontar.
;Cómo dejas de ser obsesionado
contigo mismo? No sé.
El viemes
vamos a tener una fiesta.
Si quieren veniry filmar la
fiesta y ver cómo es...
La diferencia entre tú y yo
es que estás
aquí en LosAngeles,
en busca de aquello que amas,
de aquello en lo que crees.
Yo no fui tras mi esposa
hace casi una década...
... yo la dejé ir y nunca
regresé.
Tú estás aquí
y estás haciendo algo,
y te respeto tanto por ello...
te respeto tanto.
La vas a recuperar,
creo que puedes lograrlo.
De veras lo creo.
Gracias, hombre.
A la orden.
Saquen a este
pedazo de mierda de aquí!
No, por favor!
Por favor!
;Ella está ahí?
;Está ahí? Dunx!
-Sí.
-Chupa verga canadiense.
Esta cuca...
como pueden ver... es como
un vaso de agua fresca.
Mark.
Mark!
Mark, levántate!
Mark, levántate.
Mierda!
;Qué pasó en la fiesta?
Agarré a Bob
haciéndose la paja...
-mientras veía a una pareja--
-;Qué?
Lo vi haciéndose la paja, viejo.
;Viste a Bob haciéndose
Ia paja? Vete a la mierda.
No me mientas.
Bob! ;Dónde está? ;Lo agarraste
haciéndose la paja?
;Qué quieres decir? Se bajó los
pantalones y comenzó--
Había un par de penonas
haciéndolo y entré en el cuarto
y él se estaba masturbando y se
asustó cuando vio las cámaras.
;Está bien? No lo-
-Viejo, yo me asusté.
-;Dónde está?
No se había venido en diez años,
seguro que inundó el lugar.
Mierda! Se me
metió una astilla!
Vomité.
Te tienes que largar
a la mierda.
Es que tengo como buenas
noticias.
-;Felice estaba ahí?
-Sí.
;Qué dijo, qué hizo,
Ie dijiste que yo estaba aquí?
Dime de qué hablas!
Te lo puedo mostrar.
Esto es un
maldito rompecabezas.
Aquí está.
Les estoy mostrando la cara que
recibirá como 200 venidas,
-por todos lados...
-Espera un segundo!
Se va a ahogar de la cantidad.
Será el próximo gran éxito,
el primer ''bukkake'' extremo.
Ni siquiera sé lo que es eso.
Muchas vergas y mucho semen.
En toda tu cara.
Cualquier persona,
esa es la cosa,
cualquiera puede
venir de la calle,
así que estamos epserando 200,
podrían ser 300.
;Esta es la buena noticia?
;Que extraños se van a venir
en la cara de mi esposa?
-;No lo entiendes?
-;De qué hablas?
Extraños pueden
venir de la calle...
-Qué...
-Tú eres un extraño...
tú puedes venir de la calle.
Eres un maldito genio...
viejo, eres un maldito genio.
Ahí está, ahí está su auto.
;Puedes apuntarte?
;Qué es esto?
Estoy haciendo un
documental sobre Rob Black.
Está bien, solo asegúrese
de hacene a un lado, por favor,
porque vamos a filmar
en un minuto,
y necesito el
resultado de sus exámenes.
;Qué es eso?
-El examen de V.l.H.
-No me hice el examen de V.l.H.
Entonces no se puede apuntar;
tiene que tener los resultados
del examen de V.l.H.
-para salir en el video.
-Nadie me dijo nada de eso.
;Dónde me lo hago, dónde voy?
-Donde su doctor.
-;Mi doctor? No puedo ir,
-está en Canadá!
-;Sabe qué, señor?
-Se tend\code(0155)á que ir.
-Está bromeando.
No, son las reglas, todos los
aquí presentes se lo hicieron.
;Ustedes todos
se hicieron el examen?
-Sí.
-Mierda.
Felice es mi mejor amiga.
No me voy a venir en su cara,
nada de eso,
solo quiero saludarla;
es mi mejor amiga.
Tengo que hacer mi trabajo; mi
trabajo es alistar a estos tipos
-para ser filmados y--
-Está haciendo un buen trabajo.
-Tiene que abandonar esta área.
-Deme dos minutos,
es todo lo que quiero,
no me voy a venir en ella,
ni en su cara, nada de eso.
Necesita los resultados
negativos del examen de V.l.H.,
-o no va a entrar.
-;Quiere dinero?
-;De qué se trata?
-Se trata de Ilamar a seguridad.
Por favor, no Ilame a seguridad,
por favor--
No le puedo
ayudar... seguridad!
Está bien, me voy.
No intente ajustar su televisor,
nosotros tenemos el control.
Damas y caballeros,
yo, Rob Black, estoy aquí
para presentarles: ''La Fiesta
Extreme Bukkake!''
Esto es ''Extreme...
''Extreme ...
Extreme Bukkake.''
Rob estaba como abriéndome
paso en esto y pensó
que el siguiente
filme que hiciera
debía ser uno de ''bukkake, ''
y yo ni había oído hablar de
ello, ni sabía cómo se escribía.
Y no hay ninguna otra chica que
me gustaría ver en esta posición
más que Felice!
El solo dijo que involucraría
cierto número de personas
que pasaran por ahí,
voluntarios, y resultaría en
que mucha gente se viniera en
mí... y eso es el ''bukkake.''
Al principio cerré los ojos y me
estaba imaginando a mi abuela--
ella solía lavarme el pelo en la
bañera cuando era una bebé,
así que estaba toda--
ya sabes, fue chévere,
la abuela lavándome la cara
con agua tibia,
y luego eso se volvió
cada vez más duro de imaginar.
Eventualmente supongo que
me di porvencida.
;Qué está haciendo?
-Mark!
-Felice...
Y luego Ma_ entró, lo cual--
yo estaba sorprendida.
Ma_... no se
despega de el sofá.
;Qué haces aquí?
Dame una segunda oportunidad,
he cambiado.
Han pasado
muchas cosas, muchas cosas.
Confla en mí.
Sé que no fui todo lo que
pude haber sido,
pero ahora sé cuáles son mis
problemas y los voy a corregir.
Siempre supiste cuáles eran
tus problemas, pero--
No, no lo sabía, no lo sabía.
Y estaba furiosa por un
instante, porque más que todo
quería irme de ahí, sabes.
Esto no es
Io que quieres hacer, vamos.
Te amo... acéptame de nuevo,
ven a casa conmigo, por favor.
Haré lo que quieras, eres
Io mejor que me ha pasado
y no quiero volver a perderte,
Io siento.
Es como si...
hubiera cambiado completamente,
y no sé, lo tengo muy adentro,
en mi corazón, de alguna manera.
-Por favor.
-;Lo prometes?
Dios, lo juro por Dios.
Cállate.
;Dónde diablos está Felice?
;Adónde se fue Felice?
;Podemos conseguir a otra chica
para poner aquí?
Pónganme otra
chica aquí, por favor!
Gracias!
Bueno, pues dejé a Mark
porque...
yo no sabía quién era yo,
y necesitaba expresanne;
nos conocimos muy jóvenes,
yo era muy inocente, y traté de
crecer dentro de la relación,
pero eventualmente sentí como un
impulso de intentar otra cosa.
En últimas, él es un amor.
No sé cómo explicas de qué
manera te enamoras o por qué,
pero por alguna razón tengo a
Mark tatuado muy adentro...
...y vale la pena
darle otra oportunidad.
''Cerrajero: chapas,
Ilaves, seguros.''
''Seis meses después...''
''Felice y Mark trataron de
reconciliarse pero no funcionó.
''Ahora ella está felizmente
casada y vive en Seattle.
'Por el Agujero del Conejo'
fue su última película.''
Dios, dame la serenidad
para aceptar las cosas
que no puedo cambiar, coraje
para cambiar las que puedo...
... y sabiduría
para saber la diferencia.
Un día a la vez.