Y uno, dos, tres.
"Oh, perdóname, trozo
de barro ensangrentado,
"que aparezca suave y humilde..."
¡Silencio, por favor!
Tienen grandes sueños.
¿Quieren fama? Pues la fama cuesta.
Y aquí es donde empiezan
a pagar. ¡En sudor!
Fama
DÍA DE AUDICIONES
¡Perdón!
¡Permiso!
Perdón.
Disculpe.
- ¡Buena suerte, Víctor!
- Gracias, papá.
RESTAURANTE BAMONTE
Malik, ¿eres tú?
¡Grupo 6, les toca!
- ¿Dónde te entrenas?
- En Cedar Falls, lowa.
- Mi mamá tiene un estudio.
- Estás muy lejos de casa.
Espero entrar en una compañía
profesional de ballet.
No tenemos una escuela
como ésta. Me envió mi mamá.
Descuida. Quizá vuelvas a
lowa antes de lo que crees.
Bueno, gracias. Ya fue suficiente.
¡Grupo ocho, les toca ahora mismo!
"¡Cataratas y huracanes,
"diluviad hasta que hayáis
sumergido nuestros campanarios!"
"Chiquis china la gallina china.
"Comes una pierna, y tu cerebro se para.
"Chiquis china la gallina china
Comes una pierna y tu cerebro..."
Está bien. Perdón. Denme un segundo más.
"Chiquis china la gallina
china Chiquis china..." Bueno.
¿Me estás hablando a mí?
No hay nadie más. ¿Me
estás hablando a mí?
¿Con quién diablos crees que hablas?
¿Ah, sí? Bueno. Bueno.
¡Pum! Y corte a toma amplia,
una toma amplia estilo Scorsese.
Estoy muy enojado. De verdad, enojado.
Y escena.
Sé que hacer películas es tu pasión.
¿Por qué quieres estudiar actuación?
Soy un director de método.
Creo que los actores son el
alma de cualquier película.
Para poder comunicarme con un actor,
debo convertirme en uno.
Te irá bien.
El siguiente grupo
de músicos, por favor.
Ya fue suficiente.
- Puedo tocar mejor...
- Lo dudo. Tocó divinamente.
¡El que sigue!
¡Cinco, seis, siete, ocho!
Bueno, eso estuvo bien.
Grupo dos, al piso, por favor.
¡Dios mío, ya no aguanto más!
Primero, me despreciaste por Eddie.
¡Luego lo tiraste como si
fuera un abrigo viejo por Rocky!
¡Masticas a la gente y la escupes!
Yo te amaba.
¿Me oíste? ¡Yo te amaba!
¿Y qué me gané con eso?
Te lo voy a decir. ¡Nada de nada!
Eres como una esponja.
¡Tomas, tomas y tomas!
Anímate, nena Vámonos de parranda
Con todo ese jazz
Voy a pintarme las rodillas
Y bajarme las medias
Con todo ese jazz
Arranca el auto Conozco un lugar animado
¡Tienes que escoger entre yo y Rocky,
así llamado por las rocas en su cabeza!
Hay una pelea diaria Y todo
ese
jazz
Ese jazz
Es valiente, ¿verdad?
Algunos dicen "molesta".
Se puede ser ambas cosas.
¿Y usted compuso esa pista?
Sí, aunque no he podido agregar
la guitarra. Déjeme enseñarle...
No.
Tiene talento.
A ver qué podemos hacer con él.
Qué bien.
- ¿Sabes dónde está el cuarto 310?
- Si ya tuviste tu audición...
- Gracias.
- ...y te eliminaron,
vete inmediatamente.
Hay muchos solicitantes.
- ¿Estás perdida?
- Gracias.
Sí. Estoy buscando el cuarto 310,
la clase del Sr. Dowd. ¿Actuación?
Sí. Creo que es allá.
Vi pasar a alguien con capa y peluca.
- Bueno. Gracias.
- De nada.
¡Buena suerte!
Ojalá entres.
Sí, gracias. Tú también.
Mi teoría es...
Los padres reciben una...
Jenny, está bien.
Hay muchas cosas en el mundo
a las que debes tenerles miedo.
Ésta no es una de ellas.
Así que relájate, respira hondo
y cuando estés lista, quiero
que nos hables a nosotros,
no sólo en nuestra dirección.
- ¿Está bien?
- Sí, señor.
Mi teoría es que
cuando los padres se
divorcian, reciben un manual.
Cuando mis padres me dijeron que se
separarían, me dijeron tres cosas.
Uno: "No es tu culpa."
Dos: "No es tu culpa."
Y tres: "No es tu culpa."
El problema es que no lo creo.
Ningún niño lo hace.
Vi fotos de cuando se casaron.
Cuando se veían bien y se sonreían.
Cuando al menos se miraban.
¿Qué pasó entre ese momento y ahora?
Yo.
Yo vine,
y los dejé cansados,
malhumorados y ansiosos.
Hice que se les cayera el
cabello y engordaran 10 kilos...
En medio de todo eso, dejaron de amarse.
Tengo mi propia idea para un manual.
La próxima vez, díganme:
"Uno: La felicidad es difícil.
"Dos: No cometas los
mismos errores que nosotros.
"Y tres: Tal ves es tu culpa en parte."
¿Quieren que sea honesta?
Ustedes primero.
"...muerte, destrucción
doblando cada esquina
"Otro cadáver, y
quieres seguir corriendo"
Yo sé que me porté mal Y
tú cometiste tus errores
Y los dos todavía podemos crecer
"Y sólo puedes mantenerte alerta
y tratar de no llamar la atención."
Y haremos que esto salga bien
Pero hay que tomarlo despacio
"Nada de cárcel, nadie pagando fianza"
No sabemos hacia dónde ir
"Todos se tienen que ir, pero..."
Porque somos gente común
"...esto no es una cárcel.
"Piensa en la muerte. Exhalar tu último
suspiro, el corazón latiendo como..."
Alto ahí.
Y esta vez lo tomaremos lento
Éste es un teatro, Malik.
No es la calle.
El teatro.
Es sagrado.
Éste no es un lugar de enojo.
Sí, puedes interpretar
personajes enojados.
Pero no hay actores enojados.
¿Sabes cuál es la diferencia?
Muy bien.
- Marco.
- Sí.
¿Dónde has estudiado?
Canto en el restaurante
de mi papá, a veces.
- Eso es todo.
- ¿De verdad?
- Fue bastante impresionante.
- Gracias.
¿Entonces entré?
PRlMER AÑO
Bienvenidos.
ARTES ESCÉNlCAS
Este año recibimos más
de diez mil solicitudes
para las 200 plazas de
alumnos de todo Nueva York.
Y ustedes entraron.
¡Felicidades!
Durante los próximos 4 años,
tendrán la oportunidad única
de sumergirse en las artes.
Podrán ser espontáneos, originales
quizá hasta un poco extravagantes.
Su éxito está asegurado, ¿verdad?
Falso.
Esta escuela es el
doble de dura que otras.
En las mañanas van a tener
sus clases especializadas.
Después del almuerzo,
tendrán sus clases académicas.
Si su promedio baja de 7, quedan
expulsados. Sin excepciones.
Quiero dejar esto muy claro.
Sus retratos no nos importan.
Ni la talla de su vestido.
Ni sus sueños de salir en la revista
OK! ni en la tele o en el tapete rojo.
Aquí van a aprender una disciplina.
Van a entender lo que
significa ser un artista.
Aquí se dedicarán a su oficio.
Si están buscando atajos,
si buscan la fama,
si quieren recompensas fáciles,
les recomiendo que se
levanten y se vayan ahora.
Hay muchos jóvenes muy talentosos a
quienes les encantaría estar en su lugar.
Así que tengan un excelente año.
¡Cinco, seis, siete, ocho, ahora!
Extiendan esa pierna. ¡Vamos!
Te mareas por no mirar
un punto fijo. ¡Hazlo!
- ¡Estoy tratando!
- Con más ganas.
Baja los hombros. Empuja para abajo.
Sigue con ella, Kevin.
No, no. Para. ¡Para!
Kevin, eres un desastre. Mira.
Ella hace passé en quinta posición.
Necesita un buen plié para que
estén preparados para el pas de chat.
La próxima vez que la levantes,
usa el estómago y la espalda.
Mantente fuerte. La tienes que aguantar.
Tómense un minuto.
Jeremy y Alice.
No vas a ser un bailarín profesional
si no eres buena pareja.
Y...
Kevin, observa a Jeremy.
¿Ves eso?
Hermoso.
Precioso, Alice.
No quiero que lo piensen.
Sálganse de sus cabezas
y sean espontáneos.
Este ejercicio es para acercarse
a sus instintos naturales.
Suelten sus inhibiciones
y métanse en sus cuerpos.
Si no, jamás estarán en contacto
con los personajes que interpreten.
Allá vamos.
¡Jenny, Jenny, sal de tu cerebro!
Tienes que soltarte y hacer
lo primero que se te ocurra.
A ver, síganme todos. ¡Vamos, sacúdanse!
¡Vamos, sacúdanse!
¡Es el único cuerpo que tienen!
¡Necesitan estar sueltos!
¿Eso es estar suelto?
Tienes que aprender a que no
te dé vergüenza. Apréndelo.
¡Sueltos, señores! ¡Aflojen sus cuerpos!
No deje de ver la partitura.
Si tienes mi dinero Entonces paga
Otro día en la vida De la reina del rap
No puedo, no voy a parar
Hasta tener un Bentley
No. Así.
¿Dónde estabas?
Sacando esto de la bodega.
Debemos empezar.
- Rosie, conecta esto.
- ¿En serio?
- Conéctalo.
- ¿Ahora?
Tu acción es "dar amor".
O "seducir". Probemos con "seducir".
¿Cómo se ve eso? ¿Cómo se ve?
No, eso fue espantoso.
- ¿Me puedo sentar?
- Claro.
Gracias.
Conocí a unos agentes hace mes y medio.
Me mandan a audiciones,
y unos directores de
reparto quieren verme.
¿No te gustó sacudirte?
No me pareció divertido.
Me pareció molesto.
No es relevante para actuar.
Yo les puedo presentar a
los agentes si quieren. ¿Sí?
Pero te relaja.
¿Qué pasa si el personaje es tenso?
¿Está funcionando?
- ¿Hoy?
- No.
Le digo que se relaje. Nada grande.
Tengo mucho trabajo en la tarde.
Ejercicios vocales, memorizar monólogos,
y eso antes de empezar mi tarea normal.
¿De verdad haces todo eso?
Ahí hay una batería. Ponte a tocar.
- ¿Cuánto llevas "rapeando"?
- Ganó en la última ronda.
Eres una tarada. Tu cerebro anda mal.
¿Sí?
- Hola.
- Te presento a Marco.
- ¿Qué tal?
Te voy a aniquilar enfrente de todos.
Nunca podrás...
¡Sí!
Endereza tu vida Por el amor de Dios
Porque tu mente no se mueve A mi ritmo
Gastas mucha plata En zapatos nuevos
Es inútil ¿No serás estúpida?
Yo soy una chica fuerte Reconócelo
Compro lo que quiero Cuando lo necesito
Las chicas como yo lgnoran las envidias
Me preocuparé más adelante
- Eres necia y eso me enoja
- ¿Te enoja?
Crees que no sé Que tu papá te da dinero
- ¿Qué?
- Es obvio
que nunca has tenido un trabajo
Si me retas, vas para abajo. ¿Qué hay?
- Cállate.
- ¡Jamie, sal en el próximo compás!
Cuando diga: "Vamos" Digan: "A roquear"
- Vamos
- ¡A roquear!
Cuando diga: "Vamos" Digan: "A roquear"
- Vamos
- ¡A roquear!
Cuando diga: "No vamos" Digan: "A parar"
- No vamos
- ¡A parar!
Cuando diga: "No vamos" Digan: "A parar"
- No vamos
- ¡A parar!
Ésta es mi vida
Necesito vivirla, nene Di que sí
Di que sí Ésta es mi vida
- Sí
- Di que sí
Necesito vivirla, nene Di que sí
- Hola.
¿No es tu onda?
La verdad, no.
Mis papás se morirían si vieran eso.
Creen que es un conservatorio.
Todos estudiando chelo todo el día.
Yo soy Denise.
- Malik.
- ¿Me puedo sentar?
Para que te sientas mejor, mi mamá
ni siquiera sabe que estudio aquí.
¿En serio?
Cree que voy a la escuela pública.
Tiene 3 trabajos.
Nunca lo va a comprobar.
¿Por qué no le dices?
No quiere que sea un actor o un rapero.
¿Y tú?
Te veo tocando el piano
como si fueras Beethoven.
¿Eso es lo tuyo?
- Sí.
- Genial.
Pues, la verdad, no sé.
Digo, supongo que, creo que...
La verdad es
que nunca he probado otra cosa.
¿Qué hay, amigo? ¿Qué estás viendo?
Estoy viendo a esa chica bailar.
Sí, la he visto.
Se cree la chica más
talentosa de la escuela.
Quizá lo sea.
Me voy. Si quieres seguir
viéndola, adelante. Nos vemos.
Sí.
¿Puedo ayudarte?
Bailas muy bien.
Gracias por avisarme.
Pero creo que bailarías mejor
si tu música no fuera tan mala.
Es sólo mi opinión.
¿Qué?
Si quieres bailar,
necesitas algo mejor que eso.
Y tú sabes qué.
Sí.
Escucha.
Sólo es un demo.
Le agregaré más bajo y más efectos.
El segundo compás
ni siquiera está terminado.
- Puedo mostrarte más.
- No está mal.
Tengo más canciones.
Claro que sí.
Hay alguien a quien añoro ver
Espero que él
Resulte ser
Alguien que vele
Por mí
Soy una ovejita Perdida en el bosque
Yo sé que puedo
Siempre ser buena
Para alguien que vele
Por mí
- Muy bien, Jenny.
- Gracias.
Excepto que no tienes
idea de qué estás cantando.
Es una chica a quien le parten
el corazón y busca a otro tipo.
No me comunicaste eso.
Ése es técnicamente el
tema. Esto es muy importante.
De tarea hoy,
quiero que te vayas a casa y
escribas la letra de esa canción
y la ensayes como si fuera
un monólogo de actuación.
Porque no hay por qué cantar una canción
si no entiendes lo que estás diciendo.
Bueno, ve a sentarte. Gracias.
Te salió bonito. Pero no
sentí gran cosa. ¿Está bien?
- Está bien.
La vida seguirá adelante.
El que sigue.
A ver, Marco.
Así es.
Quiero que cantes la misma canción,
pero haznos entender de
qué se trata. ¿Te la sabes?
- Sí, un poco.
- ¿Un poco?
Esto va a ser interesante. Levántate.
Apúrate. El tiempo corre.
¿La puedes cambiar a mi bemol?
Hay alguien que añoro ver
Espero que ella
Resulte ser
Alguien que vele
Por mí
Soy una ovejita Perdida en el bosque
Yo sé que puedo
Siempre ser buena
Para alguien que vele
Por mí
A eso me refiero.
Muy bien, Marco. Gracias.
- ¿Vives en Long lsland?
- Sí.
Y me quedo con mi papá
para poder estudiar aquí.
Me gustaría vivir más
con mi mamá, pero...
- ¿Vale la pena?
- Claro.
Es lo que quiero. Es lo que yo
siempre he querido. Tú entiendes.
No todos son como tú, Jenny.
Tan comprometidos como
tú, todo el tiempo.
Sí, pero tú eres el mejor
cantante de la clase.
Con ese talento, tienes
una responsabilidad.
Lo único que tengo
que hacer es ser feliz.
¿Qué?
¿Siempre tomas las
cosas tan a la ligera?
Yo daría lo que fuera por
pararme frente a la clase
y cantar completamente afinada.
O decir un monólogo
- y dejar a todos riéndose.
- Jenny...
Hay tantos chicos a quienes les
encantaría ir a esta escuela.
No puedes entender. Nos
vemos en clase, Marco.
No son sólo diarios.
Son bitácoras.
No me interesa qué desayunaron,
ni qué opinan de la cirugía
estética de su madrastra.
Ni siquiera su último noviazgo.
Quiero conocer su mundo.
La gente que los rodea.
¿Quiénes son?
¿Cómo se comportan?
Lenguaje y comportamiento es
todo lo que tiene el actor.
Mantengan los ojos abiertos.
Observen. Registren.
Sr. Bazinska, esto es vergonzoso.
- Es insalubre y sucio.
- No. Está limpio.
- No es sucio. Es...
- Lo único que le falta
es un dedo en la balanza.
El suyo. Es el peor.
¿Cómo se expresa la emoción
a través de la acción?
¿Los gestos?
Es desagradable. ¿Qué puedo decir?
Está limpio. Tienen...
¿Qué hace?
- ¡Tomas mis fotos sin permiso!
- Lo siento. Es tarea.
Debes pedirme que te firme
algo antes de hacer eso.
Podría demandar.
¿Estás en casa, papá?
JENNY
- ESTOY EN UNA ClTA
HAY COMlDA EN EL REFRlGERADOR
- PAPÁ
Entiendan a otros.
Empezarán a entenderse.
- Adiós, Sr. Cranston.
- Srta. Dupree.
¿Sí?
Usted practica más que
todos los demás estudiantes.
Es una pianista clásica muy talentosa.
Gracias, Sr. Cranston.
Yo estoy buscando un acompañante
para nuestra producción de Chicago.
Le vendría bien diversificarse un poco.
Ampliar los horizontes.
¿Qué implica todo esto?
Son un par de ensayos.
Puede acabar tarde...
- ¿Qué es "tarde"?
- A medianoche.
- ¿A medianoche?
- Sólo las noches de función.
Eso dijo el Sr. Cranston.
¡Es un honor que me pidan que
toque en las obras musicales!
¡Y es Chicago! ¿Sabes...?
Tú vas a ser una pianista clásica.
¿Cómo te va a ayudar
tocar música de cantina hasta tarde?
No me ayudará, pero será
divertido. ¡Divertido!
¡Algo nuevo! Quiero hacer
algo distinto, para variar.
"Algo distinto" no era parte del trato.
Vas a decir que no o te voy a
sacar de esa escuela. ¡Punto!
Lo siento.
- Te lo iba a decir.
- ¿Artes Escénicas?
¿Sabes lo arriesgado que es eso?
- ¿Cómo carrera?
- Claro que lo sé.
Malik, estás tratando de
hacer algo que todos quieren.
Todos los chicos de la calle
se creen grandes raperos.
Tienes que dejarme.
Es lo único que tengo.
No sé qué pensar.
¡Tengo buenas
calificaciones! ¿Las miraste?
Mira, mamá.
Yo tengo talento.
Alguien tiene que
triunfar. ¿Por qué no yo?
¿Quién te dijo que eras tan especial?
Tú me lo dijiste.
No puedo hablar de esto ahora. Se
me hace tarde para ir al trabajo.
SEGUNDO AÑO
Muy bien. ¡Bobby!
Muy bien. ¡Kevin!
¡Cuidado!
- ¿Sí?
- Joven Tavares,
usted toca con élan,
brío, gusto, aplomo,
y otros adjetivos que
indican un estilo excesivo.
Lo que no hace es tocar
lo que está escrito.
Y aunque su interpretación
puede ser entretenida,
no tiene valor en mi clase.
Lo único de valor que usted
le puede aportar a Bach
es su respeto.
Y si no se dedica a estudiar,
practicar y dominar la técnica,
usted será de muy poco valor para
nadie. lncluyéndose a usted mismo.
Ahora tóquelo de nuevo,
como está escrito.
En paréntesis,
estudiar, practicar y
técnica no sofocan el talento.
Lo liberan. Una vez más.
Sr. Cranston. Esta música es aburrida.
- No es lo mío.
- No, es lo de Bach.
Un alemán regordete. Usaba peluca.
Sí, y murió hace mil años.
Sus maestros le prohibieron
tocar a su manera. Él se negó.
¿De verdad?
Si sus maestros le dijeron
eso, estaban equivocados.
Y si su música
sobrevive 350 años,
le pido disculpas por adelantado.
Adelante. Sufriremos con usted.
Ella tenía 8 años.
Se llamaba Ayanna.
Significa "flor hermosa".
Siempre estaba en la calle, jugando,
saltando cuerda.
Era una niña muy feliz.
Ella no vio al hombre en el auto
ni al que pasó corriendo
hasta que volaron las balas.
El día después de su entierro
me hice esto.
Yo sólo tenía 13 años. Creía
que mi mamá me iba a pegar.
Pero no me pegó.
Me dijo que debía
recordar todos los días
lo que le pasó a mi hermanita.
¿Cómo te afectó su muerte?
Digo, nos diste los hechos.
Y esperaste hasta el final para
decirnos que Ayanna era tu hermana,
lo cual fue muy dramático.
Pero yo quiero saber cómo te sentiste.
Y creo que tú necesitas
saber cómo te sentiste.
¿Cómo cree que me sentí?
No tengo idea. ¿Por qué no nos dices?
¿Sabe qué? Al diablo con esto.
No voy a llorar por
usted. Le dije la verdad.
¿Eso fue lo que pasó?
¿Lloraste la noche que murió?
¿Te echaste la culpa? ¿Piensas
que lo podías haber impedido?
Mire, yo voy a ser famoso.
¡Y no lo necesito, ni a
sus tonterías terapéuticas!
¡Al diablo con esto y
al diablo con esta clase!
El teatro no es lugar
para cobardes, Malik.
A veces me pregunto
Dónde he estado
Quién soy
¿Acaso encajo?
Fingir
Es difícil sola
Aquí, sin ayuda
Siempre estamos probando
Quiénes somos
Siempre estirándonos
Hacia esa estrella creciente
Que me guíe lejos
Y me lleve a casa
Acá, yo sola
Cuando estoy apenada
Y sintiéndome triste
Cierro los ojos
Para estar contigo
Mi vida, sé fuerte por mí
Mi vida, pertenéceme
Ayúdame a salir
Ayúdame a necesitarte
Hasta que aparezca el sol matinal
lluminando mis miedos
Seco las lágrimas que nunca he mostrado
Acá, yo sola
Cuando estoy apenada
Y sintiéndome triste
Cierro los ojos para estar contigo
Mi vida, sé fuerte por mí
Mi vida, pertenéceme
Ayúdame a salir
Ayúdame a necesitarte
A veces me pregunto
Dónde he estado
Quién soy
¿Acaso encajo?
Quizá no gane
Pero no me tirarán
Acá
Yo sola
Ah, sí
Acá
Yo sola
Atención:
el ensayo después de las clases
será cancelado por la clase de baile.
Mañana reanudaremos los ensayos
en sus horarios normales.
Para los que quieran ver la función,
habrá boletos a la venta
en la oficina el jueves.
¿Sí?
- Descubrí tu secreto.
- ¿De qué hablas?
¿Por qué no me dijiste
que podías cantar así?
- ¿Estabas allá dentro?
- Sí, y te oí.
Ven conmigo. Tengo una idea.
Cálmate, tengo clases.
Confía en mí. Ven conmigo. No tardará.
- Disculpa.
- Perdón.
¿A dónde vamos?
Víctor y yo estamos
haciendo un disco fantástico.
Con ritmos que no vas a creer.
- ¿Qué hay?
- Escucha.
Si crees que las chicas que
hemos probado son buenas...
Diez veces mejor.
- No sabía que cantabas.
- Esta chica es increíble.
- Un momento. ¿Ustedes producen?
- Sí.
Estoy trabajando en una pista.
Necesitamos una cantante.
¿Qué dices? ¿Quieres cantar?
- No puedo.
- Por favor. ¿Por qué no?
Por mi papá. No le
gusta que me distraiga.
¿Por qué se tiene que enterar?
Halloween "Carnamal"
¡Sí!
Oye, Malik. La acabé anoche.
Ponla. A ver si les gusta.
¡Malik! ¿Qué haces? ¿Por
qué pusiste la canción?
Víctor dijo que la terminó anoche.
Quería ver qué pensaba la gente.
¡Pero es un secreto!
¡Mis padres no saben nada!
Cálmate. Tus padres no están aquí.
Y además, les gusta. Mira.
¡Sí!
¡Un aplauso para una pista
producida por mi amigo, Víctor!
¡Sí!
¿Tú hiciste eso?
¡Y, claro, su servidor!
¡Venga ese aplauso!
Y nuestra cantante, un aplauso para
Anónima.
¡Y está tomando!
Apúrense antes de que
alguien me robe la cámara.
¿Ya estás borracha?
No sé. Nunca me he emborrachado.
¿Cómo se siente?
Se siente así.
Miren esto.
Esto es para mis amigos.
No, no lo desperdicies.
Mira esto. Probando micrófono, uno, dos.
Súbele a mis audífonos.
Recorriendo la calle en mi 64
Coqueteando con chicas
Pegándole a rameras
Fui al parque A oír los chismes
Unos tarados Estaban jugando baloncesto
Un auto llega ¿Quién puede ser?
Un El Camino Tocando a Kilo G
Baja la ventana Y empieza a decir
Lo importante que es Robarse un auto
Porque los chicos del
barrio Son muy duros
Vienes a insultarnos Te
mandamos al otro mundo
Lo más importante en la vida
Es seguir el camino recto
No me cites, porque no dije un
Carajo
DlRlGlDA, FOTOGRAFlADA Y
EDlTADA POR NElL BACZYNSKY
Antes que nada, me
encantó la presentación.
Gracias. Digo, todavía le falta mucho.
- Pero...
- Sin embargo, la borrachera...
Estaba tratando de
expandir mis horizontes.
Nunca me había emborrachado.
Y no lo voy a volver a hacer.
Oye, Jenny, espera.
Sólo una cena en el
restaurante de mi papá.
Si no la pasas bien, te dejo de invitar.
No entiendo.
Sigues invitándome, y yo
siempre te digo que no.
¿Por qué sigues tratando?
No sé. Siento que si te sigo invitando,
quizá un día digas que sí.
Mándame la dirección.
- ¿De verdad?
- Sí, voy a ir.
Nos vemos luego.
- Nos vemos luego.
- Adiós.
Entonces. ¿Cómo va la escuela?
¿Piensas conseguir lo que necesitas?
¿Vas a poder entrar a
una compañía profesional?
- ¿Cómo lo puedo saber?
- Sabes, Alice,
el Dr. Malamed cree que tu alejamiento
es un síntoma de depresión subclínica.
- Así que, ¿estás deprimida?
- No, papá. Estoy aburrida, como siempre.
¡Alice!
- Disculpe, señor.
- Estoy con ellos.
- ¿Me permite su gorra?
- No, no...
¿Seguro que no me presta su sombrero?
- ¿Quién es ése?
- Lo opuesto de aburrido.
- Hola, nene. ¿Cómo estás?
- ¿Qué hay?
¿Son tus papás?
Ya lo sé. Es que
nunca había tenido que
trabajar tan duro en mi vida.
Y no te dicen cómo va a ser.
No sé por qué te estoy
diciendo todo esto.
Todo parece ser muy fácil para ti.
No, eso no es verdad.
Yo he estado en escena toda mi vida.
Tan pronto como pude, me puse a cantar.
Te voy a decir algo:
A un niño de 6 años le
dan excelentes propinas.
¿Y también tocas el piano?
Un poco. Sí.
Te quiero oír.
Tú me oyes cantar todo el
tiempo. No hay necesidad de...
Quiero oír algo diferente. Anda, Marco.
- No. Que el piano esté ahí...
- Somos tú, yo y el restaurante.
- Vas a tocar.
- Jenny...
- Te dije que ya me has visto cantar.
- ¡No! Toca.
- ¿Qué quieres que toque?
- Lo que tú quieras.
Y veremos si al final
te doy una propina.
Bien.
¿En serio?
¿Qué tal ésta?
Si yo camino, ¿correrías?
Si me detengo, ¿vendrías?
Si digo que tú eres la indicada
¿Me creerías?
Si te pido que te quedes
¿Me enseñarías la manera?
¿Me dirías qué decir
Para no perderte?
El mundo te está alcanzando
Pero tú estás huyendo
Para perseguir tus sueños
Es hora de que demos el paso
Porque nos estamos
Pidiendo que cambiemos
Y quizá yo no esté listo
Pero trataré por tu amor
Me puedo esconder allá arriba
Yo trataré por tu amor
Nos escondimos bastante
Me puedo esconder allá arriba
Si camino, ¿correrías?
Si me detengo, ¿vendrías?
Si digo que eres la indicada
¿Me creerías?
Así que supongo que ¿te gustó?
Se puede decir que sí.
TERCER AÑO
Estuvo bien, pero repitámoslo
desde el compás veinticuatro.
¡Denise!
Lo logramos con el sello.
Quieren que vayamos a
hablar de lo nuestro.
¿Puedes ir mañana? Después de clase.
- Debo tener clases extra de piano...
- No, cancélalo.
Cancélala. Nos vemos a
las 3:00 en la puerta.
Lo siento. Es nuestra
oportunidad. ¡Puedo sentirlo!
Lo siento.
A qué poderoso Dios servimos
Los ángeles le hacen caravanas
El cielo y la tierra lo adoran
- Es un Dios poderoso
A qué poderoso Dios servimos
- Él es poderoso.
- Él es un Dios poderoso
- Es poderoso
- Es un Dios poderoso
A qué poderoso Dios servimos
Tengo una audición,
pero no voy a ir.
Nunca me darán el papel.
Pero estás trabajando con
un director de reparto.
Eso pensaba yo.
Y sí me consigue audiciones,
pero compito con las mismas 15 chicas,
y siempre ganan ellas.
Sí, quizá, pero ellas no son Joy.
A mí me están pasando cosas muy
buenas por mi página de YouTube.
Hoy voy a ver a un productor
para hacer una película independiente.
¿Qué?
Sí.
Tengo una idea para un cortometraje.
Es sobre un director legendario
que muere mientras hace su película.
Su hijo incompetente decide
honrar a su padre acabándola.
Pero sólo tiene un
reparto de desadaptados
como los de Wes Anderson.
Es como Vida acuática
mezclada con telenovela.
Suena muy artística, Neil.
A mí me parece que sí.
Ojalá Sundance esté de acuerdo.
- Es un lugar chiquito.
- Sí.
¿Quieres un café o agua?
Estoy bien. No quiero
que me veas hiperactivo.
Ya estoy bastante acelerado.
Toma asiento.
El guión es bueno.
Gracias.
Lo hice por amor al arte,
y todavía no está acabado.
Sería un honor para mí filmarlo.
Nosotros no hacemos muchos
cortos pero haremos una excepción.
Eddie, me parece... ¡lncreíble!
Hablemos del presupuesto.
Sí, hablemos del presupuesto.
¿Cómo vas a juntar el dinero?
¡Es una oportunidad única!
No entiendo.¿No debería
él darte el dinero?
¿Los productores no hacen eso?
Él no financia el proyecto, él
lo produce. Hay una diferencia.
Sólo necesito que me des $5.000.
Lo sé. Soy consciente.
Ya sé que es mucho dinero. Lo entiendo.
Pero Eddie dice que hasta podríamos...
Podríamos vendérselo
a la TV y ganar dinero.
Tienes que confiar en mí, papá.
Filmaría una película de verdad y todo.
Papá, es un tipo serio.
¿Es serio? ¿Tú crees?
Por favor, papá.
Ayúdale a un hermano.
¿Así se siente tener una vida social?
Es mejor que memorizar Shakespeare, ¿no?
Sí.
¿Cuánto tiempo vamos a quedarnos?
No sé. Vamos a divertirnos.
Hace mucho que no salimos.
Está bien.
- Voy por algo de beber.
- Está bien.
Mira quién es.
- ¡Andy! ¡Hola!
- ¡Hola!
- Jenny.
- Claro. Por supuesto.
I remember you from last year.
Te recuerdo del año pasado.
Hiciste el monólogo de...
- ...de Prueba, ¿verdad?
- ¡Sí!
Sí, te salió muy bien.
- Gracias.
- De nada.
¿Cómo está la escuela? La extraño.
lgual que siempre.
Pero yo he estado viendo tu programa.
- ¿De verdad?
- Sí.
Gracias. Sí, va bastante bien.
Tengo una parte importante de la trama.
- ¡Andy!
- Todo va bien.
- Estamos echándonos tragos.
- Sí. Tragos.
Permíteme. Estoy hablando con Jenny.
- ¿Quieres echarte unos tragos?
- No, gracias.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Están buscando actores de
reparto para el programa.
¿Te interesaría?
- ¿En serio?
- Sí. Te puedo recomendar.
¡Sí! Estaría perfecto. Gracias.
¿Cómo lo hacemos? ¿Me das tu teléfono?
Sí, pero no tengo pluma.
No te preocupes. Ponlo aquí
Bien.
Um...
Creo que ya está.
- Sí, yo pongo lo demás.
- No... Está bien.
Perfecto. Me dio gusto
verte. Te ves muy bien.
Gracias. lgualmente.
- Nos vemos luego.
- Adiós.
vale.
- Nos Vemos.
- Nos vemos
¡Tragos a la de tres!
One, two, three! One, two, three!
¡Sólo estábamos hablando!
¡Vio mi monólogo en la escuela!
Estábamos hablando de
eso. Me quiere ayudar.
¿Cómo puedes ser tan ingenua?
¡Quiere acostarse contigo, Jenny!
Qué ridículo. Es un actor célebre.
Se puede acostar con quien quiera.
Sí, le encanta tu talento, eso es.
¿Te parece ridículo que le
guste a alguien mi talento?
No, claro que no.
Nadie cree más en ti
que yo, y tú lo sabes.
La verdad, era su manera de mirarte.
Está bien.
Si tanto te importa, no volveré
a hablar con él. Te lo prometo.
Vámonos de aquí.
Vamos al apartamento de mi papá.
¿Ahora mismo?
Salió con una chica.
No va a volver hasta más tarde.
Definitivamente tiene algo.
Algo que puede ser interesante.
Vamos a tener una junta para
discutir nuevos talentos.
Quiero tocársela al equipo,
ver su reacción,
y yo los llamo.
¡Qué bien!
¿Lo viste moviendo la cabeza?
Dijo: "lnteresante."
No dijo que nos quería contratar.
¿No oíste lo que dijo?
Dijo: "lnteresante."
- ¡lnteresante!
- Nos va a contratar.
¡Le voy a comprar a mi
mamá una casa en la playa!
- ¿Chicos?
- ¡Va a ser una locura!
Ni siquiera lo intentas, Rosie.
El ballet es un requisito para
todos los que estudian danza.
Pero, Ms. Kraft,¡soy
buena para el hip-hop!
Mi trabajo es entrenar bailarines
serios, no hacer videos musicales.
P.A. Isn't about just
doing whatever you Want.
Vienes a convetirte en
una artista completa.
No sé dónde encajas.
¿Encajar? ¿Qué quiere decir eso?
Quiere decir que vas sin sentido y no...
Esto no se trata de mí, ¿verdad?
No le gusta mi cuerpo. ¡Admítalo!
No seas ridícula. Las compañías modernas
están plagadas de
chicas que no tienen...
¿En serio? ¿Por qué este departamento
está plagado de chicas delgadas
sin tetas y con traseros pequeños
que beben gaseosas de dieta?
Nunca seré como ellas. No quiero serlo.
Quiere chicas que se maten de hambre,
que parezcan de 11 años y
con tan poca grasa corporal
que no tengan el período
para roles de mujeres reales.
¡Eso apesta!
Es parte de una máquina
de opresión. Admítalo.
Primero, no me hables así.
No se le habla así a ningún maestro.
Es grosero y desagradable.
Segundo, sabes que no es cierto.
Quiero que mis bailarinas
sean saludables,
les hablo de eso siempre.
No tienes una buena técnica
y no te esfuerzas por tenerla.
Sin embargo, quiero que sigas aquí.
Diablos.
- ¡Jenny! ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
- Conseguí un trabajo.
- ¿En serio?
Te estaba buscando. Es el
mejor programa del mundo.
Sólo voy a salir a veces
pero luego quizá salga más.
Quizá un papel estelar, es increíble.
¿Qué programa es?
Barrio Sésamo
- ¿Todavía sigue ese programa?
Me van a pagar por actuar.
- ¡Qué increíble!
- Qué arpía.
¿No necesitan directores
jóvenes, nuevos, machos?
Siempre andan buscando talento.
Creo que no.
Pero si eres amable y me das masajes,
quizá te deje estar en mi séquito.
Ay, masajes. Quieres decir...
Perdón, ¿te lastimé? Perdón.
Yeah. You knoW what?
¿Saben qué? Cantar frente a
todos sus amigos en la clase
es una cosa, pero ahora estamos aquí.
Y van a cantar
frente a un grupo
encantador de desconocidos,
que quieren que sus
canciones les salgan muy mal.
Va a ser fabuloso.
Traten de divertirse, porque
es parte de su calificación.
Me tumban Pero yo me levanto
Nunca lograrán Dejarme tumbado
Desperdiciando la noche
Yo tiendo A mostrar mis sentimientos
Y me quitan todo lo que tengo
Hace una semana que me miraste
lnclinaste la cabeza y dijiste: "Perdón"
Hace 5 días te reíste de mí
Hace tres días de la sala
Faltan dos días Para pedir perdón
Dos días para
la-la-la perdón
- ¡Muy bien! Gracias.
- Son un público increíble.
Esta noche me encantaría
donar mi tiempo.
Voy a hacer algo especial.
Voy a darle mi tiempo a
alguien muy importante.
- A nuestra maestra y heroína...
- No.
¡La Sra. Fran Rowan!
¡No!
Todo se debe a usted.
Usted nos trajo aquí.
- ¡Es nuestra profesora!
- Sí, gracias.
Esmérese.
Oh, Dios ¿Cómo sucedió esto?
Estás expulsado. Ojalá
haya valido la pena.
Ay, no. Bueno, ni siquiera sé...
¿Tienen "Te aprovechaste
de mí", de Rodgers y Hart?
- Por favor, di que no.
- ¡La tenemos!
¡La tienen!
Qué bien. ¡Perfecto!
Sii, Rodgers and Hart.
Un deficiente mental
Me llamarás
Te di mucha información
Viniste, viste y me mataste
Y ¡eso es todo!
Soy un tonta sentimental
¿Para qué trato si siempre caigo?
No tengo voluntad
Lo lograste
Te aprovechaste de mí
- Es increíble.
- Por supuesto.
Estoy tan caliente y
molesta que no distingo
Mi codo de mi oreja
Sufro cada vez que te vas
Es peor cuando estás cerca
Aquí estoy Con mis puentes quemados
Un bebé en brazos Para ti es lo que soy
Cierra las puertas
¡Cierra la puerta!
Y llámame tuya
Porque tú
Tú te aprovechaste de mí
¡Dios mío, fue increíble!
¿Por qué son tan aburridos en clase...
y tan simpáticos fuera?
¿Por qué no nos había llevado antes?
Debería haberlos llevado antes.
Allí lo importante no eran ustedes.
Era el público, y lo vi. Me encantó.
- Ya lo sé.
- ¿Saben qué más me encantó?
- Esa chica me dio su número.
- Era hombre, Neil.
Pues me sentí halagado.
- Joy, estabas inspirada.
- Gracias.
I mean, it Was so cute and good.
Te salió simpático y bueno.
- Los felicito.
- Una pregunta.
¿Por qué no había cantado para nosotros?
- Porque soy la maestra.
- En serio.
Pues cante más. Es espectacular.
- Digo, me inspiró.
- Hablando de...
- ¿Y canta en público?
- ¿Qué?
¿Últimamente ha cantado?
- No.
- Pues debería.
- Sí.
- Dios.
- Sobre todo para sus estudiantes.
- ¿Por qué...?
- No. Es demasiado.
¿Por qué lo dejó?
Dice: ¿Qué...?
Es una historia aburrida y larga.
No, en serio. ¿Por qué lo dejó?
Bueno, a ver.
Fui a la universidad y era una
pequeña estudiante de teatro feliz
y brillante y todo.
Me gradué de la universidad,
me mudé a la ciudad
y empecé a ir a audiciones y todo eso.
lba a todas las audiciones
abiertas y demás cosas.
Después de un tiempo,
empecé a sentir que
no era mi destino.
Pero, digo,
a veces cuando voy a ver
una obra musical en Broadway,
me quedo ahí sentada y pienso:
"Yo podía haber hecho eso.
No me cabe la menor duda."
Yo creo que hubiera podido.
Pero dijo que tenía algo interesante.
Sí, sí lo tiene.
A ella.
No aparece una voz como esa a diario.
Un momento. ¡Ella ni quería cantar!
Necesitas encontrar unos
productores diferentes.
Trabajar con Pharrell,
Ronson, Timbaland.
No, yo soy el productor,
yo hago las pistas.
Yo la descubrí. Si está aquí es por mí.
Perdón. Así es como
funciona este negocio.
Look, you're young.
Miren, ustedes son jóvenes.
Están empezando, pero
éste es su momento.
Dame la oportunidad
de ayudarte con esto.
Estamos haciendo contratos increíbles.
Nos asociamos con Live Nation.
Clear Channel nos da mil
tocadas de quien queramos.
Yo trabajé en el disco de Alicia Keys
y en el de Lauryn Hills.
Yo sé cómo ayudarte. Pero tienes
que confiar en mí. Hagámoslo.
Vámonos.
Esto está mal, y tú lo sabes.
Espera.
Naciste para hacer esto. Lo sabes.
Gracias, pero no puedo.
Sé que son tus amigos.
Lo que quiero hacer por ti
podría convertirte en estrella.
Toma mi tarjeta y piénsalo.
¿Vienes, Denise?
Es todo lo que conseguí hasta ahora,
porque mis financistas
estaban poco dispuestos...
No te preocupes por el dinero.
Filmaremos algunas escenas.
- Bien.
- Filmaremos un avance.
Con eso conseguiremos más dinero.
De acuerdo. Ya tengo el guión gráfico...
Tengo algunas imágenes.
- Pensé en mostrártelas.
- ¡Sí!
Tengo una lista de
tomas, si quieres verlas.
- Métete en el proceso.
- Claro.
Ya hablé con mis amigos en Sundance.
Es justo lo que buscan.
Es increíble. Hagamos una película.
Disculpe.
Busco el camerino de Andy Matthews.
- ¿Te está esperando?
- Sí.
Por aquí.
¿Qué hay de nuevo?
Um...
Vamos a ir a ver a tu
directora de reparto, ¿no?
Eso me dijiste por teléfono.
Cierto, sí. La verdad, no está hoy.
Tiene gripe.
Qué lástima. Puedo regresar otro día.
No. Me dijo que podíamos
grabar una escena.
Sí. No, está bien. Fantástico.
Bueno, perfecto.
Tengo una escena esta
tarde, si la quieres hacer.
- Sí, estaría bien.
- Bueno.
Bien.
Um...
- Es...
- Sí, es una escena en la que
volvemos de una fiesta y
estamos en mi apartamento.
Relájate. Quita esto.
Estarás genial.
Gracias.
Sí, le conté muchas cosas acerca de ti.
Que eras la más bonita de la escuela.
- Gracias.
- Es cierto.
Lo que vamos a hacer es
- cortar pizarra.
- Está bien.
Dices tu nombre y edad,
y luego hacemos la escena.
Bueno.
Y empieza.
Hola, yo soy Jenny
Garrison y tengo 17 años.
Perfecto.
Y acción.
"La música estaba tan fuerte
que tenía que salir de ahí."
"Maddy, me alegro de
que me hayas invitado.
"Tú sabes lo que siento por ti.
"O al menos espero que lo sepas."
- Andy, todavía tienes otra frase.
- Sí.
Sí, esa frase. Me gusta
improvisar. Así trabajo yo.
- ¿Entiendes?
- Perdón..
Está bien, pero no pares la escena.
- Bueno.
- Quieres ser actriz, ¿no?
Por supuesto.
Tienes que estar lista
para todo lo que pase.
Nuestro trabajo,
es hacer que el público
crea lo que está pasando.
- Cierto.
- Aprendí eso en la escuela.
- ¿Me equivoco?
- No, así es, claro.
- Perfecto.
- Bueno.
- ¿Volvemos a tratar?
- Sí. Adelante.
Bien.
Y acción.
La música estaba tan fuerte
que tenía que salir de ahí.
Maddy, me alegro de
que me hayas invitado.
Tú sabes lo que siento por ti.
O al menos espero que lo sepas.
- Andy.
- ¡Jenny!
No entiendo. No estás entendiendo.
¿Sabes cuántas chicas se morirían
por esta oportunidad conmigo?
Sí, y seguro las trajiste
a todas a este remolque.
Probablemente no a todas.
¿Esto es una audición o
tienes una colección de cintas?
Quizá tenga algunas.
Mira, Jenny. Tú viniste acá.
¿Qué creías que iba a pasar?
¿Íbamos a hablar acerca
de nuestro oficio?
Yo no hago eso.
- Bueno, tú no, pero yo sí.
- Bien.
¡Basta!
- ¿No puedes dejarme en paz?
- Jenny.
¡Déjame en paz!
Espera. ¿Andy? ¿Qué tiene Andy?
Andy me invitó a conocer
a una directora de reparto.
Y nos metimos a su remolque.
- Bueno, yo...
- Jenny.
¿Trató de hacerte algo?
Más o menos.
¡Ya lo sabía! ¡Sabía
que esto iba a pasar!
- ¡Marco!
- Te advertí
de ese imbécil.
Pero fuiste a mis espaldas.
Ya lo sé. Y lo lamento, pero...
Pero pensé que si quería
coquetear, sólo un poco,
que estaba bien si me...
¿Si te conseguía el papel?
¿Sabes qué?, Jenny?
Si volverte famosa es
tan importante para ti,
adelante. Yo ya me harté.
- ¡Marco!
- ¿Sabes qué?
Espero que te den el
papel. De verdad que sí.
¿Cómo que no me puede dar mi cámara?
Ya le di el cheque al productor.
- Esto es cuestión de...
- No...
- No estás en la computadora.
- Sí.
- Ni tú ni tu productor.
- Bien.
- No puedo hacerlo.
- La película ya está
totalmente financiada.
- No me importa. Quizá.
- Me llamó.
Me dijo: "Earl te va a
ayudar." No me está ayudando.
Quisiera ayudarte, pero
no puedo hacer nada.
Hay que buscar el nombre.
Ya lo busqué tres veces.
¡Por favor, busque el nombre de nuevo!
- B-A-C-Z-Y-N-S-K-Y.
- Ya sé cómo se escribe.
- Ya lo busqué.
- Por favor, ayúdeme.
Me encantaría, pero no
está. No puedo hacer nada.
¡Eddie, soy Neil!
¿Recuerdas que me pediste
una carta de recomendación?
Claro.
Pues...
Lo siento, pero no
puedo escribir esa carta.
A veces nos llegan
estudiantes prometedores,
pero nunca avanzan más
allá de su promesa inicial.
Yo sé que quieres ser
bailarín de ballet,
pero no creo que lo vayas a lograr.
No a nivel profesional.
- Yo trabajo más duro que nadie.
- Lo lamento, Kevin.
No eres un bailarín
suficientemente fuerte.
Nunca, en mi opinión,
podrás ganarte la vida de bailarín.
Es mi responsabilidad decirte eso.
Debes seguir estudiando aquí.
Pero necesitas estar preparado.
Kevin, Aquí hay estudiantes
que serán seleccionados
por Ailey, City Ballet, Complexions.
Y hay otros estudiantes que tendrán
que escoger otras alternativas.
Como,
quizá puedas ser un gran maestro.
- Tal vez tengas razón.
- Estoy orgullosa de ti.
Es Barrio Sésamo. ¿Quién
no sabe de Barrio Sésamo?
Todos crecieron con él. ¡El
monstruo de las galletas!
Bien.
Hiciste que te deseara
And all the time I guess you alWays kneW
Y siempre creo que lo sabías
Me hiciste feliz a veces
- No.
- ¿No?
A algunos les gustan
las galletas crujientes
- y a otros, blandas.
- No me gusta...
Si yo pudiera crear mi reparto
perfecto de Plaza Sésamo...
ideal de Barrio Sésamo...
Las marionetas...
Kevin!
¿Volvió a llamarte?
Sí.
¿Quiere que grabes un disco o algo así?
Sí. Quería que trabajara con Damon
y Poyser, quienquiera que sean.
- ¿Qué dijiste?
- Le dije que no.
¿Por tu papá?
No.
¿Qué? ¿Por nosotros?
Sí, por nosotros.
Somos Malik, tú y yo. Somos un grupo.
Denise, No quiero
privarte de tus sueños.
Tiene razón, naciste para cantar.
¡Basta, Víctor!
Antes de Malik y de ti,
no sabía que podía cantar esa música.
Que adoraba esa música.
Ni siquiera sabía quién era.
Vosotros creisteis en mí,
no os abandonaré.
Eso es todo.
¿Podemos seguir ensayando?
Sí.
Te he estado llamando
y mandando mensajes.
Te dejé recados, y ni respondiste.
Ni siquiera te he visto
en la escuela. ¿Qué pasa?
Perdón. Ha sido una locura.
He estado muy ocupada.
¿Ocupada? ¿Haciendo qué?
Entré a Complexions.
¿Complexions? ¿Qué es eso?
La mejor compañía de
danza moderna del mundo.
Me quieren para una gira mundial.
¿Qué?
- ¿Estás hablando en serio?
Sí.
¡Dios mío!
Así se hace. ¿Qué te dije?
Va a ser mucho trabajo.
Seguro. Dame detalles.
22 ciudades. Empezamos
ensayos la semana que viene.
¿La semana que viene? ¿Y la escuela?
La voy a dejar.
¿Tus padres te van a dejar?
Me han mandado a clases
de baile desde los 5 años.
Están muy emocionados.
Oh.
Fantástico.
Debería habértelo dicho
antes, Victor. Lo siento.
Todavía nos vamos a ver, ¿no?
Cuando vengas a visitar
a tus padres ¿Verdad?
Alice, nena, por favor.
Víctor, mira. No somos sólo nosotros.
Mis amigos dicen que
después de la escuela,
cada uno se va por su lado.
Así es este mundo. Victor.
- ¿Así es este mundo?
Oye, Malik.
¿Qué pasó con tu padre?
¿Qué?
Tu padre. ¿Dónde está?
¿Sra. Simms?
Joy. Pasa.
Siéntate, querida.
Ven aquí.
Siéntate. Quiero hablar contigo.
Creo que las dos sabemos
por qué te quería ver.
Tus calificaciones.
Yo soy tu maestro. Y
quiero una respuesta.
El cuento más viejo
del mundo, ¿no? Se fue.
Después de que nació Ayanna.
Ni siquiera fue a su funeral.
¿Hubo alguien que ocupara su lugar?
Traté de hacer que funcionara
el mayor tiempo posible.
- Ya lo sé.
- Usted sabe que adoro esta escuela.
Pero estoy trabajando en
el programa todo el tiempo.
Y...simplemente...
No sé qué hacer.
Todo de lo que te avergüenzas,
todas las partes que ocultas,
todo lo que quieres cambiar de ti mismo,
es quien tú eres.
Ése es tu poder.
Niégalo y no eres nada.
Y nunca serás gran cosa, como actor.
Esta escuela está aquí para
desarrollarte como artista.
Y cuando estés lista,
mandarte a trabajar.
¿Estás lista?
Tú eres bueno, Malik.
Pero tienes que empezar
a derribar esas paredes
y aceptar tus circunstancias.
Sólo di la verdad.
A nadie le importan esas cosas.
Quizá no.
Pero a mí me importan.
- ¿Estás bien?
- ¿Por qué estás tan nerviosa?
- Fantástico. Los invitaste.
- No precisamente.
¿Qué quieres decir?
Les dije que unos alumnos iban a tocar,
amigos con talento musical.
¿No saben que vas a cantar hoy?
No.
¿Saben que es hip-hop?
Les dije: "Jazz clásico."
Esto se va a poner bueno.
Ah, sí.
¿Seguro que no quieres nada de tomar?
Le voy a estar pagando a
mi papá hasta los 30 años.
No puedo pagar una bebida.
Me das un trago de la tuya, ¿no?
Miren quién llegó.
¡Sr. Dowd!
Disculpen. Me tengo que ir.
HoW've you been?
- ¿Cómo has estado?
Me alegro.
He estado pensando mucho en ti.
Sí, yo también.
Pienso en cómo te hice daño.
y me mata. Lo siento mucho.
Fui por razones
incorrectas y ahora lo sé.
Las cosas quizá ya no vuelvan
a ser como antes, pero...
Probando micrófonos, uno, dos.
¿Crees que me vas a poder perdonar?
Ya va a empezar la función.
Ya voy.
Mira.
Mejor hablamos de esto
después. ¿De acuerdo?
Bueno.
¿Qué hay? ¿Cómo se sienten hoy?
- ¡Los quiero oír a todos!
- Sí!
Pueden aplaudir más fuerte.
Les tenemos un grupo especial esta noche
del Bachillerato de Artes Escénicas.
¿Qué les parece?
Les quiero hacer una pregunta.
¿Cuánta gente aquí
estudió en Artes Escénicas?
Levanten las manos. Déjenme ver.
Ya los vi. Uno, dos, diez. Muy bien.
Miren, esta noche es su primer show.
- Buena suerte.
- Así que no sean malvados.
Venga ese aplauso. ¡Venga!
¿Quieres conocer mi vida?
Éstos son mis antecedentes
Yo nací en la era del corte plano
Con Air Jordans bajos Y calcetas negras
Cuando Run-DMC
Andaba con Ad-Rock
Mamá estaba quebrada Papá fumaba crack
Así que empecé a vender para que
No nos echaran del apartamento
Yo y mis amigos estábamos armados
Frente a la droga parados
Un día mataron a mi hermanita
Me quitaron la vida en un segundo
Y puede parecerte sangriento
Pero así es este triste cuento
Between the "haves" and the "have-nots"
Entre los ricos y los pobres
Los que tienen y los que quieren
Estaba cansado de la nada
Me fui de donde estaba
Todos en el mundo Lo deben entender
Haz tu trabajo, métele
duro Agárrale el ritmo
Vamos
Sí, vamos
Nena, ven a la pista Ven y baila conmigo
Tan emocionados que no nos calmamos
- No bajamos
- Nena, ven a la pista
- Porque yo sé que me entiendes
- Sí
- Llegamos lejos, ya no hay regreso
- Diles, nena
No quiero pensar en el ayer
Ni en el tiempo que se fue
Ni en lo que dice la gente
- Porque estoy viviendo mi vida
- Viviendo mi vida
Y puedo lograr lo que quiera
Y estoy lista para probarlo
Me gustan tus movimientos
- Me gusta como bailas
- Así que vamos a bailar esta noche
- Es hora de mostrar tu talento
- Mostrar tu talento
- Sigue moviéndote, no pares
- No pares
No quiero esperar hasta mañana
- Sólo tenemos el día de hoy
No dejemos escapar estos momentos
- Tenemos una noche
- Una noche
- Una vida
- Así que arriésgate conmigo
- Sí
- Nena, sal a la pista
- Sal a la pista
- Ven y baila conmigo
- Baila
Tan emocionados que no nos calmamos
- Mi vida, ven a la pista
- Ven a la pista
- Porque yo sé que crees
- Sí
- Llegamos lejos, ya no hay regreso
- No te eches para atrás
- Demasiado lejos
- Vamos
¿Qué hay, todos? ¡Un
aplauso para la banda!
¡Sí!
Gracias por venir.
Yo soy Malik. Mi camarada
Vic está en los teclados.
Y cantando...
¿Qué hay? ¡Soy su amiga, Denise!
- Yo le digo a todos
- Todos
- Todos sigan moviéndose
- Muévanse al ritmo
Si lo que sienten es verdadero
Es verdadero, nena
- Yo le digo a todos
- Todos
- Quiero verlos de pie
- De pie
Porque tú música me
hace Sentir como nuevo
Nena, ven a la pista
Vengan todos a la pista
Baila conmigo
Baila
No nos calmamos
Nena, ven a la pista
Porque yo sé que me entiendes
Demasiado lejos, ya no hay regreso
- Nena, ven a la pista
- Yo sé que te gusta, nena
- Tan emocionados que no nos calmamos
- No nos calmamos
Mi vida, ven a la pista
Porque yo sé que tú crees
Que llegamos muy lejos
Demasiado lejos para regresar
Sí
- Papá...
- ¿Cómo nos engañaste
para que viniéramos hoy?
I thought it Was a school event.
- ¡Creía que era de la escuela!
- No había alternativa.
¿Y los chicos con los que estabas?
- Son mis amigos.
- ¿Y cuándo empezaste a cantar?
Quiero que sepas que
esto es inaceptable.
Si no puedes aceptar esto,
no me puedes aceptar a mí.
Porque ésta soy yo.
Tocar piano ya no es suficiente para mí.
¡Odio estar invisible en una orquesta!
Te voy a sacar de esa escuela.
Aunque queden tres meses.
- ¿Qué?
- No.
Yo he visto a Denise tocar el
piano toda su vida, y es buena.
Y estudia y ha hecho todo
lo que le hemos pedido.
- Pero no le apasiona.
- Ella fue a la escuela para ser...
Te vas a quedar en esa escuela, y
te vamos a apoyar, pase lo que pase.
- No, espera.
- Se acabó la discusión.
El éxito no es algunas cosas.
No es fama, no es dinero y no es poder.
El éxito es despertar
tan emocionada por lo
que tienes que hacer
que sales volando por la puerta.
Es trabajar con gente que adoras.
El éxito es conectarse con el
mundo y hacer a la gente sentir.
Es ver la manera de unir a gente
que sólo tiene un sueño en común.
Es dormirse sabiendo que
hiciste todo lo que pudiste.
El éxito es dicha, libertad y amistad.
Y el éxito es amor.
¿Qué haces aquí? Tú no te vas a graduar.
Pero mi mejor amigo sí,
y te traje un regalo.
¡Dios mío! ¿Dónde encontraste esto?
Pensé que Gucci sería
demasiado, pero te puede gustar.
No, está perfecto.
¿Qué pasó con tus cosas?
- Ya se fueron a casa.
- ¿Qué quieres decir?
Voy a regresar a Iowa.
Pero yo creía que te ibas a quedar aquí,
estudiando, bailando en Broadway...
Joy, Joy, Joy.
Yo tengo suerte, tengo
un lugar a donde ir.
Voy a encargarme del
estudio de baile de mi madre.
Y voy a ser el mejor maestro
de baile de la historia.
Cuatro años de subidas y bajadas,
de asombros y decepciones,
de tedio y de dicha.
Fue todo con lo que había soñado.
Y escena.
- ¡Felicidades!
- ¿Puedo tomar una foto?
Por aquí.
- Hola.
Bienvenidos a la graduación
del Bachillerato...
de Artes Escénicas. -Tomen asientos.
Por favor apaguen sus móviles
y no tomen fotografías con flash
durante la función.
Muchas gracias y disfruten del show.
Incontables horas de aprender más
Incontables horas de saber menos
No puedes mirar atrás
Tienes que mirar hacia adelante
Tantas dudas Recorriendo tu mente
Todas las excusas No tienes tiempo
Todo el rechazo Que
tienes que dejar atrás
- Déjalo todo atrás
Aférrate a tus sueños
Nunca los abandones
Sé fiel a ti mismo
Y deja que el mundo se fije
Hallarás fuerza
Cuando la gente te critique
Te verán
Si tan sólo
Sólo crees
- De alguna manera
- Sí, sí
- No te rindas ahora
- No te rindas
No tengas miedo
- De tener éxito
Sí
- De alguna manera
- Vamos, todos
- El momento es ahora mismo
- Es nuestro momento
No tengas miedo
- De tener éxito
Sí
Aférrate a tus sueños
Nunca los abandones
Sé fiel a ti mismo
Y el mundo se fijará
Hallarás fuerza
Cuando la gente te critique
Todos verán
Si tan sólo
Sólo crees
Recuerda, recuerda
Cariño, mírame y dime lo que ves.
Aún no has visto lo mejor de mí.
Dame tiempo, haré que
te olvides de lo demás.
Hay mucho más en mí...
...y puedes ser tú el que lo liberes.
Puedo capturar la luna con mi mano.
¿Sabes quien soy?
Recuerda mi nombre.
¡Fama!
Voy a vivir eternamente.
Voy a aprender la manera de volar alto.
Lo estoy viendo venir.
La gente me verá y gritará.
¡Fama!
Voy a llegar al cielo.
Encenderé el cielo con una llama.
¡Fama!
Voy a vivir eternamente.
Cariño, recuerda mi nombre.
Recuerda, recuerda, recuerda, recuerda
Recuerda, recuerda.
Cariño, abrázame fuerte...
...porque puedes hacerlo bien.
Puedes lanzarme hacia lo alto.
Dame amor y toma todo lo que puedo dar.
Cariño, he vuelto.
Demasiado no es suficiente.
Puedo recorrer tu corazón
hasta que se rompa.
Tengo lo que hace falta.
Cariño, recuerda mi nombre.
¡Fama!
Voy a vivir eternamente.
Voy a aprender la manera de volar alto.
Lo estoy viendo venir.
La gente me verá y gritará.
¡Fama!
Voy a llegar al cielo.
Encenderé el cielo con una llama.
¡Fama!
Voy a vivir eternamente.
Cariño, recuerda mi nombre.
Recuerda, recuerda, recuerda, recuerda
Recuerda mi nombre.
¡Fama!
Voy a vivir eternamente.
Voy a aprender la manera de volar alto.
Lo estoy viendo venir.
La gente me verá y gritará.
¡Fama!
Voy a llegar al cielo.
Encenderé el cielo con una llama.
¡Fama!
Voy a vivir eternamente.
Cariño, recuerda mi nombre.
Recuerda mi nombre.
A níngún sitio en el que huir.
A ningún sitio en el que esconderse.
No es el momento de jugar.
Es el momento de decidir.
Siento la presión.
Tiene que estar en lo cierto.
No van a ser desviados
por el tonto orgullo.
Vamos a hacer que funcione un poco.
Sólo un fragmento de algo recluído.
Vamos a encontrar un punto intermedio.
Mis sentimientos están confusos.
Estoy perdido en la fiebre.
Es la hora de los verdaderos sentimientos.
Pero no sé cómo luchar contra ellos.
No importa lo mucho que lo intente.
No puedes huir del amor.
No puedes presionar y empujar.
Pero no importa el qué,
el amor siempre te alcanza.
Puedes intentar escapar
a toda velocidad.
Pero no estás a la altura.
No hay ningún sitio en el que esconderte,
el amor siempre te alcanzará.
No puedes huir del amor.
No puedes presionar y empujar.
Pero no importa el qué,
el amor siempre te alcanza.
No puedes esconderte del amor.
No puedes esconderte para
siempre del amor.
¿Cómo me siento?
¿Qué puedo decir?
Estoy en ese punto.
Hoy es el día.
Es el momento de decidir.
¿Qué puedo hacer?
¿Debería negarlo o entregarme?
Vamos a hacer que funcione un poco.
Sólo un fragmento de algo recluído.
Encontremos un punto intermedio.
Mis sentimientos son muy confusos.
Estoy perdido en la fiebre.
Se necesita tiempo para
los verdaderos sentimientos.
Pero no veo cómo luchar contra ello.
No importa lo mucho que lo intente.
No puedes huir del amor.
No puedes presionar y empujar.
Porque no importa el qué,
el amor siempre te alcanza.
Puedes intentar escapar
a toda velocidad.
Pero no estás a la altura.
No hay ningún sitio en el que esconderte,
el amor siempre te alcanzará.
No puedes huir del amor.
No puedes presionar y empujar.
Porque no importa el qué,
el amor siempre te alcanza.
No puedes esconderte del amor.
¡Sí!
¡Vamos!
No puedes esconderte siempre del amor.
A través de mis sombras resplandeces.
Adelante, haz lo que te gusta.
Es fácil que nadie lo vea.
Tu TNT es dinamita.
Tu fusible hace que me active.
La bomba está a punto de
locamente estallar.
Eres el peor...
tren de medianoche desde Gladys Knight
Chica, sabes que tenemos
un problema, ¿verdad?
Te saludo como a las barras y estrellas.
Te llevo a todos los sitios de interés.
Porque esto es lo que llevas
esperando toda tu vida.
Sé que te gustan los lujos.
Quiero tomar ventaja.
Si, te llamo porque me estoy enamorando...
...de ti y eso no puede doler.
¡Vámonos!
No puedes huir del amor.
No puedes presionar y empujar.
Porque sin importar lo que pase,
el amor siempre te alcanzará.
Puedes intentar escapar
a toda velocidad.
Pero no estás a la altura.
No hay ningún sitio en el que esconderte,
el amor siempre te alcanzará.
No puedes escapar del amor.
No puedes presionar y empujar.
Porque sin importar lo que pase,
el amor siempre te alcanzará.
No puedes esconderte del amor.