¡Vas a morir!
¡Jesús!
Es temprano, tío Jamie.
Cuantas veces tengo que decirte, cuando
está la luz roja, estoy trabajando.
No hay nada digital, ¡esta
es la verdadera fotografía!
- Verdadera fotografía. ¡Si, si!
- ¡Eso es!
- ¿Llegara la luz aquí, papá?
- Tomaré las fotos, Lee.
He hecho esto antes, lo creas o no.
¡Dame una buena pose!
¿Cuál es el problema? Muestra un
poco de piel, es lo que quieres.
- No soy una estrella porno.
- ¿No?
¡No!
Lo siento...
- Si, buen trabajo, Lee. Muy sutil.
- ¿Qué?
Toma tiempo, tú sabes.
Ve discúlpate y vuelve a traerla.
- De acuerdo.
Photoshop de mierda, ¿eh?
Un favor de Lee. No preguntes.
Esta chica quiere fotos para entrar
en alguna agencia de modelaje al parecer.
Mas parecido a un burdel
si es que pagan algo.
Ey, echa un vistazo.
Echa un vistazo.
¿Ella realmente tiene algo, cierto?
Elige alguna foto de esta
linda chica, tío Jamie.
¡Eh! Métete al carro.
Oh, papá, dile a mamá que volveré
luego. Voy a entregar unas fotos.
¿Qué? ¿Ahora? Ella no querrá
esperar. Ella no espera a nadie.
- ¿Quieres que te lleve?
- No, estoy bien, Ray.
- Seguro?
- Si, compraré algunas cosas para mamá.
Nos vemos en la mañana.
¡Ohh!
La gente gasta una fortuna en sus
putos animales, ¿cierto?
Pero afuera hay niños
muertos de hambre.
Digo, quieres decirme que es todo esto.
Y otra cosa, cierto, estas cosas...
Oh, ¿qué haces?
¿A dónde vas? ¿Cuál es el punto?
Voy al colegio con tu hermano!
- Maldito juego.
- Si, si, ¿qué espera él?
- Iré a dar una vuelta a la casa de mamá
y obtendré algún dinero. - Volveré.
- ¿Viste eso, Jamie? ¿Lo viste?
- No ahora, hombre.
La comunidad entera esta podrida.
- ¿Estás bien?
- Si, estoy bien.
Déjame mostrarte algo.
Mira.
Protección. Todos lo necesitamos
Me gustas, Jamie.
Eres uno de los buenos tipos.
¿Necesitas uno?
- No. Estoy bien.
- Ok, cool.
Tengo muchos. Por si cambias
de opinión, solo dilo, ¿ok?
Ya te lo dije, ese mundo de afuera...
Es el infierno.
¡Eres un maldito loco!
Es el fantasma de la opera.
Oh, hola.
Suena nuevamente a problemas.
Problemas, problemas nada pero
problemas. El fuego quema...
Oh, ¿vives ahí?
Eso me hace ser tu vecino.
Andy, pero llámame AJ.
Soy Jamie...
Ahh... pon el Buda en los libros.
Lo siento por molestarte.
Eso fue rudo de mi parte.
No, está bien.
Empezamos, AJ.
¿Eres tú?
¡Si, soy yo!
Cuidado amor, el plato esta caliente.
¿Estás bien, amor?
Si.
Bueno, creo que fue suficiente de esto.
Lo siento, mamá. Fue millas atrás.
Bueno, tengo muchas miles ahora.
Miles y miles.
- ¡Jamie!
- Todo esta arriba, mamá.
No, no, mira esto.
...La comunidad local está en shock
siguiendo un incidente esta noche
cuando un hombre y su
hijo fueron asesinados.
Aparentemente un ataque horrorífico.
Cócteles Molotov fueron tirados por una
banda de jóvenes encapuchados.
Padre e hijo fueron muertos antes
que llegara el servicio de emergencia.
Bueno, esos chicos, esa banda, vienen de
algún lado, suenan como animales.
Ellos tiraron estas llamas a ellos.
Y el hombre y su hijo solo fueron
como eso los gritos... ¡Jesús!
Señor, ¿vio las caras de la banda?
No, no. Ellos llevaban esas máscaras,
esas máscaras endiabladas.
- ¡No eran máscaras!
- ¡Aquí están los chicos asustados!
- Máscaras... - los nombres de las
victimas serán revelados
Pero ellos creen que vivían por aquí,
en la casa Cendrillon.
¿En la casa Cendrillon?
Ahí fue donde tu papá creció.
A veces creo que tu padre está cerca.
Como si nos vigilara. Ya sabes.
- Ya serán 10 años la próxima semana.
- Si, el próximo miércoles.
Jamie... Jamie, quédate quieto.
Ah, esta será una hermosa foto.
Tómala,
ponla al frente del cuarto, ¿si?
Como te gustaría eso, ¡eh!
.. Emergen desde el cocoon
el hermoso héroe,
Y expande sus alas como una estrella,
listo para una nueva vida.
Esto es de mi parte y de Jamie.
Encontré el negativo en esa vieja caja
de papa. Entonces la imprimí para ti.
- Y la enmarqué.
- Es hermosa.
De acuerdo, cariño, dásela.
Esto es para gran, ¿cierto, Charlie?
La he hecho yo misma.
Es una varita mágica.
Por supuesto que lo es. Justo
lo que necesitaba. Es hermosa.
¿Quieres mostrarnos que
tan mágica es, cariño?
- Ok.
- ¡Hazme joven!
¡Yo!, ¡yo!, ¡yo! Hazme delgada.
¿Qué quieres, amor?
Yo no...
- Esto es de mi parte, Gran.
- Oh, muéstramelo.
Oh, es hermoso.
Es realmente oro.
Gracias.
¿Dónde conseguiste el dinero?
- Mamá dice...
- ¿Qué dice?
Dice que eres un poco... distraído.
- Bueno, no lo soy.
- ¿No?, bien.
¡Hola! ¿Qué quiere?
Mira, vuelven los viejos problemas...
estoy bien. Puedes ver, ¡estoy bien!
¡Maldita perra!
!Oh!
Debes decir algo. No hay forma
que pueda encontrarte afuera.
Ella me matará. Se que no puedes
mantener tu boca cerrada.
- ¡Maldita sea, Jesús!
- ¡El lenguaje! Recuerda donde estás.
- Gran, lo siento.
- Oh, ¿te vas?
- Nos vemos pronto
- ¡No te atrevas!
No, maldita sea, ¡te quedas ahí!
Lo siento.
Yo. Amigo.
- ¿Estás bien?
- Si.
Ya sabes, cuando yo
estuve en una banda...
estoy bien fuera de todas esas cosas
ya sabes, pero cuando estaba...
ellos usan áreas peligrosas y las usan
para hacerlas seguras, pero ahora...
Ahora, no hay ninguna seguridad.
Ey, porque no subimos, ¿huh?
¿Por qué no nos tomamos un trago?
Vamos, hombre, me harías un favor.
Por alguna razón las chicas piensan
que soy un feo bastardo.
¡Pero si estoy con un chico como tu!...
Quiero decir, en un modo platónico,
tu sabes, entonces...
¿Uh? ¿qué dices?
¿Que piensas de mi traje?
¿Te gusta?
- Si.
- Me costó una fortuna.
Entonces si esta noche no llevo un royal
no obtendré una devolución. ¿Entiendes?
¿Qué es esa risa?
Tienes una bella sonrisa, hombre.
Deberías usarla mas a menudo.
Vamos hombre.
No te sentaras con esos tipos..
Bueno, tendremos una charla. Busquemos
un par de cócteles, conozco buenos.
Este se llama "Red Rondo alla Faust".
Ok.
¡Está caliente!
¡Esto quema, hombre! Entonces,
vamos, me dirás sobre tu padre.
Fue una estrella,
me lo dijo cuando nací.
Cuando beso mi cara
con mucho amor en su corazón...
Y esa marca en mi cara, tu sabes?
Eso fue por la forma en su corazón.
Mierda, es la forma de
un corazón, hombre.
¡Lo amo!
¿Lo amas? ¿Lo amas?
Pero no lo quieres mas, ¿cierto?
- ¿Ya sabes lo que Rilke dice?
- No, ¿que?
El poeta aleman. 1875- 1926.
Entonces, si.
Fui educado por mi mismo.
De todos modos, esto es Rilke...
- El dice que es hermoso...
- ¿Si?
...El comienzo del terror.
No, no puede ser. No, maldita sea.
Hermoso el inicio del terror, entonces ¿por
que los niños se asustan cuando me ven?
No puedo mantener esa "belleza en
mi piel". Demonios. Porque no.
No puedo imaginar conocer a
alguien que guste de mí.
Y actualmente pienso eso, como...
que se puedan interesar en mi.
Nunca sentiré eso.
Te diré lo que se siente, como. Se siente
como si, tuviera una vida paralela...
En esta vida la gente me mira y
me llama por mi nombre.
Y luego tengo esta otra vida,
en la que soy como tu. Soy normal.
Y en esa vida...
Y en esa vida conozco, una linda chica
y luego...
Y haremos el resto, tu sabes,
nos casaremos, tendremos una linda casa.
Ya sabes, tener un...
un hijo.
Una hija, una hermosa bebe.
Y amo eso.
Una chance para ser un buen papá.
Ya sabes, como mi papá conmigo.
Le pagamos para limpiar la tumba.
Es correcto, mama. Lo limpiaremos.
Está mejor.
¿Qué?
Deje mi bufanda con tu padre.
Bromeas.
- Mira, iré y la traeré.
- ¿Estás seguro?
Si, te alcanzaré.
No me demoro.
¿Que pasa?
No me has hablado desde que
buscaste mi bufanda. ¿Estás bien?
- ¿Estás seguro?
- Si. Estoy bien.
Escúchame, Jamie.
Eres un hombre hermoso.
Hermoso, bueno y generoso.
Esto nunca será tu problema.
Ya lo sabes.
Es solo el mundo, mamá...
no aplica para mi.
Ya sabes, es como cuando abro
la ventana y todo vuela.
Y es como si nunca supiera
como se vive ahí.
Harás lo que todos hacemos, Jamie.
Nosotros te amamos.
Y seguirás siendo amado.
Necesitas una familia para ti.
Como tu hermano.
Oh, Jamie...
¡Se lo que eres!
¡¿Que quieres de mi?!
Oh, Jamie, por favor...
¡Jamie!
- Jamie!
- Mamá, no!
- ¡Jamie!
- ¡Mamá! ¡No, por favor!
- ¡No me molestes! ¡No me molestes, mamá!
- ¡Jamie! ¡Por favor!
¡No!
¡No! ¡No!
¡Por favor! ¡No!
Jamie... te estás cerrando, hijo.
Todo el tiempo cierro mis ojos...
y viene por mi.
Son las drogas.
¿Puedes pararte? Porque podemos irnos
de aquí, puedo llevarte a casa.
No quiero ir a casa.
Mamá fue asesinada, Ray.
Mamá fue asesinada.
La policía lo sabe.
La policía no hace ni mierda.
Vamos, levántate.
La policía no sabe que es, ¿cierto?
No saben lo que buscan.
Yo estuve ahí.
Estuve ahí. Vi lo que hicieron.
Vi lo que hicieron.
Vi cuando mataron a
mamá. Se lo que hicieron.
Se lo que es esto.
Jamie, estas en shock.
Necesitas un descanso.
Voy a encontrarlos,
¡y los mataré!
Pensamos en encontrarte
en algún lugar vivo.
- La memoria de este lugar.
- La memoria de este lugar está bien.
¿De acuerdo? Todo está
hecho un maldito desastre.
Te...
Solo sal de mi estudio, Lee, ¿de acuerdo?
Solo no toques nada.
¿Por que todo el mundo me molesta?
¡La perdí a ella también, ya sabes!
La perdí a ella también...
Te lo diré.
¡Ella se quemó!
- Quemada!
- Mantén la sangre de la nariz arriba!
¡Maldita sea, bastardo!
- ¡Muéstrame respeto!
- ¡Jodete!
¡Ya no te tengo miedo!
Mira las joyas de mamá.
De su mamá también, su mamá...
Debe valer una fortuna.
¡Este es el mundo en el que vivimos!
¡Hazme malo, de acuerdo!
Ellos toman gente inocente, los
torturan y luego los filman. ¿Por qué?
¡No, por diversión! No hay
otra razón. ¡Diversión!
Este es el mundo en el que vivimos.
¡Vuélveme malo, hombre!
¿Estas diciendo
que las bandas son estrellas?
- Si.
- Error, es el nuevo accesorio.
Hay una nueva generación afuera.
Esto crece todas las
noches en la Internet.
Ellos usan la misma ropa,
esas capuchas negras, las máscaras.
- No son mascaras.
- Son los nuevos pies del soldado...
Es la familia de las culturas urbanas.
La violencia es su madre...
- ¿Su padre?
- Caos.
AJ, ¿estás bien?
Solo un poco de
problemas. No te preocupes.
¿Que pasa? ¡¿Que pasa?!
¡Oh, mierda!
De acuerdo, hombre.
Levanta tu camisa, ¿si?
¡Jesucristo!
AJ, tenemos que llevarte al hospital,
necesitas que te cosan puntos.
No, no, no, hombre. Solo ponme arriba,
tengo mucho dolor.
Es como un animal.
Tu lo dijiste.
Un maldito monstruo.
Solo quiero vivir una vida normal.
No quiero pelear.
Entonces conóceme esta noche, hablemos.
Ok, estaré ahí.
Oh, salud, gracias.
Lindo celular, ¿eh? Cocodrilo.
Cocodrilo.
Nuestro link con los dinosaurios.
¿Eres creyente, Jamie?
Mi mamá lo era.
Es un montón de mentiras, ¿cierto?
Todo eso.
¿Sabes lo que realmente
es la vida, Jamie?
Una pila de mierda y caos.
Aceptando eso... esa es la realidad.
Para saber lo que todo significa, tienes
que salir de la puta cama.
¡"La voluntad de Dios"!
No hay Dios.
Si no hay Dios
entonces no hay fuerza en Dios.
Y eso significa que no habrá maldad.
Y esto definitivamente es maldad.
Quiero decir...
Estos son demonios.
Escucha, AJ.
Quieres saber que hacen, ¿cierto?
Digo, realmente lo sabes.
He visto el futuro, Jamie.
Y es un reino de horror.
Maldita sea, ¡justo te llamé!
He estado golpeando y golpeando.
¿Donde has estado?
Solo salí... fui a comprar algo.
¿Donde está eso?
- ¿Qué?
- Lo que compraste.
¿Que haces aquí, de todas formas? Ya te lo
dije, fui a París, Disney, con tu papá.
Si, bueno, enanos y ratones del
tamaño de un simio, maldita pesadilla.
- Que, ¿te dejo volver por ti mismo?
- Tengo 17, no siete.
Tío Jamie... ¿sabes que le di un corazón
de oro a Gran para su cumpleaños?
Nunca vi la grabación.
Y ahora está en mi maldito cerebro.
¿Estupido? Pero lo haré ahora.
Por Gran, ya sabes.
¿Donde está? ¿En yu habitación?
¡Oye! ¡No vayas ahí!
Es privado.
Tu papá puso toda la joyería en una
caja de seguridad en el trabajo.
¿Al trabajo? Nunca oí mencionarlo.
Si, bueno, aun así él tiene otras cosas
en su mente, Lee, ¿eh?
Bueno, ya sabes la combinación
de seguridad, ¿cierto?
Mira, no puedo hablar de esto ahora,
¿de acuerdo? No estoy de humor.
Quiero grabar esto para Gran, Jamie.
¡Está dentro de mi cabeza!
¿Puedes entender eso?
Hey, bruv. Espero que
estés bien, OK. Escucha...
Hay un problema con Lee.
El está de vuelta.
Y mi tarjeta de crédito esta perdida.
Creo que Silly hizo algo con tu arma..
¡Típico!
¡Mi propio papá delatándome!
Nadie quiere ayuda.
Porque es eso? Nadie quiere mover
un puto dedo!
Mira, Lee. Lee...
- ¡Maldita sea!
- ¡Lee!
Un padre y su hijo de 10 años
hicieron un descubrimiento esta mañana,
cuando encontraron un cuerpo humano
en un sitio de juegos de niños.
De acuerdo a la policía,
las heridas son severas.
Como si lo hubiera hecho un animal.
Varias partes de cuerpos
fueron encontradas luego en el río
pero la cabeza aun sigue desaparecida,
la policía investiga
si alguien reconoce
un tatuaje de cocodrilo...
AJ...
...encontrado en el brazo izquierdo,
contacte con la policía inmediatamente...
Un fotógrafo reveló
al líder de la banda,
Shevannal Maze, conocido como
el criminal de la noche como "ella".
22 años de edad,
"ella" dañó su mano derecha...
- AJ.
- Hizo una bomba a los 14,
y ahora es reportado con un arma...
Hola, Jamie.
¿Quien es?
Tu sabes quien es, ¿cierto?
¿Casa Cendrillon?
Estoy esperando por ti. También...
...recuerda lo que tu papá decía.
"Solo recordamos las
cosas que no hacemos. "
Hola, Jamie. Entra.
El espera por ti.
Papa B...
El mundo...
¿no tiene sentido para ti, hijo?
No.
¿Que si puedo mostrarte que el mundo
no tiene sentido?
Siéntate, Jamie. Siéntate.
Pregúntate. ¿Que tanto vive un hombre
cuando un hombre es creativo?
Te explicaré.
Belle...
Cierra tus ojos. Relájate.
Si el hombre creativo esta
a tiempo en paz y en calma.
No lo creo.
La humanidad en calma y orden
siendo zombies, vacas.
Un hombre necesita lo impredecible
para sentir la vida.
Para progresar. Para crear.
La madre naturaleza lo sabe.
Ella nos da ciclones, tsunamis.
A veces, solo a veces, la madre
naturaleza, no puede hacerlo todo.
¿Entonces que pasa ahí?
Yo la ayudo.
¡Suficiente!
¡No, para, para!
Algunas vienen a pedirme dinero
o fama, una segunda oportunidad.
Yo digo, "yo te daré eso. Dame
una astilla de caos y vuelve. "
Puede ser grande o pequeña.
Manejando un bebe
o volando en reactores nucleares.
La humanidad necesita
la atrocidad como está.
Piénsalo, hijo.
¿Que gatillos tienen siempre tiros?
Violencia.
Esta es la ingeniería del progreso.
Esta es la explosión en la
órbita de una nueva era
y lo horrorífico es mejor.
¿Jack el destripador
fue el siglo XXI,
o Florence maldita Nightingale?
Es una atrocidad que marca el
cumpleaños de una nueva era.
¿Cámaras de gas...?
Hiroshima... 9/11...
Y yo, y mi humilde modo,
contribuye al progreso.
Soy como... el santo
patrón de la violencia.
¿El demonio?
Todo mío.
¿Y mi mamá? ¡¿Mi mamá?!
¡No! ¡Jamie, no!
¿Te sientes mejor, Jamie?
¿Belle?
Vamos, Jamie. Vamos.
Todo está bien.
Lo siento pero la muerte de tu
madre fue necesaria.
- ¿Por qué?
- Para que estuvieras listo, hijo.
Para traerte a mi.
Te estaré vigilando, Jamie.
Hasta que estés listo
para hacer un trato.
¿Un trato?
¿Cual es tu deseo, Jamie?
Puedes tenerlo todo.
Puedes tener lo que siempre has deseado.
Deshazte de esto.
Te haré... hermoso.
¡Púdrete! ¡Púdrete!
¡Jamie, para!
- No quiero nada que ver con él.
- Tu mamá. Es lo que ella querría.
Recuerda lo que decía.
Ella te quiere para que
encuentres un poco de amor.
Tener una familia.
Como tu hermano.
Todo estará bien.
- ¿Entonces que tengo que hacer?
- Caos, Jamie. Tu contribuyes.
Ayudarás a mi mundo.
¿Si? Bueno, ¿cómo exactamente?
- Graffiti.
- ¿Qué? ¿Graffiti?
¿En serio, papá?
Si, ¿por qué no?
Déjaselo fácil al chico.
Suena correcto, ¿cierto, Jamie?
Una vez en pocos meses tu lo pones en una
pared, "¡DIOS ES UNA ESTUPIDA MIERDA!"
- ¿Qué, y eso es?
- Eso es.
Entonces, tenemos un trato.
Si.
Belle... el cóctel.
¿Cuánto, papá?
Solo uno.
¿Que es?
La luz, Belle.
- ¿Que se supone que debo hacer con eso?
- La luz, hijo.
El fuego que quemará todo lo viejo.
Serás un problema.
Esto no será por mucho tiempo,
Jamie. Te lo prometo.
Déjalo ir, hijo.
Déjalo ir, Jamie.
Deja que el fuego queme todo lo viejo.
Algo nuevo.
¡Piensa en Phoenix!
- ¿Puedo ir, Jamie?
- Si, ven.
Alguna ropa nueva para ti.
Gracias.
Papá B dice que tu eres el
hombre arma que esperaba.
- ¿Hombre arma?
- Si.
El te ayudará con la parte del trato.
No te preocupes. Algunas
personas esperan 60 años por el.
¿Ey, que pasa? ¿Estás bien?
Si, estoy bien.
Debes volver con papá.
El está enojado a veces.
Hey, mira quien es.
Es el hombre elefante.
¡Ven aquí!
- ¡Ven aquí!
- ¡Ah, el se esconde!
- ¿Que?
- ¿Qué?
¿Que son esos gritos?
¿Que gritas?
¿Hola? ¿Hola?
¿Es el templo?
Si. No, lo es.
- ¿Rm, 27?
- Si, allá.
Oh, gracias, estoy caminando
arriba y abajo de los pisos...
- ¡Entrega!
- Por favor, entra.
¿Esto es para AJ?
Andy Jeffreys.
Suena como AJ para mi.
Si, es justo lo que se, que se fue,
entonces no es él.
- ¿Puedo pedirte un favor?
- Si.
¿Puedes firmar por esto?
Bueno, no creo que debería.
Ok.
¿Estás segura que estás bien?
¿No quieres sentarte?
No, arderé.
De acuerdo. Ok.
Whoa, whoa. Déjame tener eso.
De acuerdo, déjame tener eso.
¿Estás segura que no quieres
sentarte por cinco minutos?
Te daré un vaso de agua.
- Ahí tienes.
- Gracias.
Tengo un sentimiento...
¿Te conozco de antes?
- Si.
- Si. No, no, nosotros tenemos.
Lo hicimos. Cuando te
conocí tuve un... tuve un...
Bueno, ahora es difícil de explicar.
No lo puedo explicar.
El pasado... lo vuelve limpio.
Mi nombre es Tía.
Soy Jamie.
- ¿Que es eso?
- ¿Que es qué?
- Es un árbol mágico.
- No, es el Parque Victoria.
Es hermoso.
Me siento ahí. Mi padre habla de eso.
¡Eres lindo!
Si, bueno, creo que
el tiene un buen lado.
- ¿Tu papá es un fotógrafo profesional?
- Si, lo fue. Si.
También me interesa la fotografía.
- Bromeas, ¿en serio?
- Si. Nunca voy a ningún lado sin esto.
No es tan bueno.
No, no, es genial.
Por el resto es una cámara filmadora.
Por supuesto. ¡Digital!
¡Digital! Oh, lo digital es
como un arrugado bosquejo.
Ya sabes, donde se filma... filmas como...
Caravaggio...
¡Exacto!
Aquí, mira. Déjame mostrarte algo.
Esto... esta fue la primera cámara
que me dio mi papá.
Puedes ver, la estoy sosteniendo.
Sin ninguna duda mi cámara favorita.
Ya sabes, si quieres, podemos salir
y mostrarte como usarla.
Ok.
Tía, mira...
Mira, nos conocimos antes.
Pero antes era diferente.
Ya sabes, uso este cuadro en mi cara.
No puedo explicar que pasó.
Solo pasó.
Solo desapareció, ya sabes.
Fue mágico.
Mira. Puedo mostrarte, mira.
Esta ahí en la foto.
Mira, si miras la parte izquierda de mi
cara puedes ver que ahí esta, Tía. Tía...
¿Tía?
¡Tía! ¡Tía, por favor!
Mira, se lo que se siente
no moverse rápido.
Pero tienes que confiar
en mi, por favor.
Por favor.
Mira, mi padre decía, "lo único que
recuerdas es lo que no hiciste. "
Entonces no camines por ese lado.
Puedes darme el teléfono ya sabes.
En un trabajo.
Puedes hacer todas las reglas que
se supone deben hacerse
y mirar afuera en la ventana.
Yo solo... solo quiero
pasar un día contigo.
Este es el árbol ahora, ¿ves? Mira eso.
Mira, recuerdas lo que te dije, cierto?
Solo voltea... voltea los lentes hacia allá
, para dar en el foco.
- Parece diferente.
- ¿Qué? ¿Menos mágico?
- ¡Si!
- Solo cambia el ángulo.
Mira, ven aquí.
Solo cambia el ángulo.
Baja despacio, así.
Pruébalo ahora.
Funciona.
Todo puede parecer mágico si solo...
Si solo miras de la forma correcta.
Exacto. Aquí.
Vamos, mira la cámara.
Vamos, mira.
Una gran sonrisa.
Perfecto.
Me gusta estar aquí.
Es como estar en el cielo.
Si, eso es.
Mi papá, él solía venir a
este hermoso lugar.
Ya sabes, solo veníamos aquí
y tomábamos fotografías y hablábamos.
Ya sabes, mi papá fue
una de las personas que...
que le dio sentido al mundo.
Y vino con esas grandes historias,
eso...
Yo no, ¿sabes?
Solo, le dio sentido a mi vida.
Haría cualquier cosa para volver atrás.
Solo por... un minuto...
Un segundo quizás.
Mira, te diré lo que haré,
las llevaré al estudio
y las imprimiré.
Ya sabes, me gusta hacer eso.
Entonces podremos recordar este día.
Bueno, gracias, Tía. Tuve un buen día.
Tía, ¿nos volveremos a ver?
Tía, ¿puedo verte mañana?
¿A las 7 en punto?
Tía, ¿vendrás?
Vamos, por favor, ¡di que si!
Si.
¡Si!
¿Señor Morgan?
- Si...
- Me estaba esperando, eso creo.
¿Hombre arma?
De acuerdo.
- ¿Puedo entrar?
- Si. Si, por favor.
Muy lindo.
Detecto el toque de una mujer.
Yaca.
Muy estilizado.
Oh... a mi esposa le gusta.
Me hace recordar nuestro baño.
Quiere que afuera haya oro,
mármol y flores.
Falso oro y mármol.
Me costo un ojo de la cara.
Nada de mi gusto.
Parece el maldito palacio de Versalles,
si quieres mi opinión.
Se pone a sí misma en la mañana, a medio
día y en la noche en su baño de burbujas.
Ella dice, "me siento
como Marie Antoinette. "
Yo digo, "bueno, ya sabes
lo que le pasó a ella. "
Ella no. Ella hará. He hecho planes.
Hay un niño que tiene
una sierra. Es una hermosa arma.
Hablando de armas... negocios.
Lo siento, sólo que Belle dijo que podía
tomar mas de 20 años por tu visita.
Si. Puede ser.
Pues no lo hice.
Toda esta tecnología lo hace mucho mas
fácil. Años atrás era solo lápiz y papel...
¡Oh! ¡Aquí vamos!
Siéntate.
Ahora, solo un poco de formalidades.
Ahora es aburrido, pero no te aburras.
Entonces tu nombre es Jamie Morgan.
- Si.
- ¿Algún otro nombre?
- No.
- ¿Dirección?
Ya se eso, ¿estoy aquí no?
- ¿Edad?
- 25.
¡Estas en la flor de la vida, veo!
Ahora, mi trabajo es asegurar que
contribuyas al caos,
que no hayan choques con otros
en tu área.
Mantendrá tu contribución
única y distinguida.
Un brutal asesinato. Solo uno.
- ¿Que es ese sonido?
- No, no, solo hago grafittis.
- Ese es el trato con Papá B, ¿cierto?
- Si.
Que, ¿y le creíste?
¿Qué?
Un nacimiento cada minuto.
No tiene precio.
¡Graffiti!
¿Estás diciendo que mintió?
¡Por supuesto que el maldito mintió!
¡Estás mintiendo!
¡Por supuesto que no estoy mintiendo!
¿Quien dijo que vivir es un maldito juego?
La vida es cruel e injusta
y nos movemos como gusanos...
¡Oh, maldita sea!
Dejemos esto y movámonos,
te repito... Un brutal asesinato.
Eso es muy razonable.
Ahora, encontremos algunas victimas.
Bueno, muy bien. Chico.
Busquemos lo que pasa con el asesino.
Mm. Cuando la luna este llena.
Muy clásico.
Lo siento, ¿hay algún chance para hablar
con Papá B sobre esto?
No. De ninguna forma...
Oh... si, esta sangre esta buena.
¿O debería decir buena y sangrienta?
"Sacar el corazón de la víctima
cuando aun esté viva
y colocar el corazón
cerca a una iglesia,
cualquier iglesia, tu
escoges, a la medianoche. "
A la última campanada, ¿lo entiendes?
Un segundo, un milisegundo después y no lo
querrás hacer, señor Morgan. ¿Entiendes?
No entiendo. No creo que
pueda sacarle el corazón a nadie.
Es el precio. Nadie puede lastimar a nadie,
señor Morgan. ¿Nunca lo has escuchado?
Ahora, mi parte favorita.
Encontrar el arma.
Años atrás, eso fue lo que hice.
Pero cuando Jack el destripador
pensó en mas, bueno...
inventé, hice algo mas.
Oh... estamos de suerte.
El arma está en el piso.
¿Qué?
Oh... Oh, ¡un momento!
Oh...
¡Oh! No está aquí.
Oh, caliente, caliente...
¿Que tenemos aquí?
¡No! Esa es la chaqueta de papá! Son
las cosas de papá cuando se fue de viaje.
¡Me dejas hacer mi trabajo, por favor!
Gracias.
Arma encontrada.
No, mi papá amaba eso.
Ese fue de su primer viaje.
Por favor...
Y estará esperando por ti siempre.
Entonces, eso es todo.
Un corazón cortado cuando la luna
este llena
y puesto en la iglesia antes del último
campanazo de la medianoche.
Es un placer hacer negocios con usted,
señor Morgan.
No, no lo haré.
Hablo en serio, ¡no lo haré!
Ese no es el trato que hicimos,
no es justo
Vamos, ¡no es justo!
¡No puedes esperar que mate a alguien!
Mira, por favor... ¿puedes hablar
con Papá B por mí? Por favor.
Hola, señor.
Si, de acuerdo, señor. Estaba ahí...
Hace un minuto.
Gracias, señor. Lo aprecio mucho.
¿Que pasa? ¿Que dijo?
Solo un momento, por favor.
¡Ah! ¡No! ¡No! ¡No!
¡Haz que se detenga! ¡Por favor!
- No es divertido ¿cierto?
- ¡Por favor! ¡Haz que se detenga!
- Por favor...
- ¿Lo hará?
¡Si! ¡Si, ¡si! ¡Lo haré!
¡Lo haré, por favor!
Estaremos en el final, señor Morgan.
Lo haré...
Oh, por cierto... adivina
cuando es la próxima luna llena.
Esta noche.
Tienes hasta la medianoche.
Belle...
Traté de ayudar pero... se enfadó.
Vamos, Belle...
Está bien.
Nos matará a ambos si no lo haces.
No se como matar.
No se como...
Primero, encuentra a tu presa.
¿Que haces? No he hecho nada.
Pagué dinero para estar ahí.
¡Maldita sea!
¡Maldita cosa barata!
No sabes que estás perdido.
¡Estoy a la perfección!
¡Jeeko, maquina de sexo! ¡Ese soy yo!
Jamie...
Vamos...
¡Ve, ve!
Hola, amigo.
- Solo quiero...
- Como puedes ver, ¿cierto?
Claro que lo haces.
Conoces la perfección cuando la ves.
Mira este paquete. ¿Quieres tocar?
Te costará.
- ¿Que tanto?
- Depende lo que quieras tocar.
Y que tanto quieras tocarlo.
Y que tocas.
- La localización es importante.
- ¿Qué?
Bueno, si tocas abajo, dentro
o arriba?
¡Dentro, Jamie! Tu lugar.
Dentro, dentro, buena idea.
Adentro, bueno hazlo.
Adentro cuesta mas.
El precio de un kebab y
una coca cola dietética.
Para ti, en total, 150.
Si todo está hecho en una hora.
¿Una hora? De acuerdo, está bien.
Solo tenemos una hora.
Bueno, perfecto.
Oh... muy bien.
Lo haces tu mismo, ¿cierto?
Harás una fortuna ahora,
en este lugar.
Oh... nunca pensaste encontrarte a
alguien como yo, ¿cierto?
La gente no sabe. Crecí con un hombre
que lloraba tocando mi cara.
Hmm... ¡Ugh!
"Creo en el Señor,
la sangre del Corazón de Jesús. "
¿Puedes ponerlo abajo?
Por favor, solo ponlo abajo.
No mires atrás, Jamie.
- No quiero. - Oh, vamos,
no te sientas tan culpable.
- ¿Eh? - No digas
"no puedo. " Di, "¡lo haré!"
No debes tener miedo. ¿Ok?
Solo debes ir por eso.
Entonces, ¿qué quieres?
Mira, quiero que dejes de tocar
todo.
Por favor, es personal.
Se valiente.
No importa lo que sea,
por eso estoy aquí.
Entonces... ¡dilo!
¡Vamos!
Solo tienes 40 minutos.
Necesitas que se mantenga quieto.
Necesito que estés quieto, por favor.
Oh, lo tengo. Belleza pasiva, ¿eh?
¿Qué es esto?
Oh, no, no, ¡no me hagas daño!
Átame...
¿Puedes quitarte de la silla?
Vamos. Describe lo que quieres de mi.
Exactamente...
Silente y quieto.
Silente. Te necesito quieto.
- Y silente.
- Ahora estoy contigo, cariño.
El viejo juego de la momia.
Sorprendido en este día.
No te he tocado al primer
tiempo pero, hey ho.
Por que no profundizamos, ¿eh?
Bueno, tenemos que improvisar.
- ¡Filmémonos!
- ¿Qué?
Si funciona será suficiente.
Solo deja un hueco en mis ojos y nariz.
Me gusta ver que pasa.
Y que no sea muy largo...
la piel necesita aire, ¿sabes?
Oh, y si hago ese ruido...
"¡Mmmmm!"
Es la señal de parar...
lo que sea que estés haciendo.
- ¿Entendido?
- Si, entendido.
¡35 minutos!
¡Mmm! Tendremos un buen tiempo.
¡Mm-Mm-Mm!
- ¿Mm?
- Olvídame...
Nunca lo has hecho aquí.
Llévalo a la cocina.
¡Corre!
¡Boo!
Estuviste durmiendo
todo el día, Jamie.
- ¿Lo hice?
- ¡Si!
Estuve limpiando tu desastre en
el piso y alguna ropa tuya.
Ven y mira.
¡Vamos!
Es temprano, 7 en punto,
Tía estará aquí en un minuto.
Wow...
- ¿Que piensas?
- Es impresionante. Se ve muy bien.
- Solo una cosa.
- ¿Qué?
No te peinaste el
cabello apropiadamente.
Déjame hacerlo por ti.
Por favor, papá.
- ¿Cómo está?
- Genial.
Oh Dios, es Tía.
Dios mío, ¡está aquí!
Escucha, Belle, ¿qué harás?
¿Estarás bien?
No te preocupes por mi.
Ve y diviértete.
Es el comienzo de
una nueva vida, papá.
Eres hermoso.
- ¿Jamie? ¿Estás bien?
- Si, estoy bien, estoy bien...
Por favor, Tía,
no puedes verme así.
¿Qué quieres decir?
¡Estas preocupándome!
¡Ok! Ok. Ok...
- Jamie...
- Ok...
- Solo estoy asustado de lo que pienses.
No me importa que parece.
Solo abre la puerta.
Por favor...
Hey, Bruv. Solo quiero decir...
Todos sentimos culpa por tener prisa.
Pero solo necesitamos salir,
volveré pronto y... bueno...
Todo estará bien por ahora.
Ya lo verás.
Significa mucho para mi.
Es mi familia.
Ey, papá.
- Ey, Belle.
- ¿La pasaste bien?
Si, si. Tía me dejo venir a dormir.
¿Que haces ahí?
- ¿Qué es esto?
- Lo hice yo misma.
¿Hiciste todo esto?
Es impresionante, míralo.
- ¡No toques!
- Oh, lo siento.
- Eres tú, papá...
- Uh-Huh.
- Ese soy yo...
- Cierto.
Esa es Tía...
Mamá.
Ahora somos una familia.
Todo es perfecto.
Si, estás en lo cierto.
- ¡Es Papa B!
- ¡Jamie!
- ¡Está en el techo!
Me robaste a mi Belle.
Vamos, no es lo que parece.
No juegues conmigo.
No me jodas.
Pequeña perra, quiere vivir contigo,
déjala ir.
¡Mmm!
No la puedo dejar ir sin golpearla.
¿Entiendes?
¿Que quieres de mi?
Mata por mi. De nuevo.
A la medianoche.
Quiero otro corazón.
Ya lo hice.
¡Estás cambiando las malditas reglas!
Yo hice las putas reglas
y escogí la victima.
Yo la amo.
No puedes hacerme eso.
¡No puedes hacerme eso!
- Shh...
- No puedes hacerme eso.
Déjame explicarte...
hijo.
Que ves afuera, ¿eh?
Una ciudad, llena de gente,
toda enamorada.
Creyendo que el amor es eterno.
Pero no lo es.
Solo el sufrimiento puede ser eterno.
- No...
- ¿Sabes que es esto?
AJ.
Jamie...
¿Ves, Jamie?
Infeliz.
No... No... No...
Por favor, no.
¡No!
El reino del horror está aquí...
El reino del horror.
Ya se, ya se. Sabes porque sueno
molesto, no puedo ayudarte.
Ella está despierta.
Así es como me siento, si.
Lo siento. No puedo ir ahí, Belle.
No lo haré.
Jamie. ¿Donde estabas?
Estaba sacando la basura.
- ¿Estás bien?
- Si estoy bien. Estoy bien.
Era un buena amiga mía.
Robaron su apartamento la otra noche.
Cuando dormía.
Se que es estúpido pero ¿no puedo
poner mi libro de fotografías
en tu lugar de trabajo ahora?
Es precioso para mí, Jamie. No quiero
dormir preocupada esta noche.
Por favor..
Puedes matarla ahí.
Di que sí.
Si, si. Está bien.
Jamie, quiero que sepas...
cuando te conocí, nunca pensé
que me enamoraría de ti...
y lo hice.
Tienes un hermoso corazón, Jamie.
Y siempre te amaré, no importa
que pase después de esto.
¿Después de esto?
¿Que quieres decir
con después de esto?
Oh, vamos, ¿que sabes?
Ya sabes que pasa...
Solo se seguro, Jamie. Por favor.
- ¿Que quieres decir con "después de
esto"? - ¡Mira la hora! ¡Mátala!
- Debes salir de aquí.
- ¿Qué?
- Debes irte, Tía. Por favor, ¡ve!
- ¿Por qué?
Porque aquí no es seguro para ti.
- ¡No!
- Estás en peligro.
- ¿De qué?
- De mi.
¡Estás fuera de tiempo! ¡Mátala!
¡No puedo!
- ¡Mátala!
- ¡No puedo!
- ¿Que dices, Jamie?
- ¡Mátala!
- Solo ábrela.
- ¡Sal de aquí, Lee!
¡Dispárale!
¡Todo lo que hablas la caga!
Estupido plan. ¡Tu y el, esto!
Esto es lo que decías.
Pero no lo fue, ¿lo fue?
Trabajando un puto sueño.
- ¿Que rayos pasa aquí?
- Él robo a la banda.
¡Yo no robe, lo pagaré!
¡Si no lo dices nunca
se sabrá, estupida!
- ¡No soy una perra!
- ¡No mientas!
Eres una perra y el es solo
otro al que se lo das por plata.
- ¡No!
- ¿Qué?
Solo hice esto para ayudar a Lee.
Te amo, Jamie.
Tía, por favor... Por favor, no...
El necesita las joyas para
pagarle a la banda.
Si no lo hace esta noche,
todos estamos muertos.
No me mires así. Deberías
haberlo hecho cuando te lo pedí.
Y nada de eso pasó.
¡Es ella!
¡Solo ábrela! ¡Abre la
maldita caja de seguridad!
¡Lee! ¿Que maldita cosa haces?
¡Cállate!
¡Tía! ¡Tía! No, por favor...
No, por favor...
Oh, Dios... ¿qué hiciste?
¡Mierda!
¡No! ¡Por favor, Dios!
¡No! ¡Por favor, Dios, no!
¡Por favor! ¡Dios, no! Por favor...
¡Jamie!
¡Vas a morir!
Lo siento.
Ella dijo que mataría a uno por uno.
Te quemó en vida...
como quemó a Gran.
¿Qué?
¡Está mintiendo!
Jamie...
- ¡Demonios! ¡Corre!
- Jamie...
- ¡Corre!
- N¡o dejes que me haga daño! ¡Jamie!
¡Sigue corriendo! ¡Sigue corriendo!
¡Papá!
Belle, tienes que irte.
¡Ve! ¡Ve! ¡Tienes que salir!
¡No te estoy dejando!
No están interesados en ti, ¿ok?
Es a mí a quien quieren.
¡Puedes ser feliz en algún lugar!
- Papá...
- Solo vete, Belle, por favor. ¡Vete!
¡No! Nunca seré feliz sin ti.
¡Nunca!
Todos perdemos personas, ¿entiendes?
¿Ok? Pero tenemos que dejarlos ir.
Debemos.
Te amo, papá.
Si me amas, entonces me dejarás ir.
Vamos, déjame ir. ¿Si?
Tengo esta marca en mi cara
que solo desapareció, ¿sabes?
Fue mágico.
Eres hermoso.
¡Vamos... vamos!
¡Vamos! ¡Maldita sea vamos!
¡Maldita sea!
¡Vamos!
Bueno, esos chicos, esa banda, viene de
algún lado, suenan como animales.
Quemaron estas cosas.
Y el hombre y su hijo, solo fueron eso
¡Los gritos... Jesús!
Señor,?vio las caras de la banda?
No, no. Ellos usaban esas máscaras,
esas máscaras endemoniadas.
- ¡No eran máscaras!
- ¡Aquí están estos chicos asustados!
No tengo miedo de ti nunca mas.
¿No?
No.
No trabajes si no estás asustado...
Hijo.
¡Vas a morir!
Jamie...
¡Jamie!
Quédate quieto.
Oh, será una hermosa foto.
Tienes el marco,
ponla al frente del cuarto.
¿Te gustaría?
- ¡Mira la cara del chico!
- Vamos.
¿Alguna vez te dije que en la noche
duermo en el bosque?
Solo soy un poco mas viejo que tú.
Solo quería ir a tomar
algunas fotos con mi papá.
Nunca salí de la ciudad,
no en la noche.
Entonces hicimos este
pequeño campo, ¿cierto?
Y en la noche miro...
...¡estrellas!
Nunca vi tantas.
El cielo se quema con ellas.
Mi papá me explica, que necesitas una
noche verdadera para ver las estrellas.
Porque en la ciudad hay muchas
calles, ves, entonces...
Pero cuando las cosas son
realmente negras
como la noche puede ser,
ves mucho mas,
muchas cosas maravillosas.
A veces, hijo...
las cosas se hacen negras para ti
como para el resto de nosotros.
Pero tienes que ver...
tienes que ver todos los
momentos especiales
porque ellos nos muestran cosas.
Una forma de mirar el mundo como
nunca nadie lo hace, nunca, entendido.
Eso es una bendición, Jamie.
No es una maldición...
¿Tiene sentido?
Te amo, papá.
Te amo, Jamie.
Siempre te amaré.
Nunca me iré.
Vamos, hijo, vamos a casa.
Tu mamá nos está esperando.
Oh, papá...
Papá, estás bien.
¡Estás bien!
Es hermoso.