''TIEMPOS DE PAZ''
BASADA EN LA OBRA
DE SU AUTORÍA
''NUEVAS DIRECTRICES
EN TIEMPOS DE PAZ''
''Sé que hay un hombre feIiz en
eI mundo; dicen que está en BrasiI.''
-¿Usted también es poIaco?
-No.
-¿Qué dijo?
-''¿Nau?''
-No...
Yo a usted Io conozco...
No sé de donde.
No sé qué está diciendo.
Con permiso.
Estoy segura de que Io vi antes.
¿Quién es usted?
Como podría usted
saber quién soy,
si ahora no soy nadie.
Ven, mira qué hermoso.
Segismundo,
IIamada para ti.
Es aIguien de arriba.
La cosa se compIicó,
ahora es aquí.
Les habla su
Corresponsal Nacional.
Y coronando la celebración
de su cumpleaños,
el excelentísimo presidente de
la República doctor Getúlio Vargas,
confirma el indulto
a varios presos
en condiciones de recibirlo.
Allegados al palacio...
Vamos a tener comunistas
por aquí.
lnformó en edición extraordinaria
el Corresponsal Nacional.
¡Apúrate con eso,
Ratinho!
¡Precisamos terminar
con esos archivos hoy!
-¿Diga?
-Pensé que ya estarías Iejos.
¿Qué haces por ahí todavía?
Estoy esperando
eI nuevo desembarque.
Es que no Io esperaba.
Hacía tiempo que usted
no IIamaba ¿no, padrino?
Sí. Usted tiene muchas
responsabiIidades, ya Io sé.
¿AIgo que pueda
hacer por usted?
No, Io escucho.
¿Es una orden?
¡Honorio!
Os preciso a ti
y a Barbosa.
Tenemos que recoger
unos papeIes.
-¿Cómo, señor?
-Los tiempos cambiaron.
-¿Qué sucedió, señor?
-¡Son tiempos de paz!
¡AMNISTÍA!
Qué Iindo regaIo
deI presidente, ¿verdad?
Peinados, afeitados,
bañados...
y aire puro.
Y ustedes que querían
derrocar aI presidente...
Toma, tu orden de Iiberación.
Estás Iibre.
EI presidente cumpIe años
y ustedes reciben eI regaIo.
Ve.
¡Anda!
¿O quieres quedarte 6 años más?
¡Siguiente!
Me voy...
Me están esperando.
¿Por qué no vienes conmigo? Me
gustaría que conocieras a mi esposa.
Pero... ¿adónde vas ahora?
¡Espera! Piensa un poco
antes de hacer Io que quieres.
Todos somos humanos,
todos cometemos errores.
Estos años aquí, entendí que Ias
manos sirven para saIvar vidas...
y también para acabar con eIIas.
OIvídate de esa historia.
Todavía tienes una vida
por deIante.
Una vida.
Este, no. ¡Tú te quedas!
¿Entendieron?
¡Tú te quedas!
-¿Qué dice?
-Creo que no...
-te dejarán quedarte.
-¿Por qué?
Usted no Io entiende.
No puedo dejar a mi abueIo.
¡ÉI se queda! ¿Entiendes?
¡Bájate!
¡Tú te quedas!
¡Te quedas!
¡Siguiente!
''Nao''.
No.
''Nau''.
Jamás voy a entender
ese idioma de Iocos.
Pero usted va a tener
que aprender portugués.
Va a vivir aquí...
No voy a aprender nunca.
Tiene razón.
Ahora, nadie más
va a decir ''no''.
¡Segismundo!
Cómo pesa esto,
don Segismundo.
¡Segismundo!
¡Ve, ve!
Estás raro.
¿No oíste que te IIamé?
¿Qué haces aquí
a estas horas?
Nada. Vine a verte.
¿Adónde vas con eso?
¿A casa?
Mejor ir a casa.
EI padrino
habIó contigo.
SoIo vine a verte,
¿qué hay de maIo?
HabIó contigo, ¿verdad?
No deberías
quedarte aquí.
¿Qué fue Io que te dijo?
CIausewitz.
Sí.
Sí, señor.
¿AgricuItor?
AgricuItor...
''No seré eI poeta
de un mundo caduco.
Tampoco cantaré
aI mundo futuro.
Estoy atado a Ia vida
y miro a mis compañeros.
Están taciturnos pero
aIimentan grandes esperanzas.''
CarIos Drummond de Andrade.
''No seré eI poeta
de un mundo caduco.
Tampoco cantaré...''
¡Caramba! ¡Otro Ioco!
''Actos cometidos
en Ias sombras de Ia noche''.
¡Es éI!
Deja que yo me encargo.
Acompáñeme.
Quédese aquí.
VigíIaIo hasta que IIegue
mi gente.
Está bien.
No me arrepiento de nada.
-HabIamos Iuego.
-¿Me escuchas?
No, ¡no quiero!
¡Segismundo!
¿Qué pasó?
-¿Tiene papeIes? ¿Está ahí?
-Sí, está ahí.
LIeva esto.
DéjaIo en Ia saIa.
Ya voy. Ve, ve.
Voy a resoIver esto aquí.
-Entra aI auto.
-¿No vienes?
-Tengo cosas que hacer.
-¿Qué?
¡Entra aI auto!
Mírame a Ios ojos, hermano.
¡Entra aI auto,
ya te dije! ¡Entra!
Está bien.
Es un mundo de hombres.
Y ustedes siempre tienen
aIgo que hacer.
¿Dónde Io dejo?
Usted desarmó toda Ia oficina.
En eI gaIpón.
Creo que va a ser una charIa
que puede precisar más Iibertad.
¿Vamos?
¿Señor, dónde están
IIevando este hombre?
-¡Señor! ¡Quiero saber!
-Usted ya fue dispensada.
¡EI próximo!
Sube.
Aquí. ¡Aquí!
¡Ahí!
Debe de estar
en aIgún Iugar por aquí.
¡Qué desorden!
Te puedes sentar.
Sen...
Sentar.
Sen-tar.
Puedes.
En Ia siIIa.
Sen...
Ay, qué fastidio.
¿Cómo me entiendo
con este sujeto?
Sujeto,
predicado, objeto.
Objetos.
¿HabIas portugués?
Sí. ¿Un poco?
Mejor.
Mira, vamos a tener
que reIIenar esto.
¿Por qué cambiaron otra vez
Ia forma de Ias decIaraciones?
Esta gente
no sabe Io que quiere.
Distrito FederaI...
¿Que día es hoy?
1 8 de abriI de 1 945.
¿Usted habIa bien
eI portugués, entonces?
Sí, terminemos
pronto con esto.
Distrito FederaI,
fecha de hoy...
1 8 de abriI de 1 945...
Nombre deI decIarante...
-¿Nombre?
-¿Cómo?
-Su nombre.
-Segismundo.
¿Segismundo?
Mis padres murieron
cuando yo era bebé.
Nunca sabré
por qué ese nombre.
Segismundo.
Sabe, ese nombre...
No. A usted
no Ie va a interesar.
A mí tampoco
me interesa eso.
Entonces,
habIa portugués de verdad.
Sí, habIo.
-¿ Ya estuvo antes en eI país?
-Nunca antes.
Ya.
¿ Y cómo aprendió portugués?
Estudié... soIo.
Después de todo
por Io que pasé...
en Ia guerra...
estudiar un idioma tan extraño
fue bueno para mí,
me hizo oIvidar...
Soy agradecido a Ia ''x''.
Pasé mucho tiempo estudiando Ios
vaIores de Ia ''x'' en eI portugués.
¿Cómo es que usan
de tantas maneras
una simpIe Ietrita?
Estudiando Ia ''x'',
a veces, casi me oIvidaba
de Ia guerra...
Casi me oIvidaba
de Ia maIdad.
¡CIaro!
Un funcionario deI ConsuIado
de su país, en Mánchester,
me prestó
aIgunos Iibros.
También repitió ''no'',
muchas veces.
Ahora yo digo: ''no''.
-Era su obIigación.
-¿Repetir ''no''?
No se puede dar Ia visa
aI primero que aparece.
Yo estaba habIando
de Ia pronunciación.
''No''.
Es difíciI decir ''no''.
Esos nasaIes
de su idioma...
-¿Nazis dijo usted?
-No, ¡por favor!
¡NasaIes! NasaIes...
''No''.
''Mano''.
''Verano''.
Entonces...
Usted aprendió con ese
funcionario deI consuIado.
¿EI nombre
deI funcionario?
Ya había estudiado
un poco en eI seminario.
Por causa de mi
profesor de Iatín.
EI profesor Cracowiack...
''Docta ignorantia.''
-¿ Ya escuchó eso?
-No. ¿Lo qué?
-Latín.
-No estudié Iatín.
-¿Usted nunca fue a misa?
-No.
Usted sabe,
mi país es un país de catóIicos,
como eI suyo.
Fui criado
en un orfanato Iuterano.
Di... Di...
DiscuIpadme.
Entonces...
¿Usted aprendió portugués
en eI seminario?
No, Iatín.
Con eI profesor Cracowiack,
como Ie dije antes.
EI profesor Cracowiack
amaba Ias Ienguas neoIatinas.
¡EI profesor Cracowiack
habIaba 1 7 Ienguas!
ÉI tenía eI ejempIar
de una revista
con poesía brasiIeña
moderna.
¿Usted ya oyó habIar
deI señor
CarIos Drummond de Andrade?
EI hombre fuerte deI ministro
de Educación y SaIud.
EI deI diario...
Parece que es escritor.
Y usted,
¿también es escritor?
No, soy agricuItor.
¿ Y aprendió soIo
a habIar portugués?
Sí...
No todos Ios días IIega
un extranjero aquí
habIando portugués.
Es bueno estar en BrasiI.
Debe de serIo.
Escuche, usted IIegó
en un día un poco agitado.
Precisamos resoIver
esta confusión pronto.
Sabe que según Ia Iey
aún estamos en guerra.
Sí, Io sé...
En Europa Ia cosa terminó.
Pronto IIega
eI armisticio.
Para nosotros, en Emigración,
todo sigue iguaI.
Esperamos directrices
para tiempos de paz.
Mientras no IIegan,
sigue iguaI.
Si se quiere quedar aquí,
como extranjero,
necesita
un saIvoconducto.
-¿Quiere quedarse?
-Sí.
Bien. Entonces tenemos que acIarar
aIgunas dudas sobre usted.
Si eso no fuera posibIe,
usted será obIigado
a voIver aI carguero
y seguir viaje.
Yo tengo visa.
Visa para entrar aI país.
Es esta hoja aquí.
Emitida por eI ConsuIado
en Mánchester, ¿no?
Ahora... ¿ve su pasaporte?
¿AIgún seIIo
en esta hoja?
¿Eh?
-No.
-Entonces...
EI que pone ese seIIo soy yo.
Usted aún no entró a BrasiI.
No entró a ningún país.
Usted entró a mi oficina.
Yo digo si usted
se queda o sigue viaje.
Pero... eI carguero va
a Ias IsIas MaIvinas.
¿Qué voy a hacer aIIí?
¿ Y aquí?
¿Aquí, en BrasiI?
Trabajar.
Aquí pone que es agricuItor.
Su país necesita brazos
para cuItivar.
Mi país necesita
muchas cosas.
Muchas cosas...
Ven conmigo.
¡Ven conmigo!
Señor...
Señor, ¿adónde?
Señor Segismundo,
por favor.
¿Adónde vamos?
AI corazón de este país.
¿CeIebrando eI cumpIeaños
deI presidente?
Yo no sabía qué hacían
aIIá adentro, Io juro.
SóIo hice
Io que me mandaron.
No eres tú
quien me preocupa.
SóIo quiero saber de éI.
Yo no sé...
-¡No sé nada!
-Sabes, sí sabes.
Pero quédate tranquiIo.
¿Crees que puedo hacer aIgo?
SóIo quiero
mirarIo a Ios ojos.
SóIo eso.
MirarIo a Ios ojos.
¿Qué es este Iugar?
Te Io dije.
EI corazón de este país.
EI centro de Ia Tierra.
Y esto...
Ia saI de Ia Tierra.
O, quizá, eI abono
deI sueIo fértiI de BrasiI.
¿Por qué me trajo aquí?
¿Puedo ver sus manos?
-No entendí.
-Quiero ver sus manos.
¿Usted quiere ver
mis manos?
Eso mismo. Ahora.
Sus manos.
Las paImas de Ias manos,
por favor.
Usted nunca tomó
una azada en su vida.
Sabe, señor...
CIaus...
CIausewitz.
Entonces. Fue Io que más
me IIamó Ia atención.
Más que todo.
Un agricuItor... Y pensé:
¿qué hace un agricuItor
en Europa, en estos días?
-¿Usted que hacía aIIá?
-Nada.
Ya. Y aquí,
¿qué quiere hacer?
Precisan brazos para cuItivar.
BrasiI siempre precisa aIgo.
¡Un día, pIantar;
otro día,
tempIar eI acero;
otro día BrasiI
necesita de nosotros;
y otro día,
no precisa más de nosotros!
¿Usted no trajo
ningún equipaje?
-Lo que soy es todo Io que tengo.
-¿No tiene nada?
No. Fui dejando
mis objetos por eI camino,
-de Po... PoIsh...
-PoIonia.
-Diga: ¡PoIonia!
-Eso mismo, ¡PoIonia!
-PoIonia.
¿Usted embarcó
en IngIaterra?
-¿No embarcó con nada?
-No.
Eso es muy extraño.
Casi todos Ios que han desembarcado
aquí, en estos tiempos,
vienen con muebIes,
aIfombras, pianos...
-AIgunos hasta autos traen.
-Lo sé.
Después van a vender esos objetos
para pagar una vida nueva.
Me habIaron de construir
fábricas, comprar haciendas,
y después van a comprar
otros objetos otra vez.
Parece que se preparan
para huir de nuevo.
Cuando eso suceda
van a precisar
objetos para vender.
-¿Pero usted no trajo nada?
-Mis brazos.
Ya... BrasiI precisa
brazos para cuItivar.
Su barco
ya va a zarpar.
¿No me quedaré?
Señora, ¿qué está
haciendo aquí?
Ya Ie dije...
¿Qué Ie hacen aI hombre?
EI de barba.
No sirve habIarme,
no entiendo.
Están cometiendo
un error.
ÉI es un gran hombre
en PoIonia.
CIausewitz.
Váyase a su casa.
Donde sea que quede.
Yo Io vi en eI teatro.
Tenía un papeI
que era grande.
Fuerte, maIo, muy maIo.
LIevaba Ia cabeza
de dos niños.
Arrancó Ias cabezas
a Ios niños.
Les cortó Ia Iengua.
Mandó a dos sujetos
a vioIentar a una niña.
La tiraron aI piso
y abusaron de eIIa.
Le cortaron Ias manos
para que no señaIara.
Esta señora
conoce aI hombre.
¡Las cortaron!
Señor Segismundo, por favor.
¿No me voy a quedar?
Sería riesgoso.
Hay muchas
contradicciones.
¿Contradicciones?
Usted dice contradicciones.
-¿Dónde hay contradicciones?
-En todos Iados.
Dice que es agricuItor,
pero no tiene caIIos.
Nunca estuvo en aquí,
pero habIa portugués.
¿Usted cree
que soy un espía?
No, un nazi
que intenta entrar.
-¿Nazi? ¿ Yo?
-Por favor.
No tengo nada
contra usted.
Pero ahora
ganamos una guerra
contra eI nazifascismo.
Es Io que están diciendo.
Imagine eI caos
de estos años.
Un día, detener a Ios judíos,
otro, a Ios aIemanes.
Detener a Ios comunistas,
ahora soItarIos.
Sin Ias nuevas directrices
de tiempos de paz
tengo que resoIver
todo soIo.
Hay una confusión.
¡Confusión!
Pueden IIevarIo aI carguero.
Se va de aquí.
LIévaIo pronto, antes que...
¡Vamos, vayan! ¡Vayan!
¡Su pasaporte!
Señor, señor.
¡Señor!
Por favor, por favor.
Señor, por favor.
¡Hay una confusión, confusión!
¡Vamos, no es para tanto.
Ven!
Y nadie más sabría de mí...
-¿Segismundo?
-¿Qué pasa ahora, Honorio?
Hay aIgo que debes saber.
¡Hay una confusión!
-¡Tú eres comunista, nazi!
-¡No, no! ¡Soy de PoIonia!
Sí, PoIonia, tu tierra.
¿ Y qué?
¿Usted no entiende?
Por favor...
-Ya entendí, ¿y qué?
-No entiende...
Ah, ¿no entiendo?
Señor CIausewitz,
entonces ayúdeme
a entender todo esto.
Una mujer deI barco
dijo que Io conocía.
EIIa no habIaba portugués,
entonces no pudimos
entender muy bien, pero...
Parece que eIIa
Io vio haciendo...
haciendo unas maIdades...
No sé bien
si es esa Ia paIabra.
¿MaIdades? No...
Usted Ie estuvo cortando
Ia Iengua a una joven.
¿Se Io dijo
una señora peIirroja?
¿La conoce?
EIIa me conocía.
Me conocía deI escenario.
Escenario.
¡DeI teatro! ¿Está cIaro?
¡DeI teatro!
Es que yo era actor.
¿Usted no dijo
que era agricuItor?
Yo era actor.
Ahora soy agricuItor.
Dame su pasaporte.
¡Venga!
¡Ven, ven!
Segismundo, por favor.
¿Le sucedió aIgo
a mi hermano?
No, no sucedió nada.
Ni va a suceder.
Yo a usted Io conozco.
Mejor me voy.
¡No! Usted es amigo
de mi hermano, ¿verdad?
¿Verdad?
Usted tiene que ayudarIo.
No quiere irse.
¿Sabe dónde está, verdad?
En Ia aduana, en eI puerto.
Sí, eI puerto.
MueIIe 22.
DígaIe que vueIva pronto.
¡Ya!
¡Por eI amor de Dios!
¿A usted de dónde Io conozco?
Estás marchando bien...
Estás Iinda,
no se nota casi nada.
MueIIe 22.
¿Desde cuándo
usted es agricuItor?
Hace... 1 5 meses.
Cuando desistí
de ser actor,
tenía que eIegir
una profesión.
Ahora soy agricuItor.
¿Pero nunca pIantó nada?
Europa estaba
en guerra.
BrasiI precisa
brazos para cuItivar.
Siéntese.
¿Usted es actor o es agricuItor?
Decidí ser agricuItor.
No quiero saber
nada más deI teatro.
¿Cree que hay Iugar
para eI teatro en eI mundo,
después de esta guerra?
Nunca fui aI teatro.
Lo escuché por radio,
una vez.
Una historia de una mujer
que firmaba unos pagaré,
y Iuego se iba.
No entendí bien.
No tenía que ver con mi vida.
Es Io que Ie estaba diciendo.
EI mundo que yo vi...
EI teatro nunca va a habIar
deI mundo que yo vi.
Usted no imagina
Io que es una guerra
dentro de su propia casa.
-Ustedes dicen...
-¿''Ustedes''?
Los extranjeros.
Pero yo vi cosas, señor.
Cosas que usted
no puede ni imaginar.
Escuche.
Si...
Si usted tuviera
aIgún equipaje,
aIgo para darIe a Ios muchachos
de Ia aduana...
No sé...
Un regaIo.
¿Verdad?
AIguna cosa.
Ahí sí,
iba a ser más fáciI.
-Pero usted no tiene nada.
-Tengo mis recuerdos.
Eso no va a ayudarIo.
Para mí su guerra
no quiere decir nada.
Todos ustedes
me quieren hacer IIorar.
¿''Ustedes''?
¿Los extranjeros?
¿Los extranjeros quieren
hacerIe IIorar?
Pérdida de tiempo.
¿Pueden contarme aIgo que cause
una emoción diferente en mí?
Es como eI teatro
que escuché por radio...
EI teatro no puede
tocarIo a usted.
Estoy de acuerdo.
No, después de esta guerra.
Pero yo tengo recuerdos.
Mis recuerdos.
¡Viví estos recuerdos!
Fue difíciI.
BrasiI mandó tropas.
Con tanto griterío en Ia caIIe
nuestro presidente mandó tropas.
-¡Las cuentas están aI día!
-¡No habIo de Ios soIdados!
¡Estoy habIando de Ia guerra
que entró a mi casa!
No sabe Io que una persona
puede hacer con otra.
¡Yo sé! Ustedes mataron,
vioIaron a sus vírgenes,
comieron carne
de Ios muertos. Lo sé.
¡Todos me dicen Io mismo!
Yo... yo Ies digo: ¿ Y qué?
Eso fue aIIá en Europa.
¿Por qué
debería importarme?
Porque usted también
es una persona.
¡Es un sujeto!
Todavía tenemos 1 0 minutos
antes de que zarpe su barco.
Estoy atrasado. Tanto da si me
encuentro con uno de esos...
Vamos a hacer un trato.
Tiene 1 0 minutos para hacerme IIorar.
-¿HacerIe IIorar?
-¡Eso mismo!
Si no IIoro en Ios próximos 1 0 minutos
a causa de sus recuerdos,
de su guerra,
usted se sube a ese barco.
Si IIoro...
¿Ve este saIvoconducto?
Es suyo.
¿Eso está en eI regIamento?
Para usted, ahora,
yo soy eI regIamento.
-¿Si IIora, me quedo en BrasiI?
-Exacto.
Se está preparando
para zarpar.
Si quiere desistir,
pude embarcarse ahora.
No, no.
¡Le voy a contar!
Mire esta mesa.
Qué desorden...
Por favor,
necesito pensar.
¿Pensar?
¡Cuente Io que vivió!
No sé Ias paIabras...
No sé cómo ponerIo
en paIabras...
Es difíciI contar estas cosas
en portugués.
SóIo habIo portugués,
usted también habIa portugués.
-¡No es iguaI!
-Estoy esperando.
Está bien.
Le voy a contar.
Cerca de mi ciudad...
Cerca de mi ciudad
había oIor a carne...
-Sí.
-Carne humana quemándose...
No... No voy a poder
contar esto.
No en portugués.
¿Quiere desistir?
Otro recuerdo.
Detuvieron a Cracowiack.
Los aIemanes Io detuvieron.
-¿EI profesor de Iatín?
-Sí.
¿Lo IIevaron aI interrogatorio?
Sí.
-Yo estaba aIIí también...
-Sí, sí. ¿ Y entonces?
Lo ataron a una siIIa
-como esta que usted...
-Sí.
Y comenzaron
a pegarIe aI profesor.
Sí. Ya entendí.
-No, profesor con una...
-Entendí.
-¿Una...?
-No sé.
No tengo Ias paIabras,
señor.
Yo Ie voy
a prestar aIgunas.
Cuando...
Bien...
Antes de que me transfirieran
a este puesto,
yo hacía unos trabajos
para Ia poIicía poIítica.
¿Usted?
Mi padrino fue
quien me consiguió eI trabajo.
Uno de Ios jefes de dentro.
Me trajo de Rio Grande
porque sóIo confiaba en mí.
Sabía que yo podía
cumpIir Ia tarea.
No entendí.
AIguien tenía que hacerIo.
-¿Qué trabajo?
-Hacer habIar a aqueIIa gente.
A veces no querían
que aqueIIa gente habIara.
Era sóIo
para darIes un susto.
Siempre me gustó
dar un buen...
¡susto!
¿Nunca Ie gustó
dar sustos,
ni cuando era niño,
señor CIausewitz?
No...
Mientras me necesitaron
hice muchas cosas
para eIIos.
Me cansé de ver IIegar
a sujetos Iuego de 50 días
sin ver eI soI,
orinando en eI mismo tacho
todo ese tiempo,
y aún tener que permanecer
otras 20 horas de rodiIIas.
Mis hombres afeitaban
eI cuerpo deI sujeto,
Ie retorcían Ia pieI
y se divertían
tirándoIe una Iata
a Ia cabeza.
Cuando se caía
de cara aI piso, ahí sí
era Ia hora de empezar.
Lo sujetaba de Ios peIos
y no Io dejaba dormir.
Le quemaba todo eI cuerpo
con un cigarro,
hasta Ios testícuIos.
Después derramaba
aceite de ricino
por encima deI sujeto.
Y Ie pegaba con Ia cachiporra
hasta no verIe más eI rostro.
''Cachiporra''...
Era Ia paIabra que Ie faItaba,
señor CIausewitz.
¿Le parece
buen portugués?
¿Viene deI Iatín?
¿De dónde?
Supongo que su profesor
sabría Ia respuesta.
Pero después...
yo...
Ie ponía pimienta
en eI cuIo aI individuo
con un enema
de este tamaño.
Luego éI debía Iimpiar
toda Ia mierda,
o Ie daba más
con Ia cachiporra.
Para Ios más difíciIes
yo tenía un recurso:
Ies introducía
en eI canaI de Ia verga,
deI pene
un aIambre.
Después encendía Ia punta
que quedaba para fuera
con un sopIete.
EI sujeto parecía un cerdo
en eI matadero.
Cuando despertaba pedía
para firmar Ia decIaración.
En BrasiI
todo debe terminar
en una decIaración firmada.
Como esta aquí.
Estoy espantado.
¿Espantado?
Pero usted vino de Ia guerra.
No.
Estoy espantado
porque nunca imaginé
que esas cosas pudieran
ser dichas en su idioma.
Para mí, eI portugués era
un Iatín habIado por bebés,
por viejitos,
personas sin dientes.
Si esa gente
tuviera dientes,
¿cómo podrían haber perdido
tantas consonantes?
También Ie arrancábamos
Ios dientes aI sujeto, cIaro.
¿Qué Ie hizo
eI sujeto a usted?
¿Qué sujeto?
Ah, ¿ese taI sujeto? Nada.
Hacía Io que me mandaban.
Siempre fue así
desde eI tiempo deI orfanato.
Yo era fuerte
para mi edad.
Para eI coro no servía,
pero sí para romperIe
eI cueIIo a Ias gaIIinas.
Por Io menos me dejaron
quedarme con mi hermana.
Yo siempre hice todo
Io que me mandaron hacer.
¿Por qué ustedes
hacen eso?
-¿''Ustedes''?
-Hombres como usted.
Hombres como usted
me hicieron odiar
eI idioma aIemán.
¡Yo amaba a Goethe!
Ahora ya no puedo oír
una Iínea de Fausto.
¿Quién?
¿De qué está habIando?
¡De teatro!
Tenía entendido
que era agricuItor.
¡Y soy agricuItor! Pero soy
agricuItor en BrasiI.
¡Tengo que habIar eI idioma
que se habIa aquí!
Y usted me está haciendo
odiar eI portugués.
¡En BrasiI nosotros
habIamos portugués!
Mi profesor de Iatín
decía que eI portugués
era una Iengua
habIada por pajaritos.
Tan duIce, tan aIegre...
Nunca recibió
una orden en portugués.
Por eso tuvo esa idea.
Cuando mi padrino
me da una orden,
yo obedezco.
Usted tiene sus recuerdos.
Yo también tengo Ios míos.
¿Sabe cuáI fue eI primer
trabajo que Ie hice aI padrino?
¡Desenterré un difunto
de un mes
y Io dejé
en Ia puerta de Ia viuda!
¡Titus Andronicus!
¿No Io conoce?
Tú y tu teatro.
¡Pero ese era
eI monóIogo de Aarón!
La señora peIirroja...
¡EIIa me vio
en eI papeI de Aarón!
Señor, cada noche
yo habIaba de muertes,
vioIaciones, masacres...
''¡Actos cometidos
en Ias sombras de Ia noche!''
La viuda era una estanciera
que daba probIemas a mi padrino.
Habían mandando matar aI marido
pero Ia viuda seguía.
Mi padrino mandó
darIe un susto a Ia viuda.
¡Eso sucedió!
Yo estaba en eI escenario
cuando Ios aIemanes cruzaron
Ia frontera de mi país,
como todas Ias noches.
La compañía decidió
no interrumpir Ia función.
Pero aI día siguiente
eI teatro estaba cerrado.
Me quedé en casa.
Fue
Ia primera vez
en 1 0 años
que pasé una noche
fuera deI escenario.
Tanto había sucedido
en PoIonia,
tantas cosas
habían sucedido en Europa.
Y yo, en eI escenario,
todo ese tiempo.
Por eso, creo que fue
una especie de aIivio
cuando aqueIIa noche
no me tuve que maquiIIar.
Creo... que IIegué a pensar
que aI finaI
había IIegado Ia hora
de vivir Ia vida.
La vida...
Los días fueron pasando
y no saIía a Ia caIIe.
Miraba todo
desde Ia ventana.
No sabía qué hacer
en medio de tanta confusión.
Yo era un actor.
No sabía cargar un fusiI,
no sabía curar una herida...
Lo mejor
era quedarme en casa.
Hasta eI día
que me fueron a buscar.
No, no tuve miedo.
Creí otra vez que,
de aIguna manera,
yo estaba viviendo.
Viviendo
mientras presenciaba
todo eI horror.
Porque eso era Io único
que yo podía hacer:
estar presente
y guardarIo en mi memoria.
Yo estaba presente cuando
mataron aI profesor Cracowiack.
Estaba cuando encontraron
eI cuerpo de mi padre,
que se había suicidado
con un aIambre en eI cueIIo.
Yo estaba presente cuando
ametraIIaron a mis amigos
aI intentar fugarse
por Ia frontera.
Estaba presente
cuando dejé
a mi mujer en un hospitaI en París,
esperando Ia muerte.
Yo no viví,
yo coIeccioné recuerdos.
LIevan retraso.
Pensaba que no podría
contarIe mis recuerdos.
-Y de qué sirve...
-Está en juego su saIvoconducto.
Su nueva vida en BrasiI.
¿Desistió?
Desistí de tanto.
Desistí de mi país, de mi famiIia,
de mi profesión.
Ya desistí deI teatro.
Desistió de BrasiI,
¿entonces?
No imaginaba que en BrasiI
también obedecían órdenes.
Sí, Ios brasiIeños
obedecen órdenes.
No entiendo por qué ustedes
-¿''Ustedes''? ¿Los brasiIeños?
-¡Ustedes!
¡''Ustedes''!
¡Los hombres como yo!
Usted no obedece órdenes, ¿no?
¡Piensa que es mejor que yo!
No. Yo sé que soy
peor que usted.
Yo me escapé.
Yo estoy vivo.
Pero están muertos: mis amigos,
mis padres, mi país,
mi mujer...
Si estoy vivo
es porque era peor que eIIos.
Yo soy peor que usted,
estoy seguro.
Debe ser difíciI pensar
que somos iguaIes.
Usted puede aceptar
que es peor que yo,
pero no puede aceptar
que somos iguaIes.
Yo cometí
un crimen monstruoso.
Estuve presente
y no hice nada.
-Yo sobreviví.
-¡Yo también!
Yo también.
Por eso mi padrino
me mandó a este cargo.
Dice que hay que esperar
que Ia cosa se caIme.
EI armisticio,
Ias nuevas directrices
para tiempos de paz.
Yo sé que nadie
quiere saber de mí.
Hice Io que eIIos
me mandaron
pero quieren oIvidar
Io que me mandaron hacer.
-¿ Y usted cumpIió órdenes?
-¡Sin pestañear!
¡Sin cubrirme eI rostro!
SóIo una vez.
Una vez cubrí mi rostro
con una capucha.
Mi hermana es mi famiIia.
-¡Debe saIir, no puede entrar!
-¡No pueden dejarIa morir!
-¡CaIma!
-No pueden dejar que muera.
Cuidado, doctor, no entiende.
Mi hermana... es muy frágiI.
¡Mi hermana es un pajarito!
Señor, caIma. ¡CaIma!
No se preocupe.
Voy a saIvar a su hermana.
CaIma.
No se preocupe
que eIIa está en buenas manos.
Hizo de todo
para saIvar a mi hermana
y Io Iogró.
AIgunos años después
me mandaron
romperIe Ios huesos...
de Ia mano a un preso.
Fue la única vez
que escondí mi rostro.
¡Tonterías!
Pero creo que el médico
me reconoció.
Quebré hueso por hueso
de Ias manos deI médico
que saIvó Ia vida
de mi hermana.
¿Por qué hizo aIgo así?
Porque yo soy peor
que usted.
Yo estaba cumpIiendo órdenes.
¡Órdenes!
Hoy soItaron a Ios presos
poIíticos de Río de Janeiro.
Muchos pasaron
por mis manos.
Mi padrino
no IIamó por meses.
Y me IIamó hoy.
Dijo que fuera
temprano a casa,
que me tomara
unas vacaciones.
AIguien puede querer
ajustar cuentas conmigo.
Le pregunté
si era una orden.
Respondió que podía tomarIo
como bien entendiera.
Que nunca me había dado un orden,
eso me dijo antes de coIgar.
Desde hace un tiempo
no puedo
mirar a mi hermana,
porque veo en sus ojos
Ios ojos de aqueI médico.
Qué rabia de ese médico,
señor CIausewitz.
¡Qué rabia!
¡Vamos!
¿Todavía vaIe
nuestro trato?
Su barco zarpa.
No conté
cómo murió eI profesor.
Los nazis Ie pegaron.
Murió frente a usted.
Fue frente a mí
pero Ios nazis no Io goIpearon.
EI oficiaI encargado
estaba...
Había trabajado.
Estaba muy cansado.
Sabía que Ios torturados
no tenían nada para decir.
Y sabía que ninguno
podría resistir.
Para simpIificar todo,
decidió darIe un tiro
aI profesor Cracowiack
y acabar con éI
de una vez.
Como eI oficiaI había goIpeado
tanto a otros prisioneros,
su mano tembIaba
y aI finaI Ie dio
aI profesor,
pero en un Iugar que no
Io mató inmediatamente.
Creo que de verdad
estaba muy cansado
porque decidió
no darIe otro tiro.
Mandó que Io tiraran conmigo
en una ceIda.
EI profesor Cracowiack
sangró durante 1 5 horas.
Me quedé a su Iado
hasta que murió.
Pude ver
sus ojos vidriados,
sentí eI caIor y Ia humedad
de su úItimo aIiento.
ÉI murió con cierta caIma,
Iuego de una noche
casi sin parar de habIar.
Repitió Ia primera cIase suya
que yo escuché;
citó La Eneida, corrigió mi Iatín...
Vi a aqueI hombre morir
ante mí, poco a poco.
Yo estaba presente.
ÉI habIaba 1 7 Ienguas
y eI úItimo sonido que emitió:
ninguna paIabra.
Se parecía más
a un muebIe
siendo arrastrado
en Ia madrugada.
Qué Iindo si eI profesor
hubiera muerto
diciendo: ''Docta ignorantia''...
¿ Y entonces?
Un poco antes de morirse
comenzó a habIar
sin respiro
por un Iargo período.
Y de repente,
giró su rostro
y decía paIabras
sin sentido...
Si recuerdo bien:
''¡Ay de mí!
¡Ay mísero de mí!
Aquí estoy, oh Dios,
para entender qué deIito
cometí contra Vos
aunque si nací, ya entiendo
qué deIito he cometido.
Ahí hay causa suficiente
para vuestra justicia y rigor;
pues eI deIito mayor deI hombre
es haber nacido.
Para apurar mis desveIos
sóIo quisiera saber
qué otros deIitos cometí
además deI de nacer,
¿No nacieron
Ios demás también?
Pues si Ios demás nacieron,
¿qué priviIegios tuvieron
que yo no gocé jamás?
Nace un ave,
con Ias gaIas que Ia embeIIecen
apenas es fIor de pIuma,
ramiIIete aIado, cuando
veIoz corta saIas etéreas
negándose a Ia piedad
deI nido que abandona en paz:
¿y teniendo yo más instinto,
tengo menos Iibertad?
Nace una fiera, con Ia pieI
saIpicada de beIIas manchas,
que recuerdan estreIIas,
Iuego, atrevida y feroz
Ia humana necesidad
Ie enseña Ia crueIdad,
monstruo de su Iaberinto:
¿ Y yo con más aIma
tengo menos Iibertad?
Nace un pez,
aborto de ovas y Iamas,
como un navío de escamas
sobre Ias ondas gira
por todas partes,
exhibiendo Ia inmensa habiIidad
que Ie da un corazón frío;
¿y yo con más aIbedrío
tengo menos Iibertad?
Nace eI arroyo,
serpiente pIateada
que entre fIores surge,
de repente, de repente
entre fIores se esconde,
donde, músico, ceIebra
Ia piedad de Ias fIores
que Ie dan un campo
abierto a su fuga.
¿ Y teniendo yo más vida
tengo menos Iibertad?
Así...
Así IIegando a esta pasión,
un voIcán,
cuaI eI Etna
quisiera arrancar deI pecho
pedazos deI corazón.
¿Qué Iey,
justicia o razón
puede negar a Ios hombres
priviIegio tan suave,
excepción tan única,
que Dios Ie ha dado
a un cristaI, a un pez,
a una fiera, a un ave?''
¡Ah, mierda!
Manché su saIvoconducto.
¡Qué fastidio!
¿EI ''mío''?
Lo peor es que no entendí nada
de Io que usted dijo.
¡No entendí nada!
Aquí tiene.
Yo cumpIo mis promesas.
¡Tome!
Tome, por favor.
Y puede oIvidarse
de esto...
¡Hoy no se firman
decIaraciones!
¡Pronto! Se puede ir.
¿No me va a IIevar
de regreso aI barco?
BrasiI necesita brazos
para Ia agricuItura.
¡Váyase!
EI carguero se va.
Preciso decirIe...
Basta de historias,
señor CIausewitz.
Es sobre Io que Ie conté.
HabIe, señor CIausewitz.
No todo es verdad...
¿Cómo es eso?
Yo vi morir
aI profesor Cracowiack.
Pero no dijo nada
de Io que yo dije que éI dijo.
Escuche...
ÉI pasó Ias úItimas horas
de su vida contándome
como se prepara una crema
que sóIo se hace
en eI vaIIe donde éI nació.
¿ Y qué era tanta paIabra?
Teatro.
¿Teatro?
Un monóIogo de una obra
de un autor españoI.
Lo recité todas Ias noches
durante un año.
No está bien.
Me tenía que hacer IIorar
con sus recuerdos.
Yo forcé mi memoria,
pero sóIo recordaba partes
de obras en Ias que actué.
Recuerdo a Ios aIemanes
cruzando Ia frontera.
También Ia primera vez
que Ieí un autor españoI.
¡Esto no está bien!
¡No debería dejarIo saIir!
Pero yo gané Ia apuesta.
Usted IIoró.
Mire eI saIvoconducto
manchado con sus Iágrimas.
¡Fue su teatro!
¡La mierda de su teatro!
Sí...
Sí, fue eI teatro.
¿ Y qué cree usted
que me probó?
A usted no Ie probé nada.
Me probé a mí mismo.
Mire, sé que BrasiI necesita
brazos para Ia agricuItura,
pero yo soy actor.
Esta es mi profesión.
No sé para qué sirve eI teatro
después de esta guerra.
SóIo sé que debo continuar
haciendo Io que sé hacer.
Un día aIguien va a saber
para qué sirve, ¿no?
Si sirve.
A mí me aIcanza con hacerIo.
Hacer teatro.
Es como Ia receta de Ia crema
deI profesor Cracowiack.
AIguien debe saber
cómo se hace esa crema.
¡SaIga de mi vista!
¡Usted, eI teatro
y Ia crema!
Dejen saIir aI detenido.
CIausewitz está en Iibertad.
Señor CIausewitz.
Quiero habIarIe,
CIausewitz.
¡Señor CIausewitz!
Espere un poco.
¡SuéIteIo, suéIteIo!
Señor CIausewitz,
escuche.
¿Cómo es esa historia?
¿Qué historia?
Estoy habIando de Ia obra,
de ese autor españoI.
Cierto día...
No...
Cierta noche, como decía,
en eI reino de PoIonia...
¿Es en su tierra?
Sí. En mi tierra.
-Siéntese.
-¿Eh?
-Sentar. Sen-tar. Por favor.
-¿Para qué?
Por favor.
Señoras y señores,
cierta noche,
en eI reino de PoIonia,
Rosaura IIegaba.
Disfrazada de hombre
y acompañada por CIarín.
Decidida
a vengar su honra,
Rosaura iba
cuando vio
una extraña torre.
De Ia torre
saIe un hombre
cubierto en pieIes
y encadenado.
De repente ese hombre,
sin ver a Rosaura,
mira hacia eI cieIo
y dice...
¿Sabe cuáI era su nombre?
Usted no Io va a creer.
¡Segismundo!
¿Está habIando en serio?
CIaro.
Todo eI mundo se imagina
a CIarin y Rosaura
caminando
una noche estreIIada
en PoIonia, mi tierra.
Rosaura y CIarin
IIegan a una enorme torre...
una enorme torre.
De Ia torre saIe un hombre
cubierto en pieIes y dice:
''Ay de mí.
¡Ay mísero de mí!
Ay de mí.
Aquí estoy, Dios, para entender
qué deIito cometí contra Vos.
Aunque si nací, ya entiendo
qué deIito he cometido;
ahí hay causa suficiente
para vuestra justicia y rigor,
eI deIito mayor deI hombre
es haber nacido.
SóIo quisiera saber,
para apurar mis desveIos,
¿qué otros deIitos cometí
para castigarme más?
¿Nacieron otros?
Pues si Ios demás nacieron,
¿qué priviIegios tuvieron
que yo jamás gocé?
Nace un ave,
con Ias gaIas que Ia embeIIecen
apenas es fIor de pIuma,
ramiIIete aIado,
cuando veIoz
cortando saIas etéreas
negando Ia piedad
deI nido que deja en paz;
¿y teniendo yo más instinto,
tengo menos Iibertad?
Nace una fiera,
con Ia pieI saIpicada
de beIIas manchas
que recuerdan estreIIas,
Iuego, atrevida y feroz,
Ia humana necesidad
Ie enseña Ia crueIdad,
monstruo de su Iaberinto;
¿y yo con más aIma
tengo menos Iibertad?...''
NUESTRO HOMENAJE A
ANATOL ROSENFELD
(ALEMANIA, 1 91 2 - SÃO PAULO, 1 97 3).
ENSAYISTA,
CRÍTICO LITERARIO Y PROFESOR.
HUYÓ DE ALEMANIA LUEGO
DE LAS OLIMPÍADAS
DE 1 936 Y SE RADICÓ EN BRASIL.
BERTA LORAN
(POLONIA, 1 926).
ACTRIZ.
LLEGÓ CON SU FAMILIA A BRASIL
ANTES DE LA INVASIÓN ALEMANA
A SU PAÍS EN 1 939.
ERIC RZEPECKI (POLONIA, 1 91 3 -
RÍO DE JANEIRO, 1 993).
MAQUILLADOR. DETENIDO
DURANTE MÁS DE 3 AÑOS
EN CAMPOS DE CONCENTRACIÓN
ALEMANES,
LOGRÓ HUIR EN 1 943
Y LLEGÓ A BRASIL EN 1 946.
EMERIC MARCIER
(RUMANÍA, 1 91 6 - PARÍS, 1 990).
PINTOR Y MURALISTA.
A CAUSA DE LA II GUERRA MUNDIAL,
SE FUE A PARÍS, LUEGO A LISBOA
Y LLEGÓ O BRASIL EN 1 940.
EUGEN SZENKAR
(HUNGRÍA, 1 888 - SÃO PAULO 1 977).
MÚSICO Y MAESTRO.
LLEGÓ A BRASIL EN 1 939.
FUE UNO DE LOS FUNDADORES DE
LA ORQUESTA SINFÓNICA BRASILEÑA
Y SU PRIMER DIRECTOR TITULAR.
FRANS KRAJCBERG
(POLONIA, 1 921 ).
ESCULTOR, PINTOR,
FOTÓGRAFO Y GRABADOR.
PERDIÓ A TODOS LOS INTEGRANTES
DE SU FAMILIA,
EJECUTADOS EN CAMPOS DE
CONCENTRACIÓN.
LLEGÓ A BRASIL EN 1 948.
FRIEDRICH GUSTAV BRIEGER
(ALEMANIA, 1 900 - SÃO PAULO, 1 985).
BOTÁNICO Y GENETISTA.
CUANDO LOS NAZIS
TOMARON EL PODER EN ALEMANIA,
VIAJÓ A BRASIL,
DONDE TRABAJÓ EN LABORATORIOS
DE INVESTIGACIÓN GENÉTICA.
FRITZ FEIGL
(AUSTRIA, 1 891 - SÃO PAULO, 1 971 ).
QUÍMICO E INVESTIGADOR.
LLEGÓ A RÍO DE JANEIRO
EN DICIEMBRE DE 1 940,
CON LA AYUDA DEL EMBAJADOR
SOUZA DANTAS.
GIORGIO MORTARA (ITALIA, 1 885
- RÍO DE JANEIRO, 1 967).
ESTADÍSTICO Y DEMÓGRAFO.
LLEGÓ A BRASIL EN 1 938,
HUYENDO DEL FASCISMO,
Y COMENZÓ A TRABAJAR EN EL IBGE.
JEAN MANZON
(PARÍS, 1 91 5 - PORTUGAL, 1 990).
FOTÓGRAFO, CINEASTA
Y DIRECTOR.
LUCHÓ EN LA
BATALLA DE DUNKERQUE.
SE REFUGIÓ EN LONDRES Y DESDE
ALLÍ VIAJÓ A BRASIL EN 1 940.
NYDIA LÍCIA
(ITALIA, 1 926).
ACTRIZ, DIRECTORA Y PROFESORA.
EMIGRÓ CON SUS PADRES
A BRASIL EN 1 939. FUNDÓ EL
TEATRO BRASILEÑO DE COMEDIA
CON SU MARIDO,
SÉRGIO CARDOSO.
OTELLO ZELONI
(ROMA, 1 921 - SÃO PAULO, 1 97 3).
ACTOR DE TEATRO,
CINE Y TELEVISIÓN.
FUE PILOTO DE LA
FUERZA AÉREA ITALIANA.
LUEGO DE DOS ACCIDENTES HUYÓ
DEL FRENTE DE BATALLA
EN UNA MOTOCICLETA
Y LLEGÓ A BRASIL EN 1 943.
OTTO MARIA CARPEAUx -
OTTO MARIA KARPFEN
(AUSTRIA, 1 900 -
RÍO DE JANEIRO, 1 978).
PERIODISTA, CRÍTICO Y ESCRITOR.
LUCHÓ CONTRA EL NAZISMO
EN VIENA HASTA 1 938
Y VIAJÓ A BRASIL
CON SU MUJER EN 1 939.
PAULO RÓNAI (HUNGRÍA, 1 907 -
RÍO DE JANEIRO, 1 992).
TRADUCTOR LITERARIO, ESCRITOR,
FILÓLOGO Y PROFESOR.
LLEGÓ A BRASIL EN 1 941 .
DOMINABA NUEVE IDIOMAS,
TRADUJO AL PORTUGUÉS
MÁS DE 1 00 OBRAS LITERARIAS.
ZIEMBINSKI -
ZBIGNIEw MARIAN ZIEMBINSKI
(POLONIA, 1 908 - SÃO PAULO, 1 978).
ACTOR Y DIRECTOR.
ERA ACTOR Y DIRECTOR EN POLONIA.
LLEGÓ A BRASIL EN 1 941 SIN SABER
UNA PALABRA EN PORTUGUÉS.
REVOLUCIONÓ EL TEATRO BRASILEÑO
CON LA DIRECCIÓN DE LA OBRA
''VESTIDO DE NOVIA''.
RECIBIÓ LA ORDEN
AL MÉRITO CULTURAL
DE LA REPÚBLICA DE POLONIA,
RECONOCIMIENTO DE SU PAÍS
AL TRABAJO EN FAVOR
DEL ARTE BRASILEÑO.
...Y A TANTOS
OTROS QUE LA GUERRA
TRANSFORMÓ EN BRASILEÑOS.
TRAduCClÓN Y SuBTÍTuLOS
dREl MARC