Donnie Darko
CARNAVAL DE NOCHE DE BRUJAS
DE MIDDLESEX
¿Dónde está Donnie?
Votaré por Dukakis.
Ah, ¿sí?
Quizás cuando tus hijos
necesiten tratamiento dental
y no puedas pagarlo porque
la mitad del sueldo de tu esposo
se lo lleva
el gobierno federal,
cambies de opinión.
¿El sueldo de mi esposo?
No tengo planeado
casarme antes de los 30.
¿Seguirás trabajando
vendiendo tela?
Escuché que es el lugar perfecto
para criar niños.
Qué chistoso.
No, creo que un año
de vacaciones es suficiente.
En el otoño
estudiará en Harvard.
Ma, todavía
no me han aceptado.
¿Crees que Michael Dukakis
sustentará al país
hasta que estés lista
para casarte?
Sí, eso creo.
- ¿Cuándo me puedo casar?
- Cuando termines la escuela.
¿Qué dijiste?
Donnie, eres un imbécil.
Vaya, Elizabeth.
Estás un poquito agresiva.
Deberías ser tú
la que haga terapia.
Mamá y papá pagarían
a alguien $200 por hora
para que te escuche, así nosotros
no tenemos que hacerlo.
Diles por qué dejaste de tomar
la medicación.
- Eres una cabrona.
- ¿Cómo?
Chicos, por favor.
¿Cómo me llamaste?
- Elizabeth, es suficiente.
- Ni siquiera sirves para cabrón.
Dime, ¿cómo hago para ser
un buen cabrón?
- ¿Quieres que te lo diga?
- Dímelo.
No permitiré
esta discusión en la mesa.
- Basta.
- Carajo.
¿Qué es un cabrón?
Estoy leyendo.
Vete de mi cuarto.
¿Adónde vas
todas las noches?
¿Puedes irte de mi cuarto?
¿Envolviste la casa de los Johnson
con papel higiénico?
- ¿Viniste a preguntarme eso?
- No.
Dejé de hacer eso
en sexto grado.
¿Qué pasó con mi hijo?
No te reconozco.
Entonces toma tú
las malditas pastillas.
Perra.
Nuestro hijo
acaba de llamarme perra.
No eres una perra.
Estás ladrando,
pero no eres una perra.
Quiero ser un presidente
que se asegure
de que jamás haremos negocios
con un dictador
y narcotraficante panameño.
- Y que nunca más...
- Dukakis.
ayudemos a los Contras
y al narcotráfico.
Hijo de perra.
Panamá es un país amigo.
Estuve allí y hablé
con el presidente de Panamá...
Vamos, George.
...para detener el lavado
de dinero.
Y el Sr. Noriega estaba allí,
pero en ese momento
no teníamos pruebas.
Cuando obtuvimos las pruebas,
lo procesamos.
2 de octubre de 1988
Despierta.
He estado observándote.
Acércate.
Más cerca.
28 días...
seis horas...
42 minutos...
12 segundos.
Ese será
el fin del mundo.
¿Por qué?
¿Hijo?
¿Donnie Darko?
¿Qué te pasa?
- ¿Quién es?
- Es el hijo de Eddie Darko.
Disculpa, Jim.
Vive en el barrio.
¿Estará golf-ámbulo?
Cuidado con la baba
en el césped.
¿Te encuentras bien, hijo?
Mantente lejos de los campos
de golf por las noches.
Lo siento, Dr. Fisher.
No volverá a suceder.
Detesto a los jóvenes de hoy.
Sigamos jugando.
Vamos, levántalo.
Donnie, Donnie, Donnie.
¿Qué le sucedió a tu casa?
- Nadie puede pasar.
- Esta es mi casa.
- Dije...
- Es mi casa.
Déjalo.
Noticiero del Canal 6.
Acabamos de llegar
al lugar de los hechos...
Mira.
Allí está tu hermano.
Cayó en tu habitación.
Cuidado, ahí abajo.
Señora Darko,
soy Bob Garland.
Soy de la A.F.A.
¿De dónde?
La Administración Federal
de Aviación.
Desearíamos hablar con usted
y su esposo en privado.
- ¿En privado?
- Por favor.
Está bien.
Y... aquí.
- Ya está.
- Muy bien.
Arreglamos todo para que
se queden en un hotel.
Descansen y nosotros
nos encargaremos del resto.
- Perfecto.
- Gracias.
Chicos, vamos.
Iremos a un hotel.
No se sabe de dónde vino.
Así está bien.
Déjalo ahí.
Lo estamos atando.
Las autoridades locales
y nacionales de transporte
comenzaron
una investigación...
Frankie Feedler.
...pese al hecho de que ninguna
aerolínea se ha hecho cargo...
¿Te acuerdas de él?
De la secundaria.
La A.F.A.
continúa sin dar detalles
sobre el incidente.
Murió.
El motor, que aparentemente
se desprendió...
Rumbo al baile de gala
de la escuela.
¿Recuerdas?
Decían que tenía
una maldición.
Dios mío.
Podrían haber dicho
lo mismo de Donnie.
Si se desprendió
de un avión,
¿qué pasó con el avión?
No se sabe,
Samantha.
La Sra. Farmer te llevará a casa
después de la práctica.
- Adiós, mami.
- Adiós, dulce.
Donnie, buena suerte.
Dios mío.
Cuéntamelo todo.
- Me prohibieron hablar de eso.
- Dios mío.
- Hola, Cherita.
- Cállate.
Darko engaña a la muerte.
Te has vuelto famoso.
Te llamé un millón de veces.
- ¿Dónde has estado?
- Nos quedamos en un hotel.
Mi papá te vio
en el campo de golf.
¿Estás sonámbulo otra vez?
No quiero hablar de eso.
Y ahora que eres famoso,
debes fumar un cigarrillo.
¿Qué pasa si le cuentas
a mamá y a papá?
Tirarás a Ariel
a la basura.
Que no te quepa
la menor duda.
Qué horror.
¿Cherita,
quieres un cigarrillo?
Ciela la boca.
Regresa a China,
perra.
Déjala en paz.
Están buenos, ¿no?
Es sólo un cigarrillo.
CREENCIAS Y ACTITUDES
"Había titulares
en los diarios.
Hasta las pandillas que llevan
las apuestas de la lucha libre
y los vendedores ambulantes,
todos oían con respeto
acerca de cómo la casa de
Vieja Miseria había sido destruida.
Fue como si este plan lo hubiese
acompañado durante toda su vida
ideado a través
de las estaciones,
y ahora,
a los 15 años,
cristalizado con el dolor
de la pubertad."
¿Qué es lo que Graham Greene
trata de comunicar
en este fragmento?
¿Por qué los niños se metieron
en la casa de Vieja Miseria?
- ¿Joanie?
- Lo querían asaltar.
Joanie, si hubieses leído
el cuento,
cuyas 13 páginas te hubiesen tenido
en vela toda la noche,
- sabrías que los niños...
- Eres una burra.
...encuentran una gran suma
de dinero en el colchón,
pero lo queman.
Donnie Darko,
quizás tras tu reciente roce
con la destrucción masiva
puedas darnos tu opinión.
Cuando inundan la casa
y la rompen en pedazos dicen que
creen que la destrucción
es una forma de creación.
Por lo tanto el hecho de que
queman el dinero es irónico.
Sólo quieren ver lo que sucede
cuando destruyen el mundo.
Quieren cambiar las cosas.
¿Podemos ayudarte en algo?
Sí, acabo de inscribirme
y estoy en la clase
de literatura equivocada.
Yo diría que perteneces
a esta clase.
¿Dónde me siento?
Siéntate al lado del chico
que más te guste.
Silencio.
Déjenla escoger.
Joanie, levántate.
Los obreros calculan que llevará
una semana arreglar el techo.
Mejor que la aerolínea no
nos engañe con el estilo del tejado.
¿Continúan sin saber?
- ¿Sin saber qué?
- De dónde vino.
No. Aún no pueden decirnos
lo que sucedió.
Algo acerca...
de un número de serie
idéntico al que se quemó.
Firmé un documento diciendo
que no hablaría sobre el tema.
¿No podemos decirle a nadie
- lo que nadie sabe?
- Exacto.
Dile a...
¿cuál es el nombre
de tu doctora?
- Dra. Thurman, pa.
- Sí.
Dile a la Dra. Thurman
lo que quieras.
- ¿Pa?
- ¿Qué?
Papá.
No hay cartas hoy.
Quizás mañana.
¿Qué fue lo que te dijo?
Tengo un nuevo amigo.
¿Real o imaginario?
Imaginario.
¿Te gustaría hablar
de este amigo?
- Frank.
- ¿Qué dijo Frank?
- Me dijo que lo siguiera.
- ¿Que lo siguieras? ¿Adónde?
- Hacia el futuro.
¿Y después qué sucede?
Y entonces dijo...
Entonces dijo que el mundo
está llegando a su fin.
¿Tú crees que el mundo
está llegando a su fin?
Es una estupidez.
Durante toda mi vida,
he sido víctima
de mis propios miedos.
Amor.
Alimenté mis miedos
a través de la comida.
Miedo.
CONTROLANDO EL MIEDO
Primera Parte
SUPERVIVIENTE DEL MIEDO
Finalmente, me vi en el espejo.
No sólo me vi
en el espejo,
sino a través
del espejo.
En esa imagen,
vi el reflejo de mi ego.
Por dos años,
creí que era normal
que un niño de 10 años
mojara la cama.
Lo intentamos todo.
Silencio.
Pero la solución
estuvo siempre allí.
Ya no tengo miedo.
En todo EE.UU.
la gente se ha unido
a una causa común.
Gente que cree
que la vida humana
es demasiado importante,
demasiado valiosa,
y demasiado preciosa como
para ser controlada por el miedo.
Hola, mi nombre
es Jim Cunningham.
Y bienvenidos
a "Controlando el Miedo."
Despiértate, Donnie.
6 de octubre de 1988
( FALTAN 24 DIAS )
El Ultimo Unicornio
"El príncipe fue llevado a un mundo
de magia extraña y hermosa."
Chicos,
adivinen qué pasó.
No puedo creerlo.
Mi mamá dijo que la escuela
está cerrada porque se inundó.
Imposible.
- Es verdad.
- Diablos.
Es la mejor noticia
que he escuchado.
Dios mío,
¿algún día parará esto?
Eventualmente,
sí.
Pero en este momento tengo
12 aulas inundadas.
Todo por culpa
de la cañería principal rota.
- ¿Qué más?
Director Cole,
ya mismo le muestro qué más.
Es increíble.
Es bronce macizo,
¿no?
- Sí.
- ¿Cómo sucedió esto?
La mamá de Beth dijo
que el vestuario de los varones
estaba inundado y encontraron
heces por todos lados.
- ¿Qué son heces?
- Ratoncitos.
Me obligaron a hacerlo
¿Alguna vez te dijeron
que eres sexy?
Me gustan tus tetas.
Las clases se suspendieron.
¿Quieres acompañarme a casa?
Claro.
- No te asustes.
- No estoy asustado.
Deberías revisar
tu mochila,
a esos tipos
les gusta robar.
¿Por qué te mudaste aquí?
Mis padres
se divorciaron.
Mi mamá tuvo que pedir una orden
judicial contra mi padrastro.
- Tiene problemas emocionales.
- Yo también.
¿Qué tipo de problemas
emocionales tiene tu padre?
Apuñaló a mi madre
cuatro veces en el pecho.
¿Fue a la cárcel?
No, se escapó.
Aún no pueden encontrarlo.
Mi madre y yo tuvimos
que cambiarnos el nombre.
Me pareció que "Gretchen Ross"
sonaba bien.
Una vez estuve en la cárcel.
Quiero decir...
Quemé una casa sin querer.
Estaba abandonada,
pero igual
me suspendieron en la escuela
y no puedo conducir hasta los 21.
Pero ya lo superé.
Estoy pintando
y cosas así.
Escribo.
Quiero ser escritor
o quizás pintor,
o quizás ambas cosas.
Escribiré
e ilustraré un libro.
Y entonces quizás
la gente me comprenda.
No sé,
quiero cambiar las cosas.
Donnie Darko.
¿Qué clase de nombre es ése?
Es el nombre de
un superhéroe o algo así.
¿Qué te hace pensar
que no lo soy?
Mejor me voy.
Para física, Montinoff quiere
que escriba una composición...
"El invento que más
haya beneficiado a la humanidad."
Es Monnitoff.
Eso es fácil.
Antisépticos.
Todo el tema de la higiene.
Joseph Lister, 1895.
Antes de los antisépticos,
no había higiene,
especialmente en medicina.
¿Te refieres al jabón?
Me alegra que se haya inundado
la escuela.
¿Por qué?
Porque no hubiésemos tenido
esta conversación.
Eres raro.
Perdóname.
Era un piropo.
Bueno, mira...
¿Quieres salir conmigo?
¿Adónde quieres ir?
No, quiero decir,
"salir" conmigo.
Así es como lo llamamos aquí.
- "Salir juntos."
- Bueno.
¿Adónde vas?
A mi casa.
Qué estúpido.
"¿Adónde vas?"
Me gustaría probar
algo nuevo esta vez.
¿Alguna vez
te han hipnotizado?
Te despertarás cuando golpee
mis manos dos veces.
¿Entendido?
Sí.
Háblame de tu semana.
Conocí a una chica.
¿Cómo se llama?
Gretchen.
Ahora estamos saliendo.
¿Sigues pensando mucho
en chicas?
Sí.
¿Cómo te va
en la escuela?
Pienso mucho en chicas.
Te pregunté
sobre la escuela, Donnie.
Pienso en...
coger todo el tiempo
en la escuela.
¿En qué otras cosas piensas
en la escuela?
"Casado y
con Hijos."
¿Piensas en tu familia?
Bajo el volumen
y pienso en cogerme
a Christina Applegate.
Te pregunté
sobre tu familia, Donnie.
No pienso en cogerme
a mi familia.
Eso es una grosería.
Me gustaría escuchar
sobre tu amigo, Frank.
¿Sam Bylen?
Me obligaron a hacerlo.
Donald Darko.
Daye Dennis.
Oye, cabrón.
¿Les dijiste que fui yo
el que inundó la escuela?
Yo no dije un carajo.
No escuché eso.
Ellos creen que fui yo.
Si eres inocente,
entonces no tienes
nada de que preocuparte.
Vete al infierno.
¿Sabes lo que creo?
Creo que tú lo hiciste.
Cerveza y chicas,
es todo lo que necesito.
Debemos conseguirnos
una Pitufina.
¿Una Pitufina?
No como las chicas reprimidas
de Middlesex.
Una rubiecita divina,
que se cogerá a los chicos.
- Como la Pitufina.
- La Pitufina no coge.
No es verdad.
La Pitufina se coge
a todos los Pitufos.
¿Por qué la creó
el Papá Pitufo?
Porque todos los Pitufos
andaban muy calientes.
No, no el "Pitufo Vanidoso."
Escuché que era homosexual.
Bueno, entonces
ella se los coge
mientras Vanidoso los mira.
¿Y Papá Pitufo?
El debería participar
de la acción.
Sí, lo que hace es filmar
la orgía,
y después se masturba
mirando el video.
Antes que nada,
Papá Pitufo no creó
a la Pitufina.
Fue Gargamel quien la creó.
Luego la envió como espía
con la intención de destruir
la aldea pitufa.
Pero la abrumadora bondad
de los Pitufos
la transformó.
Y en cuanto a la orgía,
es imposible que suceda.
Los pitufos son asexuados.
Ni siquiera tienen...
órganos reproductores debajo
de esos pantaloncitos blancos.
Por eso es tan ilógico
ser un Pitufo.
¿Para qué vivir...
si no tienes un pene?
Maldito sea, Donnie.
¿Por qué te haces
el sabelotodo con nosotros?
La Abuela Muerte.
Permiso. Permiso.
Por favor muévase,
Sra. Sparrow.
Si vuelve a suceder,
llamaré a
los Servicios Sociales.
Detesto a
la Sra. Farmer.
- Con cuidado. Eso es.
- Es una maldita perra.
- Muy bien, buena muchacha.
- Eso es.
¿Cuántos años tiene
la Abuela Muerte?
101.
Todos los días
hace lo mismo.
Va y viene,
viene y va
hacia el buzón.
Nunca hay nada.
Ah, espera un momento.
Ahí va...
Está volviendo hacia el buzón.
Quizás tenemos
correspondencia.
- Correspondencia.
- Ahí va de nuevo.
- ¿Y...?
- Esta vez podría ser.
Mala suerte, Abuela.
No, lo siento. Lo siento.
Alguien tiene que escribirle.
Las autoridades continúan buscando
a los sospechosos del vandalismo
contra la secundaria
Middlesex Ridge.
La escuela privada
ha pedido donaciones
para ayudar a reparar
a su mascota,
conocida como "El Perro."
En otras noticias...
Reunión de emergencia de A.P.M.
Asociación de Padres y Maestros
Esta noche a las 7:00
Con la ayuda de la policía
del condado
hemos comenzado
una completa investigación
en el tema
de la inundación.
Y entre los sospechosos se incluyen
algunos de nuestros estudiantes.
Quiero saber por qué
se les enseñan
estas obscenidades
a nuestros hijos.
Sí, eso queremos saber.
Kitty,
agradecería...
Déjenla hablar,
por Dios.
Si pudieras esperar.
Dr. Cole, no sólo soy
una maestra,
soy también madre
de un estudiante de Middlesex.
Por lo tanto soy la única persona
aquí presente
que trasciende
la barrera padre-maestro.
No te preocupes.
No te descubrieron.
Tengo entre mis manos
"Los Destructores"
de Graham Greene.
Este cuento
es parte de la tarea
de la clase de literatura
de mi hija.
Estamos de tu lado, Kitty.
En este cuento,
varios niños
hacen trizas la casa
de un anciano.
¿Cómo lo haces?
¿Y cómo lo hacen?
Inundan la casa
metiéndose
por la cañería principal.
Puedo hacer lo que quiera.
Y tú también.
Pagamos mucho dinero
por esta escuela.
Estos son nuestros hijos.
Y creo que esta basura
debería ser removida.
Discúlpeme.
¿Cuál es el problema aquí?
La A.P.M. no prohíbe libros.
La A.P.M. está aquí
para enterarse
de que en nuestro programa
se está enseñando pornografía.
Hay que interpretarlo
irónicamente.
Perdón, pero tú deberías volver
a la escuela.
¿Por qué me hiciste
inundar la escuela?
Están en gran peligro.
- Tenemos derechos.
- Kitty...
¿Sabes tan siquiera quién es
Graham Greene ?
Creo que todos hemos visto
"Bonanza."
- Buen trabajo.
- Hablando de otros temas...
¿De dónde saliste?
¿Crees que es posible
viajar por el tiempo?
¿Con quién hablas?
Estaba tomando
mis pastillas, Sam.
Es hora de respirar.
Gracias,
Jim Cunningham.
Comencemos el primer ejercicio
de la Línea Vital.
Por favor,
oprima "Parar" ahora.
POR FAVOR DETENGA
EL CASSETTE AHORA
Como pueden observar,
la línea vital está dividida
AMOR
en dos polos opuestos.
El miedo y el amor.
El miedo está en el espectro
de energía negativa.
Y el amor está en el espectro
de energía positiva.
Obvio.
¿Perdón?
Ese "Obvio..."
es producto del miedo.
Ahora,
en cada tarjeta
hay un personaje
con un dilema
que se aplica
a esta línea vital.
Por favor... toma.
Gracias.
Por favor lean en voz alta
cada dilema del personaje,
y coloquen una "X"
en el lugar apropiado.
¿Cherita?
"Juanita tiene un examen
de matemáticas.
Ella sabe sobre el examen
desde hace varias semanas,
pero no ha estudiado.
Y entonces
para no reprobar la clase
Juanita decide copiarse
en el examen."
Muy bien.
Sr. Darko.
"Ling Ling encuentra en la calle
una billetera llena de dinero.
Lleva la billetera a la dirección
que figura en la licencia,
pero se queda con el dinero."
Lo siento Sra. Farmer.
No entiendo esto.
Coloca una "X" en la línea vital
correspondiente.
Sé lo que tengo que hacer.
Es que no lo entiendo.
No se puede encasillar todo
en sólo dos categorías.
Las cosas no son
tan simples.
La línea vital
está dividida de esa manera.
La vida no es tan simple.
¿A quién le interesa
si Ling Ling
devuelve la billetera
y se queda con el dinero?
No tiene nada que ver
con miedo o amor.
Miedo y amor son las emociones
más profundas en el ser humano.
Sí.
Pero no me está escuchando.
Hay otras cosas
que deben tenerse en cuenta.
Como el espectro completo
de las emociones humanas.
No se puede encasillar todo
sólo en estas dos categorías
y negar todo el resto.
Si no completas
el ejercicio,
te pondré un cero.
Donald...
comenzaré diciendo
que el puntaje de tu examen...
es intimidante.
Repasemos esto una vez más.
¿Qué fue exactamente
lo que le dijiste a la Sra. Farmer?
Yo le diré
lo que me dijo.
Me pidió que me pusiera
con fuerza
la línea vital en el ano.
Estos son tiempos modernos.
Mis inclinaciones políticas
son rotundas.
Y si hay un candidato
a vicepresidente
que merezca mi voto,
ése es Dan Quayle.
A nadie le interesa
la responsabilidad,
la moral,
y los valores familiares.
Discúlpanos un momento.
Lo suspendieron
de las actividades extraescolares
durante los próximos
seis meses.
Desde ese fiasco
con el motor del avión,
honestamente no sé
lo que le pasa...
Rose, te diré esto
porque nuestras hijas
están en el mismo grupo
de danza,
y te respeto como mujer.
Aunque después de ser testigo
del comportamiento de tu hijo
tengo enormes dudas
acerca de tu...
Nuestro sendero en la vida
debe ser honrado.
Te recomiendo que vayas a tu casa,
te mires en el espejo
y reces para que tu hijo
no sucumba al sendero del miedo.
Escucha esto.
¿Te acuerdas de Farmer,
esa profesora de gimnasia
medio extraña?
Bueno, hoy mi hermano
le dijo que se metiera
un libro en el trasero.
Y después mis padres
le compraron un montón de cosas.
Exacto. Ojalá que el motor
de un avión cayera en mi cuarto.
( FALTAN 20 DIAL )
Pueden mostrarte cómo hacerlo.
- ¿Dr. Monnitoff?
- Donnie.
Sé que sonará medio extraño,
pero...
¿sabe algo sobre cómo...
viajar en el tiempo?
Un agujero con un puente
de Einstein-Rosen, lo que...
BREVE HISTORIA DEL TIEMPO
sería un agujero en el espacio
controlado por el hombre.
Según Hawking,
ese agujero podría
acortar el camino
entre dos regiones distantes
del tiempo espacial.
Para poder viajar en el tiempo,
¿necesitas una nave espacial
o algo que pueda viajar más rápido
que la velocidad de la luz?
- Teóricamente, sí.
- ¿Y encontrar un agujero?
Los principios básicos de viajar
en el tiempo están allí.
Tienes tu nave y tu portal,
y tu nave podría ser cualquier cosa,
- parecida a una nave espacial.
- ¿Cómo un DeLorean?
Un artefacto metálico
de cualquier tipo.
Me encantó esa película,
cómo la filmaron.
Es bien...
como futurista,
¿verdad?
Oye...
No le digas a nadie
que te di esto.
La mujer que lo escribió
era profesora aquí.
Antes de eso fue monja
por muchos años, pero...
de la noche a la mañana,
ella simplemente...
se convirtió en una persona
totalmente diferente.
Un día dejó los hábitos,
escribió este libro.
LA FILOSOFIA
DE VIAJAR EN EL TIEMPO
Comenzó a dar clases
de ciencia.
Aquí en Middlesex.
"La Filosofía de Viajar
en el Tiempo."
¿Roberta Sparrow?
Así es.
No puede ser.
¿Roberta Sparrow?
Roberta Sparrow.
"La Abuela Muerte."
Se llama "La Filosofía
de Viajar en el Tiempo."
¿Qué tiene que ver filosofía
con viajar en el tiempo?
- Déjame ver.
- Adivina quién lo escribió.
¿Quién?
¿Roberta Sparrow?
Escribió un libro.
"La Abuela Muerte"
escribió un libro.
Es un apodo horrible.
El otro día casi la atropellamos
con el auto.
Vive en esa casa
medio deshecha,
y tiene mucho dinero.
Ella es...
Sí, tienes razón.
Era conocida por su colección
de piedras preciosas.
Los niños...
iban todo el tiempo a su casa
y trataban de robarle.
Se convirtió
en una total reclusa.
No sabía que existía
hasta el otro día
cuando casi la atropellamos.
Estaba allí parada
en el medio del camino,
como congelada.
Cuando la vi,
salí del auto
y me acerqué
para ver si estaba bien.
Se inclinó hacia mí
y me susurró al oído.
¿Qué te dijo?
Frank quiere que vaya
a hablar con ella,
porque la última vez
que lo vi,
me preguntó si sabía algo
sobre viajar en el tiempo.
Ella escribió un libro
sobre el tema,
lo que no me parece
una coincidencia.
¿Donnie,
qué te dijo Roberta Sparrow?
Me dijo que toda criatura viviente
en la tierra muere en soledad.
¿Y cómo te sentiste?
Me acordé de mi perra,
Callie.
Murió
cuando tenía ocho años,
se metió debajo...
del porche.
¿Para morir?
Para estar sola.
¿Te sientes solo
en este momento?
No lo sé.
Me gustaría creer
que no lo estoy, pero...
nunca he tenido ninguna prueba,
por lo que...
ya no lo discuto más.
Podría perder toda mi vida
debatiendo el tema una y otra vez,
balanceando los pro y los contras,
y al final, seguiría
sin tener ninguna prueba...
No lo discuto más.
Es absurdo.
¿La búsqueda de Dios
es absurda?
Lo es si todos
morimos solos.
¿Eso te asusta?
No quiero estar solo.
Y todos estos videos
me hicieron ver
que en los últimos
39 años,
he sido prisionera
de mis propios miedos.
¿Miedo?
Rose, tienes que conocer
a Jim Cunningham.
No puedo creer
que sea soltero.
Ha sido una noche decepcionante
para los campeones del Super Bowl.
Tienes razón, Dan.
El entrenador Joe Gibbs
está con los lentes empapados
de agua, pero debe estar pensando,
"¿Qué sucedió?
¿Qué salió mal esta noche?"
Y aquí le va a pegar...
Y lo erra.
- Necesitamos un quarterback.
- Y un milagro.
Necesitamos un defensa.
Mark Rypien tiene
un gran desafío por delante.
De eso no hay dudas.
Veremos qué pasará
en el futuro
con este Jugador Más Valioso
del Super Bowl.
¿Quieren algo de tomar?
Darrell Green muestra
su velocidad asombrosa.
Traeré una cerveza.
VOTE POR DUKAKIS
...metiéndose
en la zona final.
La jugada está
en la línea de los 18 m.
Primer intento con 9 m.
Buenas tardes,
damas y espíritus.
Unanse a nosotros en
el centro comercial de Middlesex
para festejar la Noche de Brujas
de Middlesex...
( FALTAN 12 DIAS )
¿Si pudiéramos volver
el tiempo atrás,
tomar todas esas horas
de dolor y oscuridad
y reemplazarlas
con algo mejor?
¿Como imágenes,
o qué?
Sí, como un atardecer hawaiano
o el Gran Cañón.
Cosas que te recuerden
de lo hermoso del universo...
Hace dos semanas
que estamos saliendo.
¿Sí?
Bueno, yo...
¿Quieres besarme?
- Lo siento.
- Donnie, espera.
- Me gustas mucho.
- Sólo quiero que sea...
cuando...
¿Cuando qué?
Cuando me recuerde...
¿Cuando te recuerde lo hermoso
que puede ser el mundo?
Sí.
Y ahora hay un gordo
observándonos.
Le agradezco que nos reciba
a último momento.
Los dos creímos que era
el momento adecuado
para venir y discutir...
¿Lo que creo que le sucede
a su hijo?
Sí.
El está...
Usted sabe sobre
su pasado,
y que lo suspendieron
de la escuela
por insultar
a la profesora de gimnasia.
No creo que ése sea
un buen ejemplo.
Yo creo que tenía motivos
para insultarla.
Rose, déjame explicarte
lo que creo que está sucediendo.
La conducta agresiva
de Donnie...
su creciente desapego
de la realidad,
parece surgir de su incapacidad
para enfrentarse
con las fuerzas negativas
que percibe en el mundo.
¿Alguna vez les contó
de su amigo Frank?
¿Frank?
Sí, el conejo gigante.
¿El qué?
No recuerdo...
que alguna vez haya mencionado
a un conejo.
Donnie está experimentando
lo que comúnmente
se denomina
alucinaciones diurnas.
Esto es algo común entre
los esquizofrénico-paranoicos.
¿Qué podemos hacer?
Me gustaría...
hacer más hipnoterapia,
y aumentar la dosis
de su medicación.
Lo que sea necesario
para ayudarlo, realmente,
es por eso
que estamos aquí.
Sólo queremos aliviar
un poco...
su sufrimiento.
Si usted cree
que necesita más medicación,
creo que
deberíamos intentarlo.
Donnie Darko.
Ya lo sé.
Visiones Ingeniosas del Amor
Creencias y Actitudes
Buenos días,
jóvenes.
Buenos días.
No los escuché.
Dije, "Buenos días."
Buenos días.
Así está un poquito mejor.
Pero todavía percibo
a algunos estudiantes
que tienen miedo de decir,
"Buenos días"
- Buenos días.
- Sí, así me gusta.
Porque muchos jóvenes
hoy en día
están completamente paralizados
por sus miedos.
Entregan sus cuerpos
a la tentación
y destrucción
de las drogas,
el alcohol
y el sexo prematrimonial.
Ahora les contaré
una pequeña historia.
Es una historia muy triste
acerca de un joven
cuya vida estaba
completamente destruida
por estos instrumentos
del miedo.
Un joven,
buscando amor
en los lugares equivocados.
Se llamaba Frank.
Su nombre es Frank
Hola, mi hermanastra...
a veces me preocupa
porque come demasiado.
- Cállate, Kim.
- Querida, por favor.
¿Cómo puedo decidir
lo que seré de grande?
Eso es difícil.
¿Cómo puedo aprender
a pelear?
Hijo, la violencia
es producto del miedo.
Aprende a amarte a ti mismo.
- Bueno.
- Ven aquí.
- Muy bien.
- Buenos días.
Eh...
¿Cuánto te pagan
para estar aquí?
¿Perdón?
¿Cómo te llamas, hijo?
Gerald.
Bueno, Gerald,
creo que tienes miedo.
¿Estás aquí para que
compremos tu libro?
Si ése es el caso,
debo decirte que
son los peores consejos
que jamás escuché.
¿No ves qué triste
es todo esto?
¿Quieres que tu hermana
baje de peso?
Dile que deje de comer
golosinas,
y que juegue al hockey sobre césped.
¿Sabes qué?
Nadie sabe lo que será
cuando crezca.
Lleva tiempo averiguarlo.
¿Verdad, Jim?
Y tú...
Sí, tú.
¿Estás harto de que un idiota
te meta la cabeza en el excusado?
Quizás
deberías levantar pesas
o tomar una clase de karate.
Y la próxima vez,
lo pateas en los huevos.
Hijo...
¿Ven esto?
Un prisionero de la ira,
un ejemplo clásico.
¿Pueden notar su miedo?
Este muchacho le teme
a la verdad.
Hijo,
me parte el corazón decirlo,
pero creo que tienes muchos
conflictos y estás confundido.
Creo que buscas las respuestas
en los lugares equivocados.
Tienes razón.
Tengo muchos...
muchos problemas
y estoy muy confundido,
pero yo...
y tengo mucho,
pero mucho miedo.
Realmente aterrado,
pero creo que tú eres
el Anticristo.
Sáquenlo de aquí.
¿Quién te crees que eres?
Es increíble.
El tipo cree
que dice la verdad,
y todo no es más
que una maldita mentira.
Todo lo que dice.
Todo el mundo cree que es genial.
Y en realidad es un farsante.
- Todo lo que hace.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Siéntate y cálmate.
¿Alguna vez escuchaste hablar
de la Abuela Muerte?
¿De quién?
"La Filosofía
de Viajar en el Tiempo."
¿Qué es esto?
Ella lo escribió.
He estado...
He estado viendo cosas.
Cosas muy locas.
Hay capítulos en ese libro que
describen lo que he estado viendo.
No puede ser
sólo coincidencia.
Cada nave viaja
sobre un vector...
a través del tiempo espacial,
sobre su centro de gravedad.
Como una flecha.
¿Cómo dices?
Como una flecha saliendo
de tu pecho.
Sí... claro.
Y para que la nave pueda viajar
a través del tiempo,
debe encontrar un portal,
o en este caso un agujero...
¿Es posible
que estos portales...
aparezcan en cualquier lado,
en cualquier momento?
Creo que
es muy poco probable.
No, creo que estás hablando
de un acto de Dios.
Si Dios controla el tiempo,
el tiempo ya está preestablecido.
No te entiendo.
Toda entidad viviente
sigue un sendero preestablecido.
Y si puedes ver tu sendero
o canal,
entonces podrías ver el futuro,
¿verdad?
Esa es una forma
de viajar en el tiempo.
Estás contradiciéndote.
Si pudiésemos ver
a nuestros destinos
manifestarse visualmente,
entonces tendríamos
la opción
de traicionarlos.
El simple hecho
de que esa opción existe,
sería el fin de todos
los destinos establecidos.
Excepto si viajas
en el canal de Dios.
No podré continuar
esta conversación.
- ¿Por qué?
- Podría perder mi trabajo.
Está bien.
Octubre
Ahora sabes dónde vive.
¿Y salen del pecho,
del plexo solar?
Tal cual lo describió
en el libro,
la forma en que se mueven
y cómo huelen.
Es como si fueran
trabajadores...
asignados a cada uno
de nosotros.
Son como...
son como líquidos.
Lo seguí...
hasta el cuarto
de mis padres.
¿Qué encontraste?
Nada.
Los llamamos G.M.I.
Generadores
de Memoria Infantil.
La idea es comprar
estas gafas para el niño
y que los usen por la noche
cuando duermen.
Y dentro de las gafas
hay diapositivas.
Y cada fotografía es algo hermoso
o lleno de paz...
lo que sea
que los padres elijan.
¿Y qué efecto creen
que esto pueda tener en un niño?
Nadie recuerda su infancia.
Quien diga lo contrario, miente.
Creemos que ayudará a desarrollar
la memoria a temprana edad.
Sí.
¿Pensaron que quizás
los niños necesitan obscuridad?
¿Que tal vez la obscuridad es parte
de su desarrollo natural?
Sí.
¿Y si los padres les ponen
fotos de Satanás?
¿O de muertos?
Ese tipo de cosas.
¿Les mostrarías eso
a tus hijos?
Acaso...
¿tu papá,
no apuñaló a tu mamá?
Retírense.
Gretchen.
Lo siento.
Lamento
lo de esos muchachos.
Son unos...
Dos para "Posesión Infernal,"
por favor.
Serán $2.
¿Por qué usas ese estúpido
traje de conejo?
¿Y tú por qué usas ese estúpido
traje de hombre?
Quítatelo.
¿Qué te pasó en el ojo?
Lo siento.
¿Por qué te llaman Frank?
Es el nombre de mi padre...
y el de mi abuelo.
¿Cuando acabará todo esto?
Ya deberías saberlo.
Quiero que mires
la pantalla.
Hay algo
que quiero mostrarte.
¿Alguna vez viste
un portal?
Préndelo fuego.
Posesión Infernal
La Ultima Tentación de Cristo
Concurso de talentos '88
Niñas...
quiero que se concentren.
El fracaso
no es una opción.
Y Bethany, si sientes la necesidad
de vomitar allá arriba...
- trágatelo.
- Está bien, mami.
Les deseo mucha suerte.
Baja del escenario, Cherita.
Apestas.
Espera.
Eso estuvo fenomenal.
Gracias, Cherita Chen,
con "Angel Otoñal."
Y ahora llegó el momento
que todos esperábamos.
Me da un grato placer
presentarles a...
Emily Bates,
Suzy Bailey,
Samantha Darko,
Beth Farmer,
y Joanie James.
Ellas son "Chispitas."
Bravo, Chispitas.
¿Dormí mucho?
Toda la película.
Capitán...
parece que tenemos
otro cuarto más.
El incendio fue apagado
anoche alrededor de las 8:00.
Los bomberos descubrieron
lo que llamaron
un "depósito
de pornografía infantil."
Cunningham, convertido
recientemente en celebridad
por sus libros y videos
de autoayuda,
- fue arrestado esta mañana...
- Dios mío.
...en el Country Club
de Sarasota Heights.
No se descarta la posibilidad
de que el incendio
haya sido intencional.
Un grupo de empleados
de Visión Cunningham...
Papá jugó al golf
con ese tipo.
...negaron con vehemencia
cualquier conexión
con un circuito de publicaciones
de pornografía infantil.
En una declaración,
un indignado Cunningham
acusó a los bomberos
de estar implicados
en el hecho.
( FALTAN 6 DIAS )
Lo siento, Karen,
pero no creemos que los métodos
que has utilizado,
sean apropiados.
Con todo respeto, señor,
¿qué es lo que no le gusta
de mis métodos?
No tengo tiempo
para discutirlo.
Creo que he sido claro.
¿Y llama a esto claridad?
No creo que Ud. sepa cómo
comunicarse con esos chicos.
Y los estamos perdiendo
a la apatía...
a este ridículo sistema.
Se nos están escapando.
Siento mucho
que hayas fracasado.
Ahora,
si me disculpas,
tengo otra reunión.
Puedes completar la semana.
Carajo.
Buenas tardes.
Me da un enorme placer,
anunciar
que el grupo de danza
de la escuela Middlesex Ridge
ha sido invitado a actuar
en el programa
"Buscando A Una Estrella '88"
en Los Angeles,
California.
Jim Cunningham Acusado
Descubren negocio de pornografía
infantil de famoso escritor local
No, fue ridículo.
Te vuelvo a llamar.
- Rose.
- Kitty.
Ya sabrás de las acusaciones
en contra de Jim Cunningham.
Lo vi en la tele.
Algo sobre...
"depósito de pornografía infantil."
Por favor, por favor.
No uses esas palabras.
Es obviamente
una conspiración
para destruir
a un hombre inocente.
He decidido organizar
la campaña en defensa
de Jim Cunningham.
Rose...
Tengo que presentarme
a su acusación mañana.
Sabrás que las niñas salen
para Los Angeles en la mañana.
Como soy su entrenadora,
yo las iba a acompañar
en el viaje...
Pero ahora...
no puedes ir.
Sí.
Créeme,
entre todas las madres,
nunca hubiese soñado
en pedirte a ti.
Pero ninguna de ellas
puede ir.
No sé, Kitty.
Es un mal momento.
Eddie está en Nueva York.
Rose.
No sé
si te das cuenta
de la oportunidad
que es para nuestras hijas.
Este ha sido
el sueño de Samantha
y el de todos nosotros
por mucho tiempo.
Yo la nombré
primera bailarina.
A veces dudo
de tu compromiso
con Chispitas.
Elizabeth se quedará
a cargo.
Ella te llevará
a terapia.
Si necesitas algo,
prométeme
que llamarás
a la Dra. Thurman.
Está bien.
¿Cómo se siente al tener
un hijo loco?
Se siente maravilloso.
De: Darko
Para: Roberta Sparrow
MUY IMPORTANTE
26 de octubre de 1988
( FALTAN 4 DIAS )
¿Qué les digo a los otros chicos
cuando pregunten por ti?
Diles que todo
va a estar bien.
¿Qué es "Puerta del sótano"?
Puerta del sótano
Un famoso lingüista
una vez dijo,
que de todas las frases
en la lengua inglesa...
de todas las interminables
combinaciones...
de palabras
en toda la historia,
"Puerta del sótano"
es la más hermosa.
¿"Puerta del sótano"?
Te prometo
que un día
las cosas para ti
serán mejores.
Ciela la boca.
Hoy quiero hablar
de tu pasado.
Quiero hablar de...
de ti y de tus padres.
No me compraron
lo que yo quería para Navidad.
¿Qué querías ese año
para Navidad?
"Los hipopótamos hambrientos."
¿Qué sentiste
cuando
no te los compraron?
Tristeza.
¿Qué otras cosas
te dan tristeza?
Que lo hice otra vez.
¿Qué es lo que volviste
a hacer?
Inundé mi escuela
y quemé la casa
de ese pervertido.
Sólo tengo unos días
antes de que me descubran.
¿Frank te dijo
que lo hicieras?
Le tengo que obedecer.
El salvó mi vida.
Le tengo que obedecer
o me quedaré solo.
Y entonces...
y entonces no podré
descubrir
de qué se trata
todo esto.
Y no podré conocer
su plan maestro.
¿Te refieres
al plan maestro de Dios?
¿Ahora crees en Dios?
Tengo el poder para construir
una máquina de tiempo.
¿Cómo es posible?
¿Cómo es posible viajar
en el tiempo?
Frank dice
que se acabó el tiempo.
¿Cuándo sucederá?
Pronto.
¿Qué es lo que va
a suceder?
Frank va a matar.
¿A quién va a matar?
¿A quién matará,
Donnie?
Lo veo ahora mismo.
El cielo se abrirá.
Si el cielo fuera
repentinamente a abrirse,
no habría leyes.
No habría reglas.
Sería sólo tú
y tus recuerdos...
las decisiones
que has tomado,
y la gente
que has afectado.
Si el mundo
fuera a acabarse,
estarían sólo tú...
y él...
y nadie más.
29 de octubre de 1988
( FALTA UN DIA )
Hola.
Me aceptaron.
Iré a Harvard.
Deberíamos hacer una fiesta.
Digo,
mamá y papá no están.
Es el Carnaval de Noche de Brujas.
Todo saldrá bien.
Está bien, pero debe ser pequeña,
¿de acuerdo?
- ¿Qué dulces consiguieron?
- Nada bueno.
Feliz Noche de Brujas.
Tenemos huevos,
bombitas de agua
y 12 rollos
de papel higiénico.
Le robé cuatro cervezas
a mi papá.
Tenemos un barril.
La cerveza de barril
es para maricas.
Rose, te habla
Lilian Thurman.
Es sumamente importante
que me llames
tan pronto
como recibas este mensaje.
Gracias.
- Hola.
¿Estás bien?
Sí, mi mamá se ha ido.
¿Quieres entrar?
Sí.
No sé,
ella...
ni siquiera
dejó una nota,
y la casa
estaba toda revuelta.
¿Pero estás bien?
¿Llamaste a la policía?
Sí, me dijeron
que dejara la casa
y que fuera
a un lugar seguro.
Tengo mucho miedo.
No dejo de pensar que
algo terrible está sucediendo...
Es mi padrastro,
lo sé.
Supongo que algunos
nacen con la tragedia
en la sangre.
¿Han visto a Frank?
No, creo que fueron
a comprar cerveza.
Maldición.
Si están ahí,
por favor atiendan.
Tengo buenas noticias.
Las niñas obtuvieron
tres estrellas y media,
y deben volver
para los cuartos de final.
Fue increíble.
Tomaremos el vuelo nocturno
y estaremos llegando...
Mamá, se va el avión.
Esta noche tomaremos
el vuelo nocturno.
Estaremos llegando alrededor de
las 8:30 de la mañana.
Espero que
todo esté bien.
Los quiero.
Adiós.
30 de octubre de 1988
( FALTAN 6 HORAS )
Frank estuvo aquí,
fue a comprar cerveza
La puerta del sótano.
- Ven conmigo.
- ¿Adónde vamos?
- Donnie.
- Debemos irnos.
- ¿Adónde?
- ¿Has visto a la Abuela Muerte?
- ¿Se trata del libro?
- No, se trata de Frank.
Queda poco tiempo.
Debemos irnos.
Roberta Sparrow.
La Abuela Muerte.
Donnie, no hay nadie aquí.
Olvídalo.
Puerta del sótano.
¿Qué dijiste?
Dios mío.
¿Qué diablos
haces aquí?
Dios mío.
Eres hombre muerto.
¿Qué haces?
- Carajo.
- Déjalo en paz.
No se muevan.
No intenten nada.
Maldición.
Viene un auto.
Lárguense de aquí.
Ahora.
Seth, el auto viene hacia aquí.
Larguémonos.
Ahora tengo un cuchillo
más grande.
Vámonos.
Llamó a la policía.
¿Llamaste a la policía?
- Deus ex machina.
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué diablos acabas de decir?
- Nuestro salvador.
Despierta, Gretchen.
- Frank...
- Despierta.
¿Qué hiciste?
Gretchen, despierta.
Despierta.
Gretchen...
¿Qué diablos hiciste?
La mataste,
Frank.
¿Está muerta?
¿Qué hacían
en el medio del camino?
¿En qué estaban pensando?
Vete a tu casa.
Vete a casa y diles a tus padres
que todo estará bien.
Ahora.
28 días...
6 horas...
42 minutos...
12 segundos.
Me voy a casa.
Para poder viajar en el tiempo,
¿necesitas una nave espacial
o algo que pueda viajar más rápido
que la velocidad de la luz?
- Teóricamente.
- ¿Y encontrar un agujero?
Los principios básicos de viajar
en el tiempo están allí.
Tienes tu nave
y tu portal,
y tu nave podría ser
cualquier cosa,
parecida a una nave espacial.
Un artefacto metálico
de cualquier tipo.
¿Y si pudiéramos volver
el tiempo atrás
y tomar esas horas
de dolor y obscuridad
y reemplazarlas
con algo mejor?
"Querida Roberta Sparrow,
la conocí a través
de su libro,
y hay muchas cosas
que necesito preguntarle.
A veces tengo miedo
de lo que pueda decirme.
de que me diga
que no es ficción.
Tengo la esperanza
de que las respuestas
llegarán
con mis sueños.
Espero que cuando
el mundo se acabe,
pueda respirar aliviado,
porque habrá tanto
por hacer.
2 de octubre de 1988
Hola...
¿Qué sucedió?
Un accidente horrible.
Mi vecino...
murió.
¿Qué pasó?
Lo aplastó
el motor de un avión.
¿Cómo se llamaba?
Donnie.
Donnie Darko.
Me da pena su familia.
Sí.
¿Lo conocías?
...contáctense con la base.
Todas las unidades deben sintonizar
la frecuencia de la base.