Se cumplen 1000 días
del asilo asiático
La comunidad mulsumana exige el fin de la
ocupación de las mesquitas por parte del ejército
Después de 8 años, las fronteras
británicas permanecerán cerradas...
y la deportación de
inmigrantes ilegales continuará
Buenos días, empezamos con
la gran noticia de hoy...
El mundo ha quedado conmocionado
por la muerte de Diego Ricardo...
la persona más joven del planeta
El joven Diego fue apuñalado a la
salida de un bar de Buenos Aires...
tras negarse a firmar un autógrafo
Los testigos afirman que Diego
escupió a la cara de un admirador...
que le pedía un autógrafo...
y murió a consecuencia
de la consiguiente pelea
Más tarde, las masa enfurecidas
mataron a golpes a su admirador
Nacido en 2009, hijo de
Marcelo y Silvia Ricardo...
una pareja de clase obrera, sufrió toda
su vida debido a su condición de famoso...
que le vino impuesta por ser
la persona más joven del mundo
Diego Ricardo, la persona mas
joven del planeta, tenía 18 años...
2 meses, 13 días, 16
horas y 8 minutos de edad
Londres, 16 de Noviembre del 2027.
HIJOS DE LOS HOMBRES
A lo largo de su vida, Diego
Ricardo fue el trágico recuerdo...
de los 18 años de infertilidad
que ha sufrido la humanidad.
Y de sus efectos en el
mundo en que vivimos.
Parece que el título de ser el humano
mas joven del mundo ha pasado...
a una mujer. Ella tiene
18 años, 5 meses y 11 días.
Qué pasa?
Disculpe, señor.
Parezco estar mas afectado por la
muerte de Diego de lo que pensaba.
Si no le importa, le agradecería que
me dejara terminar el trabajo en casa.
El Mundo ha colapsado.
Sólo Gran Bretaña
continúa adelante.
Amigo!
Jasper!
Me alegra verte.
Ven.
Sabes quien fue?
Islamistas, Pescados, cualquiera.
Apuesto que fue un alemán.
Cada vez que hay
problemas, ponen bombas.
Es la segunda vez este mes.
Estás bien?
Fue horrible.
Me alegra que no uses crema y azúcar
Tres malas noticias en el
mismo día sería demasiado.
Fue peor, fue un crimen.
Vamos, ese chico era un estúpido!
Era el estúpido mas joven de la
tierra. Tira mi dedo. Rápido, rápido.
Jasper!
Carajo, eres asqueroso!
Inmigrantes ilegales.
Se los llevan al campo.
Infelices, enfrentarán las
mayores atrocidades imaginables.
Los tratan como si fueran ganado.
Alguna chica?
No.
Y la de la semana pasada, Laura?
Fue hace muchísimo tiempo.
Me gustaba. Qué pasó?
Decidió renunciar.
La renunciación.
Cómo esos que se arrodillan
a pedir la salvación?
Eso son los penitentes. Los renunciantes
se flagelan por los pecados de la humanidad.
Cierto. Salir con chicas
ya no es como antes, eh?
Qué hiciste en tu cumpleaños?
Nada.
Vamos, algo hiciste.
No, nada. Me desperté...
me sentí como una mierda. Fui a
trabajar y seguí como una mierda.
Eso se llama resaca, amigo.
Al menos con la resaca siento algo.
En serio, Jasper. A veces...
Siempre puedes vivir con nosotros
Sí, me gusta como
viven aquí en el bosque.
Esos sí eran tiempos.
Éramos jóvenes e idealistas.
Hola, Janice, cómo estás?
Está bien, puede reconocerte.
Le encanta esa canción.
No es cierto, cariño?
Hay alguna posibilidad
de que a mí no me afecte?
No hay nadie que sobreviviera
después de tomar estas pastillas
El gobierno reparte pastillas antisuicidio
y antidepresivos en las raciones.
Pero la marihuana
sigue siendo ilegal.
Es mas inteligente usar esto. A
pesar de lo que digan al contrario.
Adivina qué hace?
Su trabajo
Inmigración
Bravo
Una de las ventajas de tener
campos de concentración en el barrio
Prueba esta.
Tose.
Qué tosa?
Lo notas?
Fresas.
Se llama "María de fresas"
El Proyecto Humano da una cena.
Habrá mucha gente importante.
Proyecto Humano, por
qué crees en esa mierda?
Aunque existiera esa gente con esas
instalaciones en sitios secretos.
Esa mierda es fuerte!
Si descubrieron la cura de la infertilidad,
no importa. Es demasiado tarde.
El mundo se ha ido a
la mierda. Sabes qué?
Ya era demasiado tarde incluso
antes de la infertilidad.
Sólo iba a hacerte un chiste.
Lo siento, continúa.
No, no quiero.
Me disculpo, vamos!
OK. El Proyecto Humano da esta
gran cena. Todos los científicos...
del mundo comienzan a analizar teorías.
Pero la clave es...
por qué las mujeres están infértiles?
Por qué ya no pueden tener bebés? Algunos
dicen que por experimentos genéticos.
Los rayos gamma, la
polución, lo mismo de siempre.
Y en una esquina, hay un inglés
sentado, que no ha dicho una palabra
Sólo se come su cena.
Y por fin le preguntan. Por qué
usted cree que ya no tenemos bebés?
Los mira, mientras muerde un ala
enorme y dice: No tengo ni idea...
pero esta cigüeña es muy sabrosa.
Se comía la cigüeña!
Ah, Italia.
Estás bien, amigo?
Sí.
Me zumban los oídos
desde la mañana
Bueno! Pues sé la
música que te curará.
El Proyecto Humano vive.
Párate maldito!
Camina idiota!
Entra, entra!
Vamos, vamos, vamos!
Estás en la jurisdicción de los Pescados.
Estamos en guerra con el gobierno...
británico hasta que nos
reconozcan como ciudadanos.
No te haremos daño, sólo queremos hablar.
No hagas nada estúpido.
Quítale la máscara y los amarres
Házlo
Hola, Theodore, soy yo, Julien.
Me asustaste horriblemente.
Lamento el drama, no había opción.
Últimamente la policía
nos ataca. Cómo has estado?
Fantásticamente.
No podría estar mejor.
Apaguen la luz.
La policía ha repartido
volantes con tu foto.
No te hace justicia.
La policía no sabe de justicia.
Y a qué se dedican ustedes?
Luchamos por los derechos de la gente...
y por las vidas
de los inmigrantes.
Brillante, esa bomba debe haber sido
de ustedes. Todavía me duelen los oídos.
Tenemos que sacudir al gobierno
para esparcir la semilla!
Y lo de Liverpool?
Allá no pusimos bombas.
Hablamos con la gente y muchos
se nos sumaron. Muchos británicos.
Ya no me importa la política.
Antes no eras así.
Tenía 20 años. Ahora soy casi viejo.
Ven conmigo, Theo.
No es una buena idea...
Vamos!
Ahora fumas?
Sí, ya no lucho contra ello.
Supe lo de tu madre, lo siento.
Tus padres estaban en la redada?
Mierda.
Bueno, así es el mundo donde vivimos.
Para qué me trajiste, Julien?
Necesito tu ayuda.
Necesito unos papeles de transferencia.
No para mí. Para una chica, Kee.
Hay que sacarla mas allá de
los puntos de concentración.
Hace 20 años que no me meto en nada, mucho
menos conseguir papeles de transferencia
No puedes hacerlo?
No veo como.
Pídeselo a tu primo, tiene mucho
dinero, tiene acceso a esos papeles.
Querrá hacerlo?
Lo hará si se lo pides.
No puedo.
Es demasiado peligroso.
Te conseguiré 5 mil libras,
sé que las necesitas.
No me chantajees. Nunca
me ha importado el dinero.
Está bien, lo siento.
Error mío.
Ese pitido que tienes en
los oídos? Ese biiiiiiiiip.
Son las células de tus oídos
muriendo, su canción final.
Cuando pare, nunca volverás
a oir esa frecuencia...
Disfrútalo mientras puedas
Esto nunca pasó. Y no lo
cuentes porque te vigilaremos.
En el trabajo, cuando duermas,
cuando orines, te estaremos vigilando.
Todo el maldito tiempo.
Por favor, tu aliento apesta.
Lo dejamos ir?
Se cree gracioso el bastardo.
Es una lástima. Es importante,
así que si cambias de opinión...
utiliza esto, y te contactaremos.
Vete, idiota.
Arrepiéntanse!
La infertilidad es el castigo
de Dios por nuestros errores.
Él da y él quita, y nos
quitó este preciado regalo.
Lo esperan.
Por acá.
Me temo que debe pasar el control.
Lo comprendo.
Espere.
No pude salvar La Piedad
La destrozaron antes de que llegaramos
Da igual, mi madre tenía
uno de plástico en el baño
Era una dama
Me alegra verte, Theodore.
Conseguimo salvar Las Meninas
y algunos otros Velázquez...
Pero sólo recuperamos dos joyas. Eso
fue un golpe tremendo para el arte
Por no hablar de la gente.
Has hablado con Jasper?
Sí.
Por qué viniste, Theodore?
El asunto es que...
Tengo una novia.
De veras?
Sí.
Es serio?
Bastante.
Ella tiene a un hermano en
Brighton y no lo ve hace 5 años.
Y él no ha estado muy bien.
Está muy enfermo.
No creo que sobreviva.
Lo siento.
Tengo dinero, pero pensaba que tú...
Pensé que podrías conseguirme los
documentos de tránsito para ir a la costa.
Papeles de tránsito?
Es un gran favor
Alex. Tu pastilla.
Alex!
Alex.
Ven conmigo.
Lo lamento, Nigel. Lamento pedírtelo.
Veré qué puedo hacer.
Qué pasa?
No te entiendo.
Dentro de 100 años no habrá
ni un alma para ver todo esto.
Cómo puedes seguir?
Sabes cómo?
Simplemente no pienso en eso.
Dónde está Julien?
Está ocupada.
Aquí están las fotos y sus datos.
Espera, hay un problema
Me conseguirán los papeles para
Julien, pero tendré que escoltarla.
Por qué tú?
Dije que era mi novia.
Julien habla muy bien de tí.
No me digas?
Sí. Muchas gracias.
Ha visto este perro?
Suerte.
Tres, tres para mí!
Conseguiste los papeles?
Me alegra verte también.
Gracias. Y los papeles?
Como en los viejos
tiempos, sólos en el bus.
Sí, pero ahora somos viejos.
De veras?
Cállate.
En serio. Mírame.
Se me hace difícil mirarte.
Él tenía tus ojos.
Nunca comprendí como
pudiste lidiar con eso.
Crees que lo olvidé? Nadie
olvida algo así, vivo con eso.
Espera un momento...
No eres el único que sufre!
Cargas con los recuerdos como una cadena.
No tienes una maldita idea de...!
Este sí es un recuerdo, cuando
las cosas se ponen duras, te vas.
Esta es nuestra parada.
Por qué me buscaste?
Debe haber otras personas que
consigan los papeles de tránsito.
Claro.
Y por qué a mi?
Confío en ti.
Y ahora qué pasa?
Toma el tren, es más seguro.
No. Qué pasará con nosotros?
No lo sé.
Vamos, has venido por el dinero.
De veras?
Theo. Tiene mi dinero?
Sí.
Te llevaremos hasta el
primer punto de revisión.
Luego estarás por tu cuenta.
La unidad de elite, supongo.
Ella es Miriam.
Hola, señora Miriam.
Kee, él es Theo!
Es blanco.
El placer es todo mío.
Hay que cantar en el viaje?
Bien, dormiré la siesta.
Es una bella tarde para todos.
Y ahora con música nostálgica.
Algo del pasado, del 2003. Ese tiempo
donde la gente se negaba a aceptar...
que el futuro estaba a
la vuelta de la esquina
Oye! Estás roncando.
No.
Lo hacías.
Siempre roncas.
Dónde estamos?
Canterbury. Estamos cerca.
Hay algún hotel por acá?
No.
Es una lástima, necesitaba algo.
Empiezas a beber por las tardes?
Qué hiciste? Robaste un
tren, reventaste un edificio?
Me dijiste que era buena persona.
Es un borracho.
Es buena gente.
Debiste verlo en los viejos tiempos,
era un activista social de verdad.
No era buen activista, sólo quería sexo.
Una vez la policía vino a buscarnos...
Y Theo los invitó a tomar café y
negociar. Pero el café tenía drogas.
Hiciste eso de veras?
Mierda, estás bromeando.
Sabes con cuanta gente lo he intentado?
No quiero saberlo.
Son cientos.
Cientos?
Y tú eres el único...
No lo haré!
Lo harás.
No lo haré, no lo haré!
Todavía funciona!
Espera, espera.
OK.
Otra vez, otra vez!
Julien, eso es asqueroso.
Hay alguien adelante!
Jesús.
Mierda.
No se preocupen, lo lograremos.
No pasaremos, no pasaremos!
Es una emboscada, de prisa!
Cristo!
Nos atacan!
Jesús, agárrense!
Protege a Kee!
Julien!
Mierda.
Sostén tu cabeza, sostenla!
Qué crees que quieran?
Julien!
No por favor!
Por favor, por favor.
Por favor.
Oh, no! Dios!
No!
Cristo!
Julien...
Qué es esto?
Mas rápido, más rápido.
Doy la vuelta?
No lo sé, ve más rápido!
Qué hacemos?
Tengo que detenerme o será peor.
No, no te detengas!
Busquen sus papeles!
No salgan del vehículo!
Las manos en el volante!
Que nadie se mueva!
Qué haces?
Por qué hiciste eso?
Entra al maldito auto!
Aquí tenemos amigos, ya
les avisé de la situación.
Estarán a salvo aquí.
Al menos hasta que
puedan continuar.
Ted?
Sí.
Cuídenla bien.
Estás bien?
Sí.
Ellos son Emily y Tomasz.
Esta es Kee. Cuídenla.
Necesita lavarse y descansar.
Y ustedes dos?
Ustedes están locos.
No podemos hacer esto.
Si es peligroso, es parte
de la misión. Tomasz!
Que se bañe y se ponga una camisa
limpia. Hay que arreglar el auto!
Les caes bien y nadie les cae bien.
Te sirvió la ropa?
Sí, está bien, gracias.
Me ocuparé de esto.
No creo que salgan las manchas.
No te preocupes.
No quieres seguir con esto?
Por qué?
Me lo dijeron.
Mañana me vuelvo a Londres.
Viví allá una vez.
No me gustó.
Eso te mata.
De dónde eres?
Polonia.
Esto es tuyo?
De mi señora.
Eso es Pescado en Inglés.
Señor Theodore. Kee quiere hablarle.
Está en el establo. No te
preocupes, Tomasz. Yo lo vigilo.
No fumes en el establo!
Estaré afuera.
Sabes qué le hacen a estas vacas?
Le cortan las tetas.
De veras.
Sí, fuera. Sólo dejan cuatro.
Porque entran en la máquina.
Es una locura, por que no
hacen máquinas para ocho tetas?
Querías hablar de
eso, vacas y tetas?
Julien me habló de tu hijo.
Me dijo que se llamaba Dylan.
Le enseñaste a nadar a los
dos años, y te llamaba papá
Me dijo que si algo salía
mal, hablase contigo.
Dijo que me ayudarías.
Que me llevarías al barco.
Qué barco?
El Mañana.
El Mañana, no sé de qué hablas.
Tus amigos te cuidarán.
Pero Julien dijo que confiara sólo en ti.
Dijo que me ayudarías.
No sé por qué lo dijo.
Escucha, no sé que está pasando...
No puedes irte.
Kee, estoy metido en
muchos problemas. Lo siento.
Espera!
Qué haces? No hagas eso!
Tengo miedo.
Por favor, ayúdame.
Jesucristo!
Kee! Kee!
Estás bien?
Quería decírselo, tiene ese derecho.
Por supuesto que sí. Cuando estén
listas entren, ya llegaron todos.
Está embarazada.
Ya sabes lo que arriesgamos.
Está embarazada!
Lo sé.
La única del mundo.
La lider terrorista, Julien
Taylor murió hoy en un tiroteo...
con la policía cerca de Canterbury.
Otros 4 terroristas escaparon...
después de asesinar a dos policías.
Se dice que hay suficientes pruebas...
forenses e imágenes para
identificar a los 4 asesinos.
Estos sospechosos están
armados y son muy peligrosos.
Eso fue hace una hora. En
breve nos encontrarán a todos.
A tí también, Theo.
Por qué él está aquí?
No es un Pescado.
No es uno de nosotros!
Yo lo quiero aquí.
Si Kee lo quiere, se queda.
Es probable que ataquen a nuestros
hermanos en el Proyecto Sheema.
Tenemos que reevaluar la estrategia.
No hay necesidad, volvamos...
al plan original!
Sí!
Es peligroso, los busca la policía!
Podemos hacerlo, eso quería Julien!
Es la vida de la chica!
Escuchen! Ella debe estar aquí. Ese
bebé es la bandera que nos une a todos!
No la uses para hacer política.
Mi bebé no es una bandera!
Háganlo público!
Qué?
Disculpe?
Deberían anunciarlo al público.
Es una inmigrante, las
leyes no la protegen.
No importa, está embarazada.
Claro.
Y luego el gobierno dirá que era un error.
Los refugiados no son humanos para ellos.
Sean cuales fueren sus ideas
políticas, ahora es irrelevante
Vamos!
Necesita un doctor.
Harían experimentos con
el bebé. Podrían matarla.
Nadie tocará mi bebé
No ha habido un nacimiento en 19 años.
Una fugitiva buscada por la policía. Le
explicamos qué le hacen a los inmigrantes?
Lo sabe, viven en Londres, no es estúpido.
No iré al gobierno.
Dijiste que me llevarías con
Proyecto Humano. Lo prometiste.
Lo sabemos.
Ahora lo importante es cuidarte.
Puedes quedarte aquí, Kee.
Este sitio será seguro
para que tengas a tu hijo.
Y cuando tú y el bebé estén
bien, buscaremos la forma...
de llevarte al Proyecto
Humano. Lo prometo.
Podría tomar meses volver
a hacer contacto con ellos.
Es cierto, debemos analizarlo.
Kee.
La decisión es tuya.
Qué piensas?
No es asunto de él.
Creo que necesitas cuidados adecuados.
Por favor, escúchenlo!
Vete a la mierda.
No entiendes nada.
Kee, la decisión es tuya.
Tendré a mi bebé aquí si
me llevas a Proyecto Humano.
Hay otro sitio más seguro,
te llevaremos en 3 días.
No podemos estarla moviendo tanto!
Serás un traidor a lo nuestro!
Escucha, escucha!
Qué haces? Nos joderá!
Por Dios!
Basta, por Dios,
esconde el cuerpo!
Y la maldita policía
qué hará? Estás loco?
Todo el mundo lo sabe,
que era infértil también!
Por qué no dijiste que tendría un hijo?
Qué querías que hiciera?
Mira, necesita un doctor.
No te preocupes. Nos encargaremos.
Además, lo tengo todo pensado.
Simon está en Gatefich, y
Heydn también. Se encargarán...
de que ustedes nunca lleguen a la
costa. El bebé se quedará con nosotros.
Dónde está ese tipo?
Le voy a meter un tiro, carajo!
Lo matamos mañana,
después de mover a la chica
Si vuelves a romper el
protocolo, tendré que matarte.
Kee.
Kee soy yo.
Qué pasa? Luke mató a Julien.
Quieren a tu bebé.
Van a matarme a mí,
tenemos que irnos, irnos ya
Confía en mi, vamos.
Basta, basta!
Me voy con él
Tú puedes quedarte si quieres.
Cierra la puerta.
Tengo que irme.
Mierda.
Paren el auto!
No nos detengan!
Quieren escapar! Salgan del auto!
Sal del maldito auto, carajo!
Maldita sea!
Cuidado! Baja la cabeza!
Rápido, ya vienen!
Dios mío, nos alcanza!
No dispares, no dispares!
Miriam, arranca el auto!
Qué hacemos?
Más rápido!
Tú empuja, empuja!
Theodore, Theodore!
Vamos, vamos, vamos!
Kee, estás bien? Estoy bien.
Necesitamos un sitio seguro.
Sí, eso será muy fácil.
Y qué sugieres?
No te preocupes,
sé donde podemos ir.
Espera.
Mierda.
Jasper, Janice?
Jasper
Mierda!
Vete a la mierda tú.
Qué haces con esta mierda?
Esto? No me lo comí.
Era para envenenar a las ratas. No
es mucho, morirán tranquilamente.
Jasper, ellas son Miriam y Kee.
El Mañana es un barco hospital
disfrazado de barco de pesca.
Nos llevará a Proyecto Humano
Te lo dije amigo. Proyecto Humano es real.
Sí, pero también crees en los Ovnis.
Cuéntales del que viste.
Viste un OVNI?
Sabías que se dice que Proyecto Humano
tiene una comunidad en las Azores?
Es sólo un refugio. Allí nos llevarán.
No pueden abordar el barco en otro sitio?
Va a parar en las dos últimas
boyas meteorológicas al atardecer
Estará esta noche en Winsmore y
dentro de dos noches en Bestville
Olvídalo, no llegaremos a tiempo a Winsmore
Pero no podemos ir a Bestville
es un campo de refugiados
Eureka. Coman y descansen, y
con algo de suerte, llegarán.
Dónde vas?
Aliméntalas por mí un segundo.
Kee, tu embarazo es el milagro que
el mundo entero estaba esperando.
Está bien de la cabeza?
Está haciendo vudú?
Algo está haciendo.
Creo que funciona. Dijo
que era bueno para el bebé.
Es científico o doctor?
Es un hippie.
Cuántos meses tienes?
Ocho.
Son 9 meses.
Lo sé. Quién es el padre?
Por qué? Soy virgen
Está bien.
Sería tremendo no?
Sí, así es.
No tengo idea.
No sé ni su nombre.
Sabes, cuando comencé a
engordar, creí que era la peste.
Luego empezó a crecerme la barriga.
Nadie me había hablado de esto.
Nunca había visto una mujer
embarazada. Pero lo sabía.
Me sentía como un bicho raro.
No se lo dije a nadie.
Pensé que era una enfermedad.
Luego comencé a hincharme.
No entendía nada.
Entonces el bebé pateó.
Lo sentí. El maldito estaba
vivo, y lo sentí, y yo también.
Estoy viva.
Folly.
Folly?
Le puse así al bebé.
Es el primer bebé en 18 años.
No puedes llamarlo así.
Quién lo dice?
Kee. Tengo la solución.
Cómo?
Haremos que los arresten.
Jesús.
En serio, el guardia al que le vendo...
marihuana dice que puede
meterlos en Bestville!
Qué ironía, no?
Colarnos en una cárcel...
Bárbaro.
Todo lo que vive está entre la fe y el azar.
No debería ser así.
Pero lo es. Gracias.
Ahora tose.
A qué sabe?
A fresas!
Fresa.
Por eso se llama "Tos de fresas"
Bárbaro.
Bien, tenemos la fe por acá.
Y el azar por acá.
Entiendo.
Lo posible y lo probable.
Eso es el karma.
Mira, Julien y Theo.
Sí, Julien y Theo se conocieron entre...
millones de personas en
una manifestación, por azar.
Pero estaban ahí por
las cosas en que creían.
En primer lugar, querían cambiar el
mundo. Y su fe los mantuvo juntos.
Así que por el azar, nació Dylan.
Este es él?
Sí, ahora tendría más o menos
tu edad. Era un niño mágico.
Precioso.
La fe puesta en práctica.
Por pura casualidad.
Era un dulce sueño. Bellas manos,
bellas piernecitas. Piecesitos pequeños.
En el 2008 llegó la pandemia de gripe.
Y por el azar, él murió.
Jesús.
Verás, la fe de Theo
perdió contra el azar
Así que... para qué molestarse?
Si la suerte nos usa a todos.
El niño tiene los ojos de Theo.
Sí.
Pero todo en la vida
sucede por una razón.
La muerte no. Para Theo y Julien no.
Es la alarma
Hay un intruso!
Jasper, de prisa!
Y Janice?
Toma la carretera principal...
y sigue el mapa
que le di a Miriam.
Qué harás?
Busca a Syd en la vieja escuela.
Dale esto, y dile que lo saludo.
Ve a buscar a Janice.
No iremos.
Qué dices?
No necesitas un ancla.
Jasper, tienes que venir.
Los entretendré, los desviaré,
es la mejor idea. Vayan, vayan.
Jasper!
Theo, me he escapado hablando...
de cosas peores.
Créeme. Vamos, vete.
Y recuerda, dile a Syd
que es un maldito fascista.
Hay galletitas y
café, que lo disfruten!
Dónde fueron?
Quienes?
Esa mujer es importante.
Él lo sabe.
Cuándo se fueron?
No hay necesidad de eso.
No la hay. Entiende.
Theo, lo siento mucho.
No me toques, carajo.
Dijiste que todo sucede para bien.
Es parte de un plan mayor...
Cállate!
Pero...
Cállate y entra al maldito auto.
Y Jasper?
Está bien.
Todo está bien.
Yo tenía 31.
Era partera.
Trabajaba en la clínica
prenatal. Tres de mis pacientes...
abortaron en una semana.
Otra mas de 6 meses. Logré
salvar a dos de los pobres bebés.
Y a la semana siguiente
5 mas abortaron.
Luego los abortos
empezaron a acelerarse
Fui a darle turno a una mujer para
su próxima cita y vi que la página...
para siete meses mas adelante
estaba completamente en blanco.
Ni un solo nombre.
Tenía una amiga que trabajaba en otra
clínica, y tampoco tenía ninguna embarazada.
Tenía una hermana en Sydney,
y lo mismo pasaba allá.
Puedes relajarte, ya he terminado.
Según se apagaba el sonido de los
parques, surgía la desesperación
Es muy raro lo que pasa en
un mundo sin voces de niños
Estuve ahí en el final.
Y ahora estarás en el comienzo.
Sí.
Este será otro comienzo.
Gracias.
Kee, vamos, tenemos que irnos!
Párense!
Qué buscan?
Busco a Syd.
Las manos sobre la cabeza.
Eres un cerdo fascista.
Qué dijiste?
Me dijeron que te dijera
que eres un cerdo fascista.
Dilo de nuevo.
Por favor, no lo digas!
Dilo!
Eres un cerdo fascista.
Vamos.
Fue idea de Jasper, eso de la contraseña
Se va a mear de la risa
cuando le cuente esto.
Ese viejo maldito...
orgulloso de su marihuana.
Sólo los cuido porque los envió Jasper.
Jasper es buena gente.
Un auténtico caballero.
Qué?
Qué pasa, está enferma?
Sólo siga.
No irá a vomitar, verdad?
Está bien.
Nada de bien. No mientas.
Ustedes andan en algo raro.
Normalmente, la gente
quiere huir de aquí, no entrar
Syd no sabe por qué están
aquí, y Syd no quiere saber.
A Syd no le importa.
Qué le pasa?
Contracciones menores, es normal. Respira.
Cuando empiecen a caminar,
busquen la estatua de un soldado...
allí habrá una mujer, odalisca,
árabe o gitana, algo así...
siempre lleva un perro asqueroso con
ella, les dará alojamiento para esta noche
De acuerdo, ahora son fugis.
Pongan caras de fugis.
De fugis tristes.
Eso es.
Bien hecho, bien hecho.
Vamos, fuera!.
Siéntala.
Cuándo se supone que abordaremos el barco?
Mañana al anochecer.
Y si han interceptado
al mensajero?
Luke no podrá contactar a
Proyecto Humano, ni él ni nadie.
Cómo?
El contacto con ellos se hace con Espejos.
Julien era nuestro espejo.
Cómo que espejos?
Espejos. Ellos hacen contacto...
con uno de los nuestros. Y esa persona
contactó a otro, y luego otro hasta Julien.
Y ella se lo dice a Luke.
Nunca has hablado con ninguno de ellos?
Mierda, eso es imposible.
Está bien?
Eso es, respira, respira.
No puedo respirar.
Estás segura que está bien?
No está acostumbrada.
Vamos, respira, respira.
Miriam.
Estoy toda mojada.
Ya rompió la bolsa,
el bebé llegará pronto.
Tranquila, tranquila.
Respira, respira.
Todo saldrá bien.
Mírenme, bestias!
Mírenme!
Tú, afuera!
Y qué rayos le pasa a
esta cosa? Qué te pasa?
Ella es...
Cállate!
No puedes hablar!
Escuche, yo...
Escuche, ella está bien.
Cállate, animal asqueroso.
Kee, espera.
Quítatelo!
Deja en paz a la chica, vete a la mierda!
Marichkja?
Respira, respira.
Ya casi llegamos,
ya casi llegamos.
Suban, suban.
Disculpe, no la entiendo.
Vamos, vamos.
Sácala, sácala de aquí!
Gracias.
OK, Kee. Tendré que hacerlo yo.
Ayúdame.
Estarás bien. OK?
Espera, me lavaré las manos.
Theo, Theo!
Estoy aquí.
Todo está bien, todo está bien.
Haz algo!
Está empezando a verse...
vas bien, vas bien.
Sólo respira, sigue respirando.
Estoy respirando.
No, como dijo Miriam, recuerda.
Respira hacia afuera.
Sólo respira hacia afuera
y puja. Puja fuerte.
Eso es, eso es.
No puedo!
Tú puedes, tú puedes! Puja.
Respira y puja.
Eso es! Eso es.
Veo la cabeza, veo la cabeza.
Vas muy bien, vas muy bien Kee.
Eso es.
Está saliendo, solo respira
y puja. Fuera y puja.
Eso es, puja!
No puedo!
No puedo carajo!
Sí puedes!
Kee, está saliendo!
Me escuchas? Puja, puja!
Puja, puja, puja!
Cómo está?
Es una niña. Es...
Kee, es una niña.
Hola, hola.
No debes cortar el cordón?
No te preocupes, no hay apuro.
Cómo estás? Kee.
Ya ves? No fue tan malo.
Para ti no.
Abran bastardos!
Quién es?
El rey de Inglaterra, abre, soy Syd!
Cómo pueden dormir mientras
la ciudad se va a la mierda?
Qué le pasa?
Está bien, cosas de mujeres
Hace unas horas, una bomba ha
hecho un agujero en la valla...
y unos fugis han escapado.
Pero Sid sabe que el agujero...
no es para que los fujis puedan salir,
es para que los Pescados puedan entrar.
Pero tranquilo, Sid viene a ayudar
Fuera de aquí!
Qué tienes ahí?
Nada.
Nada?
Muéstramelo.
No tengo nada.
No es nada.
Quiero ver esa nada.
Déjame ver.
Quiero ver.
Tranquila, quiero ver.
Jesucristo! Jesucristo!
Eso es...
Así es.
Un bebé.
Por eso necesitamos
un bote. Nos ayudarás?
Levántala, tenemos que irnos.
Nos ayudarás a conseguir un bote?
Sí, sí, levántala, tenemos que irnos
Dile que no me toque!
Qué dice?
Creo que no quiere que vayamos.
Cállate!
Tienes que venir.
Syd estaba viendo TV anoche.
No había nada especial.
Y luego vinieron las noticias!
Y ustedes son asesinos de
policías. Algo de una gran recompensa
Syd se entera de que los Pescados
los buscaban. Syd piensa...
los Pescados los buscan,
la policía los busca...
ustedes son un premio gordo.
Cállate ya, carajo! Cállate!
Y deja de ladrar!
Ahora Syd habla...
No soltaré al bebé.
Rápido, rápido, vamos!
Mi bebé, se lleva mi bebé!
Qué hacen?
Corran, corran!
Mierda!
Dónde vamos? Estás bien?
Necesitamos un barco.
Un barco
El mar, un barco.
Eso, un bote!
Bote!
Sí.
Míralos, adoran mi bebé.
La llamaré Batuka.
Bazuka?
No te gusta?
Me estaba gustando Folly.
Folly es nombre de hombre!
Encontramos un bote.
Quédense aquí.
En una hora nos vamos.
Gracias.
Proyecto Humano es real?
Más nos vale.
Están rodeados!
Suelten las armas ahora!
Maldito!
De rodillas, de rodillas!
No disparen!
Vigilen los flancos!
Kee!
Ahora estarás a salvo.
Cómo está el niño?
Has arriesgado sus vidas.
Déjala ir, no sabes lo que haces.
No, mira a tu alrededor. Es el lanzamiento.
Y aún no han visto al bebé. Vamos.
No. No!
Hazte cargo de la situación.
Espera que doblemos la esquina y...
Lo siento.
Vamos, tenemos que irnos, ahora!
Sólo quería protegerlo.
Y empezó a llorar!
Nunca pensé que sonaría tan bello.
Es tan pequeño.
Nos dicen que seamos pacíficos.
No tengo tiempo de ser pacífico
si me quieren quitar mi dignidad!
No te vayas! Necesitamos
tu bebé, lo necesitamos!
Es una niña.
Una niña? Una hermanita?
No, no!
Estás bien?
Cómo está ella?
No lo sé.
Alto, detengan el fuego!
No disparen!
Marichkja!
No comprendo. Marichkja,
Marichjka. Entra al bote!
La boya, Theo. La boya!
Estás bien?
Sí. Y tú?
Sí.
Vaya día
Hemos llegado tarde?
No, está bien.
Dijeron que no esperarían.
Confía en mi, regresará.
Estoy herida. Hay
sangre, me hirieron!
No, soy yo.
Qué?
Luke me ha dado.
Es grave?
Estoy bien.
No la sueltes. Pase lo que pase.
Digan lo que digan, no la sueltes
Estarán bien.
La bebé necesita eructar.
Ponla en tu hombro.
Dale golpecitos en la espalda.
Suave.
Ya está.
Jesús.
Dylan.
Qué?
Le pondré Dylan.
También es nombre de niña.
Theo.
Theo!
Theo, el barco!
El barco!
Tranquila
Ya estamos a salvo.
Estamos a salvo.
Mañana.
S
Su
Sub
Subt
Subti
Subtit
Subtitu
Subtitul
Subtitulo
Subtitulo S
Subtitulo Si
Subtitulo Sin
Subtitulo Sinc
Subtitulo Sincr
Subtitulo Sincro
Subtitulo Sincron
Subtitulo Sincroni
Subtitulo Sincroniz
Subtitulo Sincroniza
Subtitulo Sincronizad
Subtitulo Sincronizado
Subtitulo Sincronizado p
Subtitulo Sincronizado po
Subtitulo Sincronizado por
e
el
Subtitulo Sincronizado por
el P
el Pa
Subtitulo Sincronizado por
el Pac
el Pace
Subtitulo Sincronizado por
el Pacen
el Paceni
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio
el Pacenio d
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de
el Pacenio de L
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de La
el Pacenio de LaP
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de LaPa
el Pacenio de LaPaz
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de LaPaz.
el Pacenio de LaPaz. B
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de LaPaz. B.
el Pacenio de LaPaz. B.C
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de LaPaz. B.C.
el Pacenio de LaPaz. B.C.S
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de LaPaz. B.C.S.
el Pacenio de LaPaz. B.C.S.M
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de LaPaz. B.C.S.ME
el Pacenio de LaPaz. B.C.S.MEx
Subtitulo Sincronizado por
el Pacenio de LaPaz. B.C.S.MEx.