INDIANA JONES
Y EL TEMPLO DE LA PERDICIÓN
¡Todo es posible!
Ten cuidado.
Nunca me dijo que hablaba
mi lengua, Dr. Jones.
Sólo en ocasiones especiales.
Dígame, ¿es verdad
que halló usted el Nurhachi?
Usted lo sabe.
Anoche uno de sus hombres
intentó tomarlo sin pagar por él.
- Insultó a mi hijo.
- No, usted me insultó a mí.
No lo maté.
¿No nos presentas?
Ella es Willie Scott.
Indiana Jones...
...el famoso arqueólogo.
Siempre creí que eran hombres
insignificantes buscando sus mamás.
Momias.
El Dr. Jones halló el Nurhachi para mí.
Y lo va a entregar... ahora.
¿Quién es este Nurhachi?
Guarde el arma.
Le aconsejo que me pague
o todo vale.
Ábrela.
El diamante, Lao.
¡Negociamos el diamante!
¡Qué maravilla!
A su salud.
¡Lao, hizo dos agujeros
en mi vestido de París!
¡Siéntate!
Ahora... traiga usted el Nurhachi.
Con gusto.
¿Qué diablos es este Nurhachi?
Aquí está.
Este Nurhachi es muy pequeño.
Adentro están los restos de Nurhachi...
...primer emperador
de la dinastía Manchú.
Bienvenido a casa.
Y ahora... devuélvame el diamante.
¿Quiere hacer una broma u oigo mal?
- ¿Qué es eso?
- Un antídoto.
- ¿Contra qué?
- Contra el veneno que acaba de tomar.
El veneno es de efecto rápido.
- ¡Lao!
- Quédese con la chica. Hallaré otra.
- Tienen buen servicio aquí.
- ¡No es un camarero!
Wu Han es un amigo.
Aún no terminó el juego. ¡El antídoto!
¡Indy!
- Te sacaré de aquí.
- Esta vez no.
Te seguí en muchas aventuras,
pero a la del más allá...
...yo voy primero, Indy.
No se entristezca, Dr. Jones.
Pronto lo acompañará.
¿Bebió demasiado, Dr. Jones?
¡Ay, caray!
- ¡El antídoto!
- ¿Y el diamante?
¡Quédate ahí!
Vamos.
¡No quiero morir!
¿Quién eres?
¡Caracoles! ¡Aterrizaje forzoso!
¡Rapaz! ¡Vuela!
¡Entendido, Dr. Jones,
agárrese como pueda!
¡Cielos, un niño conduce el auto!
- ¿El antídoto?
- Un momento, acabo de conocerte.
- ¡Dámelo!
- No soy de esas chicas.
¡No se ponga romántico!
¡Tenemos compañía!
¡Espero que te atragantes!
¡No dispares!
¡Te la has buscado!
Esto es divertido.
Sostén esto.
¡Mi revólver!
¿Dónde está mi revólver?
¡Me quemé los dedos
y me quebré una uña!
Dr. Jones, soy Weber.
Hablé con su asistente.
Le tenemos tres asientos.
Pero tendrá una incomodidad.
Viajará con un cargamento de gallinas.
- ¿Bromea?
- Tuve poco tiempo para arreglarlo.
¿Es usted Willie Scott,
la famosa cantante estadounidense?
Le debo un trago.
Buen intento, Lao Che.
LAO CHE
CARGA AÉREA
Adiós, Dr. Jones.
¿Eres un domador de leones?
Te permito que nos sigas,
así que dale descanso a la lengua...
...¿de acuerdo, monada?
¿Cómo que me permites seguirte?
¡Me comes con los ojos
desde que me viste!
¿Sí?
No...
¡No! ¡Señor!
- ¡Señor, despierte!
- ¡Llámelo Dr. Jones, monada!
Dr. Jones. Por favor, despierte.
- ¿Ya llegamos? Bien.
- No.
¡No hay pilotos!
Se fueron.
Sabes pilotearlo, ¿verdad?
¡No! ¿Y tú?
No será tan difícil.
Altímetro. Bien. Velocidad... Bien.
Combustible.
¡Combustible!
- Tenemos un problema grande.
- ¡Dr. Jones!
- ¡Rapaz!
- ¡No hay más paracaídas!
¡Ayúdame a mover esta caja! ¡Vamos!
¡Nuestro equipaje!
¿Un bote? ¡No zozobramos!
¡Nos estrellamos!
¡Agárrate, rapaz!
- ¡Agárrate!
- ¡No puedo respirar, señora!
¡Más despacio!
No estuvo tan mal, ¿verdad?
¡Frena!
¡Odio el agua!
¡Odio mojarme!
- ¡Y te odio a ti!
- ¡Bien!
Bien, rapaz. ¿Estás bien?
¿Dónde estamos?
- En la India.
- ¿Cómo lo sabes?
Espero que nos den comida.
Me muero de hambre.
Gracias.
No puedo comer esto.
Esto es más comida
de lo que ellos comen en una semana.
- Lo siento, tome usted mi...
- ¡Cómetelo!
No tengo apetito.
Los insultas a ellos
y me avergüenzas a mí. Come.
- ¡Coma!
- Coma.
Vienen malas nuevas.
¿Puede proporcionarnos
un guía a Delhi?
Soy profesor. Voy a mi universidad.
Sajnu los guiará.
Camino a Delhi,
se detendrá en Pankot.
- No está camino a Delhi.
- Irá al palacio Pankot.
- Lo creía abandonado desde... 1820.
- No. Hay un nuevo Maharajá...
...y el palacio tiene de nuevo
el poder de la muerte.
¡Ese lugar mata a mi gente!
- ¿Qué pasó aquí?
- La perversión empieza en Pankot.
Luego, como el monzón...
...extiende... las tinieblas...
...sobre todo el país.
Sobre todo el país.
La perversión...
- ¿Qué perversión?
- Mala cosa.
Escuche al rapaz y vivirá más años.
Vinieron del palacio...
...y se llevaron a sivalinga
de nuestra aldea.
¿Qué se llevaron?
Una piedra sagrada del templo
que protege la aldea.
Por eso Siva los trajo aquí.
Nada nos trajo.
Nuestro avión se estrelló.
- Se estrelló.
- No, no.
Le rogamos a Siva
que nos ayudara a hallar la piedra.
Siva hizo que usted cayera del cielo.
Así que irá al palacio Pankot...
...hallará la piedra y la traerá.
Nos la traerá de regreso.
¿Estrellaron el avión para traerlo aquí?
No, esos son cuentos.
Despreocúpate.
La piedra estaba aquí.
¿Era la piedra muy lisa,
como guijarro del río?
¿Con tres líneas que representan
los tres niveles del universo?
He visto piedras como esa.
¿Por qué se llevó el Maharajá
la piedra sagrada?
Querían que adoráramos
a su dios del mal.
¡Nosotros dijimos que no!
¿Cómo puede una piedra
destruir una aldea?
Sin la piedra, los pozos se secaron.
El río se hizo arena.
Las cosechas se perdieron.
Los animales murieron.
Una noche hubo un incendio
en el campo.
Los hombres fueron a apagarlo.
Al regresar, hallaron
a las mujeres llorando.
Los niños.
Él dice que les robaron los niños.
Sankara... Sankara.
Sankara.
El chico huyó del palacio del mal.
Hay mucho niños allá todavía.
¿Qué hacemos, Dr. Jones?
¿Qué piensa usted?
Que alguien cree que la piedra
de la buena suerte de esta aldea...
...es una de las piedras
Sankara perdidas.
- ¿Qué es Sankara?
- Fortuna y gloria, rapaz.
Fortuna y gloria.
¡Willie, déjate de juegos y monta!
¡Espera, Indy!
¡No puedo ir a Delhi así!
No vamos a Delhi.
Vamos al palacio Pankot.
¿Pankot? No puedo ir a Pankot.
¡Soy cantante!
Debo llamar a mi agente.
¡Necesito un teléfono!
No te quejes. Es perfume fino.
Vendrás conmigo a EE.UU.
Trabajará en el circo.
Eres mi mejor amigo.
¡Qué pájaros tan grandes!
No son pájaros, preciosa.
Son murciélagos gigantes.
¿Murciélagos?
Cálmate, tontarrón. Esto no duele.
¿Sabes lo que necesitas?
¡Un baño!
Muy gracioso.
Toda mojada.
Era feliz en Shanghai.
Tenía una casita con jardín.
Tenía amigos ricos.
Iba a fiestas en limosina.
¡Detesto el campo!
Soy cantante. ¡Puedo perder la voz!
Acamparemos aquí esta noche.
¡Déjame en paz!
- ¿Qué tiene?
- Dos 6.
Tres ases... ¡Gané!
Dos manos más y lo pelaré.
En póker, todo es posible.
- ¿Dónde hallaste tu guardaespaldas?
- No lo hallé, lo agarré.
Su familia murió en un bombardeo.
Vivió en la calle desde los cuatro años.
Lo pesqué intentando robarme
la cartera. ¿No es cierto?
Lo peor de ella es la voz.
¡Usted hizo trampa, Dr. Jones!
Cuatro cartas.
- Se pegaron.
- ¡Pague ahora!
- ¡Fue un error!
- ¡Usted es un tramposo!
¡Tramposo! Págueme.
Son 10 centavos.
¡Mira esto!
¡Y tú me acusabas de hacer trampa!
Me peló.
Jugar con usted no me divierte.
- No juego más.
- Yo tampoco.
Este lugar está totalmente
plagado de alimañas.
- Por eso lo llaman la selva.
- Por Dios, ¿qué gruñe?
Willie, Willie...
¿Willie es abreviatura de algo?
Es mi nombre profesional, Indiana.
¡Señora, dígale Dr. Jones!
Mi nombre profesional.
¿Qué buscas en esta selva?
¿Fortuna y gloria?
Fortuna y gloria.
Esto es de un viejo manuscrito.
Esta imagen representa
a Sankara. Un sacerdote.
Con cuidado. Es muy antiguo.
- ¿Hay algo escrito?
- En sánscrito.
- ¡Quieto!
- Es parte de la leyenda de Sankara.
Sube al Monte Kailasa
a encontrarse con el dios Siva.
¿Qué le entrega Siva al sacerdote?
Piedras. Lo mandó a combatir el mal.
Para ayudarlo, le dio cinco piedras
sagradas con poderes mágicos.
¿Piedras mágicas?
Mi abuelo era mago.
Tenía un conejo en el bolsillo
y palomas en la manga.
Hizo felices a muchos niños
y murió muy pobre.
Piedras mágicas. ¡Fortuna y gloria!
Felices sueños, Dr. Jones.
¿Adónde vas?
Yo dormiría más cerca.
Por protección.
Me sentiría más segura con una culebra.
¡Deja de molestar ya!
Detesto a ese elefante.
¡Indy, mire!
Lo veo. Ese es. El palacio Pankot.
¡Dr. Jones! ¿Qué mira?
No te acerques.
¡Indy! ¡Se roban nuestros animales!
Seguiremos a pie.
- Hola.
- Parecen estar perdidos.
Pero no me imagino
adónde pueden pertenecer.
No estamos perdidos.
Vamos a Delhi.
La Srta. Scott y el Sr. Rapaz.
- Buen Rapaz.
- Yo soy Indiana Jones.
¿El Dr. Jones?
¿El eminente arqueólogo?
Difícil de creer, ¿eh?
Oí su nombre
por primera vez en Oxford.
Chattar Lal, primer ministro
de Su Alteza el Maharajá.
- Encantado.
- Gracias. Muchas gracias.
Bienvenidos al palacio Pankot.
Encantado, ¿eh?
Rapaz, ¿y mi cuchilla?
Nos complace tener
tantos huéspedes inesperados.
- El capitán...
- Blumburtt, de la brigada británica.
- Usted es el Dr. Jones, supongo.
- Así es, capitán.
El capitán y sus tropas
están en gira de inspección.
A los ingleses les deleita
inspeccionarnos a su conveniencia.
Espero que esto no le sea
un inconveniente.
Los ingleses se preocupan tanto
por su imperio.
Nos hacen sentir
como criaturas bien cuidadas.
Te ves hermosa.
El Maharajá debe nadar en oro.
Quizá no fue mala idea venir aquí.
Pareces una princesa.
Sr. Lal, ¿cómo llaman
a la esposa del Maharajá?
Su Alteza aún es soltero.
Interesante. No habrá hallado
la mujer ideal.
Su Suprema Majestad...
...guardián de la tradición Pankot...
...el Maharajá de Pankot...
...Zalim Singh.
¿Ese es el Maharajá? ¡Un niño!
Quizá le gusten las mujeres mayores.
El capitán me contaba
la historia del palacio...
...y la parte que jugó en la rebelión.
Los ingleses jamás olvidan
la rebelión de 1857.
Hay otros hechos ocurridos
un siglo antes...
...en la época de Clive,
que son más importantes.
¿Qué hechos son esos?
Si mi memoria me es fiel, esta área...
...era el centro de la actividad
de los Thuggee.
- Una culebra sorpresa.
- ¿Cuál es la sorpresa?
Dr. Jones, usted sabe muy bien
que el culto Thuggee murió hace un siglo.
El Thuggee era un culto perverso.
Ofrecían a Kali sacrificios humanos.
El ejército los eliminó.
Pero los rumores
sobre los Thuggee perduran.
Ya no existen.
No estoy seguro.
Venimos de una aldea.
Nos dijeron que el palacio Pankot se
hacía poderoso gracias a un maleficio.
Historias pueblerinas.
Creaciones del miedo y del folclor.
Hace preocupar al capitán Blumburtt.
Nada de eso, señor Primer Ministro.
Sólo estoy interesado.
- ¿Qué? ¿No come usted?
- Comí cucarachas de almuerzo.
Dame tu gorra.
- ¿Por qué?
- Voy a vomitar.
En la aldea dijeron
que los del palacio les robaron algo.
En nuestro país no es aceptable
que un huésped insulte a su anfitrión.
Lo siento, estábamos
hablando del folclor.
Perdón. ¿No tienen algo simple,
como una sopa?
¿Qué dijeron ellos
que les habían robado?
Una piedra sagrada.
Ya oyó, capitán. Una piedra.
Algo conecta la piedra de la aldea...
...con la leyenda de las piedras Sankara.
Dr. Jones, todos estamos expuestos
a rumores maliciosos.
En Honduras dijeron
que usted era un ladrón de tumbas...
...y no un arqueólogo.
La prensa exageró el incidente.
¿Y no dijo el Sultán de Madagascar que
le cortaría la cabeza si regresaba ahí?
- La cabeza, no.
- ¿Las manos entonces?
Tampoco. Fue mi...
- Un malentendido.
- Exactamente lo que tenemos.
He oído varios cuentos del culto Thuggee.
Creí que eran para asustar a los niños.
Después supe que el tal culto existió.
¡E hizo cosas abominables!
Me avergüenza lo sucedido
hace muchos años.
Pero les aseguro
que no volverá a suceder en mi reino.
Si lo he ofendido... lo siento mucho.
El postre.
Sesos de mono helados.
Iré a ver cómo está Willie.
Será lo mejor.
- Después me contará qué pasa.
- Piérdete.
Tengo algo para ti.
No tienes nada que yo pueda desear.
Está bien.
Eres muy galante.
Podrías ser mi esclavo del palacio.
¿Usas joyas en la cama, princesa?
Sí.
Y nada más. ¿Escandalizado?
Nada me escandaliza.
Soy un científico.
Como científico, ¿investigas todo?
Siempre.
¿Qué investigarías en mí?
Tus actividades nocturnas.
¿Cómo qué crema de noche uso?
¿En qué posición duermo?
- Costumbres de apareamiento.
- ¿Ritos amorosos?
Prácticas sexuales... primitivas.
- ¿Eres una autoridad en eso?
- Llevo años de práctica.
Entiendo que estés enojado conmigo.
Soy muy difícil.
- He tenido peores.
- Pero nunca tendrás otra mejor.
No sé.
Como científico, nunca prejuzgo.
Mañana te lo diré.
¡Simio presumido!
¡No soy tan fácil!
¡Yo tampoco lo soy!
Lo malo contigo es que estás
acostumbrada a salirte con la tuya.
¡Y tu orgullo te impide admitir
que estás loco por mí!
Si me quieres, sabes dónde hallarme.
Dentro de cinco minutos
estarás de vuelta aquí.
Estaré durmiendo.
Cinco minutos.
Tú lo sabes y yo también.
Cuatro y medio.
"Esclavo del palacio".
"Actividades nocturnas".
¿Yo soy un simio presumido?
"Mañana te lo diré".
Esto es increíble.
No vendrá.
Ella no vendrá.
No puedo creer que no voy.
¡Indiana Jones,
esta noche nunca la olvidarás!
¡La noche que escapé de tus manos!
¡Duerme bien, y felices sueños!
Podría haber sido
tu aventura más grande.
¡Su látigo, Dr. Jones!
Rapaz... apágalo.
Indy...
Sé suave conmigo.
Estoy aquí.
- No hay nadie aquí.
- No, yo estoy aquí.
Indy, estás actuando muy raro.
¡Oye, estoy aquí!
"Sigue las huellas de Siva".
¿Qué quiere decir eso?
"No traiciones su confianza".
Trae nuestras cosas.
Quédate detrás de mí.
Pisa donde yo piso.
Y no toques nada.
¡Pisé donde pisó usted!
¡Y no toqué nada!
¡Indy!
- Pisé algo.
- Hay algo en el suelo.
Parecen galletas de la suerte.
No son galletas de la suerte.
Déjame mirar.
- ¡Eso no es una galleta!
- Descuida.
Ve... Allá... Ve.
Detente... Oye...
Párate contra la pared.
¡Dijo que contra la pared!
¡Hago lo que me dice!
- ¡No es mi culpa!
- ¡Willie! ¡Estamos en apuros!
¡Willie!
¡Me ensuciaré otra vez!
¡Ven aquí!
¡Tenemos un problema!
Problema... ¿Qué clase de...?
- ¡Es cosa seria!
- ¡Hay dos personas muertas aquí!
¡Y habrá otras dos, si no te apuras!
- ¡Estoy harta de los dos!
- ¡Willie!
- ¿Por qué tanta prisa?
- ¡Si quieres saberlo... apúrate!
Dios mío, ¿qué es esto?
¡Indy! ¿Qué es esto?
¡No veo nada!
- ¡Apúrate!
- ¡Está bien!
Me quebré una uña.
- ¡Willie, apúrate!
- ¡Tengo alimañas en el pelo!
¡Cállate, Willie!
- ¡Déjame entrar!
- ¡No, sácanos!
- ¡Cállate!
- ¡Estoy cubierta de alimañas!
- ¡Debe haber un resorte por ahí!
- ¿Qué?
- ¡Algo para abrir la puerta!
- Hay dos huecos.
Prueba el derecho.
¡Rápido, Willie!
¡El otro! ¡El de tu derecha!
¡Está resbaloso! No puedo hacerlo.
Sí, puedes. Toca adentro.
- ¡Hazlo tú!
- ¡Hazlo ahora!
¡Está bien!
¡Willie! ¡Vamos a morir!
Es muy blando.
¡Se mueve!
¡Ya!
¡Quítamelos de encima!
¡No fui yo! ¡Fue ella!
- ¡Vamos, salgan!
- ¡Corre!
Es una ceremonia Thuggee.
Adoran a Kali.
- ¿Viste algo parecido a esto antes?
- Hace 100 años que nadie lo ve.
Aún está vivo.
Esa es la piedra que se robaron.
Una de las piedras Sankara.
¿Por qué resplandecen así?
Según la leyenda, al juntarse las piedras
brillan los diamantes que tienen dentro.
- ¿Diamantes?
- Diamantes.
- ¡Diamantes!
Quiero que los dos se queden aquí,
callados. Rapaz, vigílala.
- ¿Adónde vas?
- Abajo.
- ¿Estás loco?
- No me iré de aquí sin las piedras.
Morirás buscando
tu condenada fortuna y gloria.
Quizá...
...pero hoy no.
Ten cuidado.
¿Adónde va?
¡Corre, Willie, corre!
¡Dr. Jones!
Si me escuchara, viviría más años.
Por favor, déjame morir.
Le pido a Siva que me deje morir,
pero no muero.
La maldad de Kali me poseerá.
- ¿Cómo?
- Me harán beber la sangre de Kali.
Entonces caeré
en el sueño negro de Kali Ma.
- ¿Qué es eso?
- Seré como ellos.
Viviré, pero en una pesadilla.
Si bebes sangre,
no despiertas de la pesadilla.
Lo sorprendieron intentando
robar las piedras Sankara.
Originalmente eran cinco.
A través de los siglos
se dispersaron por las guerras.
- ¡Vendidas por ladrones como usted!
- Ladrones como yo, ¿eh?
Aún les faltan dos.
Hace un siglo, los ingleses atacaron
el templo y masacraron a mi pueblo.
Un sacerdote ocultó las dos piedras
en las catacumbas.
Por eso tiene
a estos esclavos cavando, ¿eh?
Son niños inocentes.
Buscan gemas
para mantener nuestra causa.
Y también buscan
las últimas dos piedras.
Pronto tendremos
las cinco piedras Sankara.
Y los Thuggee serán poderosos.
¡Qué gran imaginación!
¿No me cree usted?
Creerá, Dr. Jones.
Se convertirá en un creyente.
Hola.
¡Dr. Jones! ¡No beba! ¡Es malo!
¡No beba! ¡Escúpalo!
¡No se atreva a hacer eso!
¡Déjenlo, desgraciados!
Los ingleses en la India morirán.
Dominaremos a los musulmanes.
Luego a los hebreos.
Caerán los cristianos y serán olvidados.
Y Kali Ma gobernará el mundo.
Dr. Jones...
Kali Ma nos protege.
Somos sus hijos.
Hacemos votos de devoción
con un sacrificio humano.
¿Qué hacen?
Y de sangre.
Su amiga ha visto y ha oído.
Ahora no hablará.
No tendré nada bueno que decir
de este lugar cuando regrese.
¡Indy, por Dios, ayúdame!
¿Qué te pasa?
Venga.
Indiana.
Indiana... Ayúdanos.
Por favor, reacciona.
No eres uno de ellos.
Por favor, recupérate.
No me dejes.
¿Qué haces? ¿Estás loco?
Esto no está sucediendo.
Despierta, Willie, despierta.
¡No, no! ¡No!
¡No! ¡No...!
¡Despierte, Dr. Jones! ¡Despierte!
¡Dr. Jones!
Indy, lo quiero.
¡Despierte!
¡Es mi mejor amigo! ¡Despierte!
¡Espere! ¡Espere!
¡Él es mío!
Estoy bien, chico.
¡Mola Ram!
¡Bájala un poco!
¡Willie! ¡Willie! ¡Despierta!
¡Soy yo! ¡Me recuperé!
¡Indy!
Indy, amigo mío.
Lo siento, chico.
Indy, ya vámonos de aquí.
Sí... Todos nosotros.
¡A mí, a mí!
¡No!
¡Tengo que salvarlo!
- Él sabe defenderse.
- Me necesita.
¡Debo salvarlo!
Bien, ¡sálvalo!
¡Bájalo!
¡Te mataré! ¡Bájalo!
¿Qué le pasa?
Toma... prueba esto.
Era el sueño tenebroso de Kali.
¡Rapaz!
¡Deja de jugar con ese chico!
¡Baja de ahí!
- ¡Entendido!
- Para salir, tomen el túnel izquierdo.
Gracias.
¡No te demores!
- ¡Vamos, Indy!
- ¡Anda!
¡Rapaz, cuidado!
¡Apúrate!
¡Apúrese! ¡Vamos!
¡El túnel izquierdo!
¡El izquierdo!
¡Ese debe de ser!
¡Tenemos compañía!
- ¡Déjalo ir! ¡Suelta el freno!
- ¿Qué?
¡Suéltalo! Quizá los aventajemos.
Ven acá y toma el freno.
¡Cuidado con las curvas
o volaremos lejos!
- ¿Qué haces?
- ¡Tomar un atajo!
¡Atención!
¡Indy, ayúdame!
¡Aguanta!
- ¡Tira de él!
- ¡Suéltenme!
¡Suéltenlo!
Bueno. ¡Frena! ¡Frena!
¡Más despacio!
- ¡Estamos perdidos, Indy!
- ¡Como siempre!
¡Vamos muy aprisa!
¡Vamos a estrellarnos!
¡Agua! ¡Agua!
- Mira, ¡estás en llamas!
- ¡Agua, agua!
¡Agua! ¡Agua! ¡Vamos!
¡Willie, cuidado!
¡Vayan hacia el puente!
Vamos, Willie. Por aquí.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Vamos!
Es resistente. Vamos.
¡Es fuerte!
Madera fuerte. Vamos.
¡Socorro! ¡Me caigo!
¡Socorro!
No es gracioso.
Bienvenidos.
¡Déjela ir, Mola Ram!
¡No está en posición de dar órdenes!
¡A tu espalda!
¿Quiere las piedras?
¡Déjelos ir!
¡Suéltela!
¡Deje caer las piedras, Dr. Jones!
¡Las piedras serán halladas!
¡Usted no!
- ¡Indy!
- ¡Detrás de ti!
¡Maldición!
Caminen.
¡Vamos!
¡Andando!
Sujétese. Vamos de paseo.
¡Ay, Dios mío!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¿Está chiflado?
¡No está chiflado! ¡Es loco!
Mola Ram, prepárate para encontrarte
con Kali... ¡en el infierno!
¿Qué hace? ¡Insensato!
¡Cúbrase el corazón!
¡Ay, Dios mío!
Dios mío.
¡Cuidado!
¡No!
¡Subamos!
¡Las piedras son mías!
¡Traicionaste a Siva!
¡Ya era hora!
¡Alto al fuego!
Sabíamos que regresaba
cuando la vida volvió a nuestra aldea.
Ahora puede ver la magia de la piedra
que trajo de regreso.
Sí, entiendo su poder.
Podrías habértela quedado.
¿Para qué? ¿Para que recoja
polvo en un museo?
Te habría dado tu fortuna y gloria.
Todo es posible.
Aún falta mucho para llegar a Delhi.
No, gracias.
No más aventuras contigo.
Preciosa, después de toda
la diversión que compartimos...
Si crees que iré a Delhi contigo...
...después de todo lo que me hiciste
pasar, ¡de eso nada, canalla!
¡Me voy a casa, donde no te sirven
culebras ni te echan a la lava!
¡Esta no es mi idea de diversión!
Perdone. Necesito un guía a Delhi.
Muy gracioso.
¡Muy gracioso!