INDIANA JONES
Y LA ÚLTIMA CRUZADA
¡Desmonten!
¡Herman se mareó!
¡No se pierdan!
Estas cuevas son muy profundas.
No creo que esto sea una buena idea.
¿Qué pasa?
- ¿Encontraste algo?
- Nada.
El muchacho encontró algo.
Encontré algo.
Encontré algo aquí mismito.
Miren.
Somos ricos, ¿verdad?
Somos ricos.
¿Indy?
¿Indy? ¿Qué están haciendo?
¿Indiana?
Tenemos que encontrar más.
Es la cruz de Coronado.
Cortés se la dio en 1520.
¡Mi mamá se verá muy bonita
con este anillo!
Es una pieza histórica.
Debería estar en un museo.
Dile al Sr. Havelock
que están saqueando las cuevas.
Ve por el sheriff.
Sólo es una serpiente. ¿Me oíste?
Sí. El Sr. Havelock. El sheriff.
¿Tú qué harás?
No sé. Se me ocurrirá algo.
Cava con las manos,
no con la boca.
- Se llevó la cruz.
- ¡Que no escape!
¡Sr. Havelock!
Se perdieron todos menos yo.
¡Allí está!
¡Te atraparemos!
¡Oye! ¡Ven aquí!
Agárrenlo.
¡Ven aquí!
EL CIRCO DE DUNN Y DUFFY
LA CASA DE LOS REPTILES
Déjame.
¡Diablos!
Vamos, muchacho.
No podrás escaparte.
Lánzanos el látigo.
Esa cruz es mía.
- Es de Coronado.
- Coronado está muerto.
Debería estar en un museo.
Dámela.
¡Una serpiente!
Que no se escape.
VAGÓN MÁGICO
¿Magia?
Vigilen todas las salidas.
Sal de la caja, muchacho.
¡Maldición!
¡Papá!
Papá.
- Papá.
- Fuera.
- Es importante.
- Cuenta hasta 20.
- No, papá, escúchame...
- ¡Junior!
Un, dos, tres, cuatro...
En griego.
Quien iluminó esto,
que me ilumine a mí.
Encontré al sheriff.
Mire. Hay cinco o seis tipos que...
Está bien. ¿Todavía la tienes?
Sí, señor. Aquí mismito.
Me alegro.
Así el dueño de la cruz
no te acusará de robo.
Tiene cinco o seis testigos.
Adiós.
Hoy perdiste, muchacho.
Pero no significa que te guste.
COSTA PORTUGUESA
Pequeño mundo, Dr. Jones.
Demasiado para los dos.
Nuevamente, tengo que quitarle
lo que me pertenece.
¡Debería estar en un museo!
¡Usted también!
¡Arrójenlo al mar!
¡Que no escape!
¡Agárrenlo!
La arqueología es
la búsqueda de datos.
No de la verdad.
Para la verdad,
vayan a la clase de filosofía.
Olvídense de ciudades perdidas
o aventuras exóticas.
O de mapas indicando tesoros.
Las "X" nunca marcan el lugar.
El 70% de la arqueología
se hace en la biblioteca.
Estudiando. Leyendo.
La mitología no se puede
aceptar como realidad.
La próxima semana, egiptología
y la excavación de Naucratis.
Estaré en mi oficina
si alguien me necesita.
Marcus, lo logré.
¡La tienes!
- ¿Sabes hace cuánto la he buscado?
- Toda tu vida.
- Toda mi vida.
- Bien hecho, Indy.
Tendrá un sitio de honor
en nuestra colección.
Discutiremos mis honorarios
mientras cenamos.
- Tú invitas.
- Sí. Yo invito.
¡Dr. Jones!
¡Silencio! ¡Silencio!
Me alegra verle de vuelta.
Su correo está en su mesa.
Estas son sus citas.
Los ensayos siguen sin corregir.
Que hagan una lista
en el orden en que llegaron...
...y veré a cada uno en mi oficina.
"Venecia, Italia".
¡Dr. Jones! ¡Dr. Jones!
¡Dr. Jones!
¿Dr. Jones?
¿Tuvo un viaje agradable?
Espero que mis hombres
no lo alarmaran.
Me llamo Walter Donovan.
Lo sé. Sus contribuciones
al museo son muy generosas.
Impresionantes objetos.
Como a usted,
me apasionan las antigüedades.
Mire esto.
Creo que le interesará.
La piedra es arenisca.
Con símbolos cristianos.
Latín viejo.
Del siglo XII, me parece.
- A nosotros también.
- ¿De dónde es?
Fue encontrado en las montañas
al norte de Ankara.
¿Puede traducir la inscripción?
"...quién beba el agua
que le daré", dijo el Señor...
..."tendrá una fuente dentro de sí
que brotará de vida eterna".
Llévame a tu montaña sagrada.
Cruzando el desierto,
pasando las montañas...
...al cañón de la Luna Creciente.
Al templo donde está la copa...
...la copa donde reside
la sangre de Jesucristo.
El Santo Grial, Dr. Jones.
El cáliz que usó Cristo
en la Última Cena.
El que recogió su sangre
en la Crucifixión.
Fue encomendado a José de Arimatea.
La leyenda de Arturo.
Un cuento de niños.
La vida eterna
para el que beba del Grial.
- Interesante cuento.
- Fantasías de anciano.
La fantasía de todo hombre.
De su padre también.
El mito del Grial es su distracción.
Es un simple profesor
de Literatura Medieval.
Has abandonado a nuestros invitados.
Volveré en un momento.
Esto describe detalladamente
donde encontrar el Grial.
¿De qué sirve?
Habla de montañas y desierto.
Nada certero.
No hay donde empezar.
Si la lápida estuviera intacta.
Estamos intentando recuperar el Grial.
Le contaré otro cuento de niños.
Después de José de Arimatea,
el Grial desapareció...
...y fue encontrado por tres caballeros
durante las Cruzadas. Tres hermanos.
Conozco la historia.
Dos de ellos encontraron
el Grial después de pasar...
...150 años en el desierto.
Uno regresó vivo a Francia.
Murió a una edad increíble.
Supuestamente le contó su historia
a un fraile franciscano.
No es una suposición, Dr. Jones.
Este es el manuscrito del fraile.
No dice dónde está el Santo Grial...
...pero dice que dos señales lo indicarán.
La piedra es una.
Ella verifica el cuento del caballero.
Como ve, está incompleta.
La segunda señal está
en la tumba del hermano.
El director de nuestro equipo
cree que la tumba está en Venecia.
Estamos a punto de completar...
...una búsqueda
que empezó hace 2.000 años.
Estamos a un paso de lograrlo.
Que es donde usualmente
se hunde el suelo.
- Tiene razón.
- ¿Sí?
Tenemos un problema.
El director de nuestro
equipo desapareció.
Su colega, el Dr. Schneider,
nos mandó un telegrama.
No sabe qué fue de él.
Quiero que siga el rastro
de nuestro director.
Encontrándolo, encontrará el Grial.
Se confundió de Jones, Sr. Donovan.
- ¿Por qué no habla con mi padre?
- Ya hablé.
Él es el hombre que desapareció.
Tu padre y yo somos viejos amigos.
He visto cómo se han distanciado.
¿Por qué estás tan preocupado?
¿Por papá? Él es un académico,
no un explorador. ¡Papá!
¡Papá!
Dios mío.
¿En qué se habrá metido el viejo loco?
No sé, pero no me gusta.
¡Papá!
El correo de hoy. Está abierto.
¡El correo!
¡Eso es, Marcus!
Venecia, Italia.
¿Qué es?
Es el diario del Grial de mi padre.
Aquí están todos sus apuntes.
Los detalles de su búsqueda
del Santo Grial.
Esto es su vida.
¿Por qué me lo mandó?
No sé, pero alguien lo anda buscando.
Marcus, ¿tú crees?
¿Crees que el Santo Grial existe?
La búsqueda del Grial
es la búsqueda de lo divino.
Si buscas hechos, no los tengo.
A mi edad hay cosas que acepto con fe.
Dile a Donovan que iré a Venecia.
Le diré que iremos los dos.
- ¿Qué pasará en Venecia?
- Se encontrarán con el Dr. Schneider.
Pueden quedarse
en mi casa en Venecia.
Gracias.
Buena suerte, Dr. Jones.
Tenga cuidado. No confíe en nadie.
NUEVA YORK
TERRANOVA
ISLAS AZORES
LISBOA
VENECIA
¡Venecia!
¿Cómo reconoceremos
al Dr. Schneider?
Puede que él lo haga.
¿Dr. Jones?
¿Sí?
Sabía que lo reconocería.
Tiene los ojos de su padre.
Y las orejas de mi madre.
Pero el resto es suyo.
Me faltarán las mejores partes.
- ¿Marcus Brody?
- Sí.
Soy la Dra. Elsa Schneider.
Vi a su padre por última vez
en la biblioteca.
Estaba a punto de encontrar la tumba.
Parecía emocionado. Como un niño.
¿Quién? ¿Atila el Profesor?
Nunca se ha emocionado.
Ni cuando era un niño.
- Fräulein, ¿me acepta una flor?
- Normalmente, no.
- Yo, tampoco.
- Entonces, la acepto.
- Mañana ya estará descolorida.
- Robaré otra.
- Siento interrumpir, pero...
- Sí. Aquí tengo algo.
En la biblioteca, su padre me pidió
que buscara el mapa de la ciudad.
Cuando volví, se había ido
con todo menos este papel.
- Números romanos.
- Esta es la biblioteca.
- No parece una biblioteca.
- Parece una iglesia.
Eso es. Estamos sobre Tierra Santa.
Las columnas vinieron
del saqueo de Bizancio...
...durante las Cruzadas.
Perdón. Pronto cerrarán.
Arreglaré poder quedarnos.
Marcus.
He visto esta ventana antes.
- ¿Dónde?
- Aquí. En el diario de papá.
¿Ves?
- Mira. Números romanos.
- ¿Qué andaría buscando?
Si supiéramos
el significado de los números.
No menciones que tengo el diario.
- ¿Encontraron algo?
- Sí. El tres, siete y diez.
- Están ahí en la ventana.
- ¡Qué ciega soy!
Mi padre no estaba buscando
un libro, sino la tumba.
La tumba del caballero está aquí.
¿No era esto una iglesia?
Tres.
Siete. Siete.
Diez... y diez.
¿Dónde está el diez?
Busquen el diez.
Tres y siete...
Tres y siete y diez...
¡Diez! La "X" marca el lugar.
- Bingo.
- Brillante. Como su padre.
- Pero él está perdido.
- Ayúdeme.
Guarda esto.
Vamos.
Símbolos paganos, del siglo IV o V.
Sí. 600 años antes de las Cruzadas.
Los cristianos construyeron
sus catacumbas siglos después.
Así es. Ahí encontraremos
al caballero de las Cruzadas.
- ¿Qué es?
- El Arca de la Alianza.
- ¿Seguro?
- Bastante.
Cuidado.
Petróleo. Debería poner
un pozo aquí y retirarme.
Déme el encendedor.
¡Ratas!
Vamos.
Venga.
Debe ser una de estas.
¡Qué tallado tan artístico!
Esta es la tumba.
Esta es. La encontramos.
Mire.
El grabado del escudo es el mismo
que el de la piedra.
El escudo es la segunda señal.
¿Qué es eso?
La copia de mi padre
de la piedra del Grial.
Igual que su padre.
Portándose como un niño.
Lástima que no esté aquí.
No hubiera pasado las ratas.
Le aterrorizan.
¡Contra la pared!
¡Rápido! Aquí. Hay aire.
- No se pierda.
- ¿Qué? ¿Qué?
Encontré una salida. Tome aire.
Venecia.
- ¡No te metas ahí!
- ¿Qué me meta? ¡Estás loco!
Por alrededor.
- Dijiste que me metiera.
- ¡Te dije que no!
¡No!
- ¿Por qué quieres matarme?
- Porque busca el Grial.
Mi padre también lo buscaba.
¿Lo mataste?
¿Dónde está?
Habla o morirás.
¡Maldita sea, dímelo!
- ¡Suélteme o moriremos los dos!
- Entonces, moriremos.
Mi alma está lista. ¿Y la suya?
- Esta es tu última oportunidad.
- Dr. Jones, es su última.
¿Dónde está mi padre?
Si me suelta, se lo diré.
- ¿Quién eres?
- Me llamo Kazim.
¿Por qué quieres matarme?
Los secretos del Grial
han estado a salvo por 1.000 años.
Por todo ese tiempo...
...la Hermandad de la Espada
Cruciforme los ha protegido.
Déjeme en el muelle.
Pregúntese...
¿Por qué busca el Grial de Cristo?
¿Es por la gloria de Cristo... o la suya?
Sólo vine a encontrar a mi padre.
Entonces, que Dios lo proteja.
Su padre está en el castillo
de Brunwald en Austria.
- ¿Qué tal la cabeza?
- Mejor, después de ver esto.
Es el nombre de la ciudad.
¿Alejandreta?
Por un año, fue sitiada
por los caballeros de la Cruzada.
La ciudad fue destrozada.
Iskenderun fue construida
sobre las ruinas.
¿Recuerdas lo que decía
la piedra del Grial?
El desierto, las montañas
y el Cañón de la Luna Creciente.
- ¿Pero dónde?
- Tu padre lo sabría.
Así es. Mira. Hizo un mapa.
Lo hizo con la información que tenía.
Un mapa sin nombres.
Aquí está la ciudad con el oasis.
Siguiendo el río, están las montañas.
Derecho al Cañón.
Sabía todo menos
el nombre de la ciudad.
- Alejandreta. Ahora lo sabemos.
- Sí, lo sabemos.
Dile a Sallah
que te encuentre en Iskenderun.
¿Y tú?
Yo buscaré a papá.
¿Elsa?
- ¡Mi cuarto!
- El mío, también.
- ¿Qué estarán buscando?
- Esto.
El diario del Grial.
¿Lo tenías?
- Desconfiaste de mí.
- No te conocía.
Al menos, te dejé seguirme.
Les das una flor
y te siguen como perros.
- Ya basta. No estás enojada.
- ¿No?
No. Te gusta como hago las cosas.
Si me gustara,
seguirías en el muelle de Venecia.
¿Qué crees que está pasando?
Desde que te conocí, casi he sido
ahogado, incinerado y decapitado.
Esto es siniestro.
Mi padre descubrió algo.
Hasta que no esté seguro, seguiré
haciendo las cosas a mi manera.
¡Atrevido!
Déjame en paz.
No me gustan las mujeres fáciles.
Odio a los hombres arrogantes.
Me encanta Venecia.
VENECIA
SALZBURGO
- ¿Qué sabes?
- Los Brunwald coleccionan arte.
- ¿Qué harás?
- No sé. Se me ocurrirá algo.
- ¿Sí?
- Ya era hora.
¿Cómo se le ocurrió dejarnos fuera?
Estamos empapados.
Estoy resfriado.
- ¿Los están esperando?
- No me hable en ese tono.
Dígale al barón Brunwald
que el lord MacDonald...
...y su linda asistente llegaron
para examinar tapices.
- ¿Tapices?
- Qué bruto.
Este es un castillo, ¿verdad?
¿Y tienen tapices?
Sí, es un castillo.
Y tenemos muchos tapices.
Si usted es un lord escocés,
yo soy Mickey Mouse.
Descarado.
Nazis. Odio a los nazis.
- Creo que está aquí.
- ¿Cómo lo sabes?
Por los cables.
¿Indy? ¡Indy!
No te preocupes.
Esto es cosa de niños.
- ¿Junior?
- Sí, padre.
Junior, ¿eres tú?
- No me llames así.
- ¿Qué haces aquí?
Vine a rescatarte.
Del siglo XIV. La dinastía Ming.
Me rompe el corazón.
Y la cabeza, papá.
Nunca me lo perdonaré.
Estoy bien.
Menos mal.
Es una copia.
Lo veo aquí, en el grano.
¡No!
Tenemos que salir.
Siento haberte pegado.
Creía que eras uno de ellos.
Ellos entran por la puerta.
Verdad.
Uno nunca puede estar seguro.
Me confundí.
Pero acerté al mandarte el diario.
Obviamente, lo recibiste.
Lo usé para encontrar
la entrada a las catacumbas.
- ¿En la biblioteca?
- Sí.
Lo sabía.
- ¿Y la tumba de Sir Richard?
- La encontré.
¿Estaba ahí?
- ¿Sí?
- Lo que quedaba de él.
¿Y su escudo?
¿Y la inscripción del escudo?
- Alejandreta.
- ¡Alejandreta! ¡Claro que sí!
En la ruta de los peregrinos.
Junior, lo lograste.
No, papá. Tú lo lograste. En 40 años.
- Si pudiera haber estado ahí.
- Estaba lleno de ratas.
- ¿Ratas?
- Enormes.
- ¿Por qué te quieren los nazis?
- Quieren mi diario.
Lo mandé lo más lejos posible.
Sí.
¿Dr. Jones?
- ¿Sí?
Déme el libro.
- ¿Qué libro?
- El que está en su bolsillo.
¡Imbécil!
¿Cree que mi hijo sería tan estúpido
como para traer mi diario hasta aquí?
¿No lo trajiste?
¿Lo trajiste?
- Lo trajiste.
- Lo discutiremos luego.
Se lo debería haber mandado
a los hermanos Marx.
Te lo mandé para que no lo obtuvieran.
Vine a salvarte.
- ¿A ti, quién te salvará, Junior?
- Te dije...
...que no me llames Junior.
Mira lo que hiciste.
No lo puedo creer.
¿Elsa?
Ni un paso más.
Tire el arma o la Fräulein muere.
Está con ellos. Es una nazi.
- ¿Qué?
- Es verdad.
- La mataré.
- ¿Sí? Adelante.
- ¡No dispare!
- No te preocupes, no lo hará.
- Por favor, haz lo que dice.
- No la escuches.
La voy a matar.
¡Alto!
Lo siento.
No, no importa.
Deberías escuchar a tu padre.
Me engañó con el truco
de saquear su cuarto.
¿Cómo sabías que era una nazi?
¿Cómo lo sabías?
Habla cuando duerme.
¿Por qué confiaste en ella?
Porque no me escuchó.
Donovan.
Dr. Jones,
le dije que no confiara en nadie.
Siempre pensé que venderías
a tu madre por un vaso etrusco.
Pero no creí que venderías a tu patria
y tu alma a estos pordioseros.
Dra. Schneider, faltan páginas.
Había un mapa.
Un mapa sin nombres.
Con la ruta al Cañón
de la Luna Creciente.
- Así es.
- ¿Dónde está el mapa?
No nos lo dirá.
No es necesario.
Es obvio dónde está.
Lo tiene Marcus Brody.
El pobre Marcus.
No está hecho para esto.
Será fácil encontrarlo.
No. Tiene dos días de ventaja.
Brody tiene amigos en todos sitios.
Conoce las costumbres locales.
Desaparecerá en la muchedumbre.
Puede que ya tenga el Grial.
¿Alguien habla inglés?
¿O alguna lengua muerta?
No, gracias. No quiero agua.
Muchas gracias.
No me gusta. Gracias.
Soy vegetariano.
¿Alguien entiende lo que estoy diciendo?
- ¡Sr. Brody!
- ¡Qué alivio!
¡Marcus Brody, señor!
- ¿Dónde está Indy?
- Paseándose por Austria.
- ¿Está solo?
- Sí. Todo está bajo control.
- ¿Has hecho preparativos?
- Sí. ¿Adónde vamos?
Seguiremos este mapa.
Fue dibujado por...
¿Sr. Brody?
Bienvenido a Iskenderun.
El director del museo
nos mandó a recogerle.
- A su servicio.
- Y yo estoy al suyo.
Sígame, por favor.
- Mi reputación me precede.
- No hay museo aquí.
- Sus papeles, por favor.
- Por supuesto.
- Corra.
- Sí.
Tome. Acabo de leerlo.
- Corra.
- Sí.
- El Correo Egipcio. Corra.
- ¿Qué?
¡Corra!
¡Rápido! ¡Escóndase aquí!
Intolerable.
Tiene que regresar
a Berlín inmediatamente...
...para el festival de la cultura aria.
Quieren que esté en la plataforma.
Bien. Los veré en Iskenderun.
Lleve el diario al Museo del Reich.
Sin el mapa, es una curiosidad.
- Déjenos matarlos.
- No.
Los necesitaremos vivos
si no encontramos a Brody.
Ella es la que manda.
No me mires así.
Los dos buscamos el Grial.
Hice lo necesario.
Igual que tú.
¿Eso piensas?
No olvidaré lo maravilloso que fue.
Gracias. Fue un placer.
¿Dra. Schneider?
Su auto la está esperando.
Ese es un adiós austriaco.
Y este, un adiós alemán.
- Prefiero el austriaco.
- Yo también.
Hay que encontrar a Marcus
antes que los nazis.
Pero tiene dos días de ventaja.
Y amigos.
Es mentira. Lo conoces.
Se perdió en su propio museo.
¿Puedes alcanzar mi bolsillo?
- ¿Qué estoy buscando?
- Mi amuleto.
¿Un encendedor?
- Quema la cuerda.
- Muy bien.
- Tengo que decirte algo.
- Más tarde.
El suelo se está quemando. ¿Ves?
- Y la silla.
- ¡Muévete!
- ¡Cuidado con la mesa!
Atrapamos a Marcus Brody.
Y tenemos el mapa.
"Por decreto del Führer,
para no malograr la operación...
...los americanos serán eliminados".
Alemania ha declarado
la guerra contra los Jones.
- ¡Papá!
- ¿Qué?
Hacia la chimenea.
Creo que puedo desatarnos.
¡Vaya!
- Nuestra situación no ha mejorado.
- Estoy casi libre.
Esto es intolerable.
- Me solté.
- Muy bien.
Vamos, papá.
No hay salida.
Debe haber una puerta secreta.
Creo que si me siento a pensar...
...hallaré la solución.
Fenómeno. Más barcos.
¿Esto es un día típico para ti?
No. Normalmente son
más complicados.
¡Vamos, papá!
¿Por qué no vamos en barco?
VENECIA - BERLÍN
¡Alto!
Tenemos que ir a Berlín.
- Hay que buscar a Brody.
- Mi diario está en Berlín.
No necesitamos el diario.
Marcus tiene el mapa.
El mapa no es lo único
importante en el diario.
¿Qué más hay?
Hay un último desafío
protegiendo el Grial.
- ¿Qué desafío?
- Tres aparatos mortíferos.
- ¿Trampas?
- Sí.
Descubrí como sortearlas
en las Crónicas de San Anselmo.
¿Cómo?
¿No puedes acordarte?
Lo escribí en el diario
para no tener que acordarme.
¿Tenemos al ejército alemán
persiguiéndonos y quieres ir a Berlín?
Sí. El Grial es lo más importante.
- ¿Y Marcus?
- Estaría de acuerdo.
Dos mártires. ¡Santo Dios!
Eso es por blasfemar.
La búsqueda del Grial no es arqueología.
Es la lucha contra el mal.
Si los nazis lo capturan...
...las fuerzas del mal vencerán.
¿Entiendes?
Es una obsesión. Nunca la entendí.
Nunca.
Mamá tampoco.
Sí, lo entendía. Por completo.
No me dijo nada de su enfermedad.
Sólo pude lamentar su muerte.
BERLÍN - VENECIA
Somos peregrinos en tierra profana.
Fräulein, ¿dónde está?
- ¿Qué haces aquí?
- Dame el diario.
- ¿Para qué lo quieres?
- No quiero que lo quemen.
Yo no lo permitiría. Respeto
el Grial más que la esvástica.
Pero te juntaste
con los enemigos del Grial.
- ¿A quién le importa tu opinión?
- ¡A ti!
Sólo tengo que apretar.
Sólo tengo que gritar.
Lo tengo. Larguémonos de aquí.
AEROPUERTO DE BERLÍN
- ¿Qué conseguiste?
- El primer vuelo fuera.
Lo logramos.
Cuando estemos en el aire,
lejos de Alemania...
...estaremos a salvo.
Cálmate.
Boletos, por favor.
No tenía boleto.
- ¡El boleto!
¿Sabes? Compartir tus aventuras
ha sido interesante.
No fue lo único que compartimos.
Debería avergonzarte.
Podrías ser su... abuelo.
- Soy tan humano como el próximo.
- Fui el próximo.
Claro... Como barcos
cruzándose en la noche.
¿Recuerdas la última vez
que tomamos algo juntos?
Tomé un batido.
¿De qué hablamos?
De nada.
Nunca hemos hablado.
¿Detecto una crítica?
Un lamento.
Fue una juventud solitaria.
Un padre normal me hubiera ayudado.
- Creo que fui un gran padre.
- ¿Cuándo?
Nunca te mandé a lavarte
o a la cama, ¿verdad?
Respeté tu vida privada.
Te enseñé a confiar en ti mismo.
Me enseñaste que yo era
menos importante...
...que personas que habían muerto
hace 500 años.
Aprendí mi lección.
Casi ni nos hemos visto en 20 años.
Te fuiste cuando empezaste
a ser interesante.
- Papá, ¿cómo...?
- Estoy contigo ahora.
¿De qué quieres hablar?
- No se me ocurre nada.
- Entonces, ¿por qué te quejas?
Tenemos cosas que hacer.
En Alejandreta
afrontaremos tres desafíos.
Primero, el Aliento de Dios.
Sólo el penitente pasará.
Segundo, la Palabra de Dios.
Sólo con los pasos de Dios se avanzará.
Tercero, el Camino de Dios.
Saltando desde la cabeza del león,
probará si uno es digno.
- ¿Qué significan?
- No sé. Ya nos enteraremos.
Están dando la vuelta.
Volvemos a Alemania.
Descubrieron la radio desconectada.
¡Vamos!
¡Vamos, papá!
- ¿Sabes volar?
- Volar, sí.
Aterrizar, no.
Prepara la metralleta.
¡Las 11en punto!
Las 11en punto.
¿Qué pasa a las 11?
12. 11. 10. Dispara.
- ¿Nos dañaron?
- Más o menos.
Lo siento. Nos alcanzaron.
Agárrate. Vamos a aterrizar.
- Bien hecho.
- Gracias.
- Esta gente nos quiere matar.
- ¡Lo sé!
- Esto es nuevo para mí.
- Estoy acostumbrado.
- Es intolerable.
- Casi nos pescan.
¡Más rápido!
Casi no vivimos para contarlo.
Papá, ahí viene.
Recordé lo que dijo Carlomagno.
"Mis ejércitos son las rocas
y los árboles y los pájaros".
REPÚBLICA DE HATAY
Estas páginas son
del diario del Dr. Jones.
El mapa indica con precisión
dónde se encuentra el Grial.
Estamos a punto de obtenerlo.
No cruzaremos sus tierras
sin su permiso, Alteza.
Y no nos llevaremos
el Grial sin compensación.
¿Qué me trajeron?
Objetos valiosos, Alteza.
Donados por las mejores
familias alemanas.
El Rolls-Royce Phantom II.
Motor de 4,3 litros,
30 caballos, 6 cilindros.
Con carburador Stromberg.
Aceleración de 0 a 100 km por hora
en 12,5 segundos.
Hasta me gusta el color.
Las llaves están en el arranque.
Tendrán camellos, caballos,
y una escolta armada.
También, provisiones y tanques.
Gracias.
Hay que apurarse.
Indiana Jones y su padre escaparon.
Vamos por aquí.
¡Mueve el camello!
¿Qué pasó con Marcus?
La expedición salió hoy.
Se llevaron al Sr. Brody con ellos.
Ahora tienen el mapa.
En esta carrera no hay medalla
para el que llegue segundo.
¿Algo de beber, Marcus?
Si tuviera algo de escupir, escupiría.
Estamos a 5 ó 6 kilómetros.
O nos perdimos.
Marcus...
Vamos a descubrir la pieza
más importante del mundo.
Están metiéndose con poderes
que nunca comprenderán.
Veo a Brody. Parece sano.
Tienen un tanque.
El cañón de seis libras.
- ¿Qué haces? ¡Agáchate!
- Papá, estamos fuera de su alcance.
- El auto era de mi cuñado.
- ¡Vamos!
- No veo a nadie.
- Puede que no sea Jones.
Lo es. Anda escondido por ahí.
Mete a Brody en el tanque.
Con este sol, sin transporte, morirán.
Sí, es Jones.
¿Quiénes son?
¿Qué más da?
Tienen a Donovan ocupado.
Quédate aquí. Iremos a buscar
algún medio de transporte.
- Los caballos.
- Los camellos.
No necesito los camellos.
Olvídate de ellos.
¿Quién es?
Un mensajero de Dios.
Para el pecador, el Cáliz de la Vida
traerá maldición eterna.
Marcus.
"El genio de la restauración...
...nos ayudará
con nuestra resurrección".
- ¿Qué haces aquí?
- Rescatarte.
Regístrenlo.
¿Qué hay en este miserable libro tuyo?
Tenemos el mapa.
¿Por qué fueron a Berlín por él?
¿Qué estás escondiendo?
¿Qué dice el diario
que nosotros no sepamos?
Dice que imbéciles
como tú deberían...
...leer libros
en vez de quemarlos.
¡Coronel, se nos escapa Jones!
Creo que no.
Ese no. El otro.
Sallah, dije que no quería camellos.
Son para mi cuñado, por el auto.
Tu padre y Brody...
- ¿Dónde está mi padre?
- Lo capturaron.
Está en las entrañas
de la fiera de acero.
¡Papá!
¡Papá! ¡Papá!
¿Junior? ¿Junior?
¡Junior!
¡Papá!
¡Papá! ¡Sal de ahí!
- Henry, la pluma...
- ¿Qué?
La pluma es más poderosa
que la espada.
- Mira lo que hiciste.
- Esto es guerra.
Te dije que era un rescate.
¿Papá?
- ¿Llamas a esto arqueología?
- ¡Sal de ahí!
¿Cómo se baja uno?
¿Dónde está Marcus?
¡Papá! Aguanta.
- Padre de Indy, déme la mano.
- Agarra a papá.
Déme la mano.
¡Junior!
¿Indy?
¡Dios mío!
Lo perdí.
Nunca le dije nada.
No estaba listo, Marcus.
Cinco minutos hubieran sido suficiente.
Creí que te había perdido, hijo.
Yo, también, padre.
Bueno.
Muy bien. Vamos.
Vamos.
No hay tiempo para descansar.
El Cañón de la Luna Creciente.
Otro voluntario.
No esperaba verte de nuevo.
Como un mal presagio,
siempre reaparezco.
Por favor, doctora, retírese.
El Dr. Jones nos traerá el Grial.
¿Listo para tomar parte
en algo histórico?
¿Siendo un traidor nazi como usted?
¿Nazi? Qué visión tan limitada.
Ellos usan la leyenda del Grial
para conquistar el mundo.
Allá ellos.
Yo quiero el Grial.
La copa que da vida eterna.
Que se quede Hitler con el mundo.
Estaré bebiendo
cuando él sea un recuerdo.
El Grial es mío. Tú me lo traerás.
No lograrás nada disparándome.
¿Sabes? Tienes toda la razón.
¡Papá!
- ¡Papá!
- Junior.
- ¡No!
- ¡Aléjate!
No puedes salvarle muerto.
Sólo el Grial puede salvar a tu padre.
Llegó la hora de ver en qué crees.
El Aliento de Dios.
Sólo el penitente pasará.
El penitente pasará.
El penitente.
Sólo el penitente pasará.
El penitente pasará.
Penitente, penitente.
El penitente.
El penitente es humilde ante Dios.
Penitente, penitente.
El penitente.
El penitente es humille.
Se arrodilla ante Dios.
Pasé.
Pasamos.
- Está a salvo.
- No.
Ahora es, la Palabra de Dios.
Sólo con los pasos de Dios se avanzará.
La Palabra de Dios.
La Palabra de...
Avanzar en los pasos de la palabra.
- La Palabra de Dios.
- No trates de hablar.
El nombre de Dios.
Jehová.
Pero en latín, Jehová empieza con "l".
"J".
¡No!
¡Idiota!
En latín, Jehová empieza con "l".
"l".
"E"
"H... O...".
"V... A".
El Camino de Dios.
Saltando desde la cabeza del león,
probará si uno es digno.
Imposible. Nadie puede saltarlo.
¡Indy! ¡Date prisa!
¡Rápido!
Es un salto de fe. ¡Dios!
Tienes que creer, hijo.
Tienes que creer.
Sabía que vendría alguien.
- Ya perdí mi fuerza.
- ¿Quién eres?
El último de los tres hermanos...
...que juraron encontrar
el Grial y protegerlo.
- Eso fue hace 700 años.
- Una larga espera.
Qué extraña indumentaria
para un caballero.
No soy un caballero. ¿Qué?
Fui elegido por ser
el más valiente y digno.
Tal honor es mío hasta que otro
me lo quite en combate.
Te lo paso a ti
por haberme vencido.
No hay tiempo para explicaciones.
- ¿Cuál es?
- Debes elegir.
Elige sabiamente.
El verdadero Grial te dará
vida eterna, el falso...
...te la quitará.
No soy un historiador.
No sé cuál es.
Déjame elegir.
Gracias, doctora.
Sí.
Es más bello de lo que imaginaba.
Este es el cáliz del Rey de los Reyes.
La vida eterna.
¿Qué me está pasando?
¿Qué ocurre?
Una pésima elección.
- No es de oro.
- Es la copa de un carpintero.
Sólo hay una manera de saber.
Una sabia elección.
El Grial no puede pasar
de la Gran Señal.
Es el límite y el precio
de la inmortalidad.
Arrojen sus armas, por favor.
Papá, levántate.
Lo tenemos. Vamos.
Elsa, no te muevas.
- Es nuestro, Indy. Tuyo y mío.
- No cruces la señal.
El caballero nos advirtió.
¡Junior! ¡Junior!
Elsa.
¡No, Elsa!
Dame tu otra mano.
No puedo aguantar más.
Puedo alcanzarlo.
Dame tu otra mano.
¡Elsa!
No puedo aguantar más.
Puedo alcanzarlo.
Casi lo tengo, papá.
Indiana.
Déjalo.
Papá.
Vamos, papá.
Elsa no creía en el Grial.
Para ella, era un premio.
¿Y para ti?
¿Para mí?
Iluminación.
- ¿Y para ti, Junior?
- ¿Junior? Papá...
¿Qué quiere decir, "Junior"?
Así se llama. Henry Jones, Junior.
- Prefiero "Indiana".
- Era el nombre del perro.
¿Nos podemos ir?
¿Del perro?
¿Te llamas como un perro?
Fue mi perro favorito.
- ¿Listo?
- Listo.
Indy, Henry. Síganme.
Conozco el camino.
¿Se perdió en su propio museo?
Tú primero, Junior.
Sí, señor.