LOS CAZADORES
DEL ARCA PERDIDA
Los indios están cerca.
El veneno está fresco aún.
Tres días. Nos están siguiendo.
Si supieran que estamos aquí,
ya nos habrían matado.
AMÉRICA DEL SUR
Este es el lugar.
Aquí murió Forrestal.
- ¿Amigo suyo?
- Un competidor. Era bueno.
Era muy, muy bueno.
¡Nadie ha salido de ahí con vida!
Por favor.
¡Quieto! Aléjate de la luz.
Es Forrestal.
¡Deprisa!
Aquí no hay nada que temer.
Eso es lo que me asusta.
- Quédate aquí.
- Si usted insiste.
- ¡Dame el látigo!
- ¡Tíreme el ídolo!
No hay tiempo para discutir.
¡Tíreme el ídolo y yo le tiraré el látigo!
¡El látigo!
Dr. Jones, de nuevo yo le quito
lo que usted posee.
Y usted creyó
que yo me daba por vencido.
Escoge mal a sus amigos.
Esta vez le costará caro.
Lástima que los indios
no lo conozcan como yo, Belloq.
Así es. Usted podría advertirles
si hablara su lengua.
¡Jock! ¡Enciende los motores!
¡Rápido!
¡Aquí hay una culebra enorme!
Es Reggie, mi mascota.
¡Detesto las culebras!
¡Las detesto!
Vamos, no seas tan miedoso.
''Neo'' significa nuevo...
y ''lítico''...
...piedra.
Volvamos al túmulo
cerca de Hazelton.
Contiene un pasaje
y tres cámaras o criptas.
No se trata de un robo...
...que implicaría que se despoja
al túmulo de su contenido.
Este sitio demuestra también
un gran peligro de la arqueología.
No físico,
aunque también puede ocurrir.
Me refiero al folclor.
Según la tradición, había
un ataúd de oro enterrado aquí.
Lo cual explica el número
de excavaciones...
...y las malas condiciones de lo hallado.
La cámara tres estaba intacta.
Esta cámara y los objetos hallados...
...en otra...
TE AMO
...nos permiten establecer
la fecha de los hallazgos.
¿Alguna pregunta?
Bueno, basta por hoy.
No olviden, Michaelson,
capítulos 4 y 5, para la próxima clase.
Estaré en mi oficina el jueves,
pero no el miércoles.
Lo tuve, Marcus.
Lo tuve en mi mano.
- ¿Qué pasó?
- Adivínalo.
- ¿Belloq?
- ¿Quieres oírlo?
No. Sé que todo lo que haces
por el museo...
...se ajusta al Tratado lnternacional
de Protección a las Antigüedades.
Es hermoso.
Y sé cómo recuperarlo.
Sólo podrá venderlo en Marrakech.
Necesito $2.000.
Escucha. Traje a unas personas
que quieren verte.
Conseguí estas piezas.
Son buenas. Míralas.
El museo las comprará como siempre.
Sin preguntas. Son bonitas.
- Valen el pasaje a Marrakech.
- Te están esperando.
- ¿Quiénes?
- Son de inteligencia.
Sabían de tu regreso antes que yo.
Saben todo.
- No me dijeron qué querían.
- ¿Para qué voy a verlos?
¿Estoy en dificultades?
- Dr. Jones, hemos oído de usted.
- ¿De veras?
Es profesor de arqueología,
experto en ciencias ocultas.
Y, ¿cómo decirlo?
''Obtenedor'' de antigüedades raras.
Siéntense, estarán más cómodos.
Tiene usted muchas habilidades.
¿Estudió con Ravenwood,
en la Universidad de Chicago?
Así es.
¿Tiene idea de su paradero actual?
Rumores, nada más.
En algún lugar del Asia, creo.
Hace diez años que no hablamos.
Éramos amigos...
...pero tuvimos un altercado.
Dr. Jones, sepa que esto es
estrictamente confidencial.
Entiendo.
Ayer por la tarde,
nuestra sección europea...
...interceptó un comunicado alemán...
...enviado de El Cairo a Berlín.
Hace dos años que los nazis
tienen partidas de arqueólogos...
...que buscan todo tipo
de artefactos religiosos.
Hitler es un fanático del tema.
Le obsesionan las ciencias ocultas.
En este momento hay
una excavación arqueológica alemana...
...en el desierto, cerca de El Cairo.
No podemos descifrar este comunicado,
pero tal vez usted pueda.
''El grupo de exploración en Tanis busca
adquirir cabecera de cetro de Ra...
...de Abner Ravenwood, EE.UU.''
Los nazis descubrieron Tanis.
¿Qué significa Tanis para usted?
- Allí puede hallarse el Arca perdida.
- ¿El Arca perdida?
El Arca de la Alianza. Los hebreos
guardaron las Tablas de la Ley ahí.
- ¿Cómo, se refiere al Decálogo?
- Sí, los Diez Mandamientos.
Las tablas originales que Moisés
trajo del monte Sinaí y destrozó...
...si se cree en esas cosas.
¿No estudiaron eso?
Los hebreos guardaron los trozos
en el Arca y al llegar a Canaán...
...pusieron el Arca
en el Templo de Salomón.
En Jerusalén.
Allí estuvo muchos años.
De pronto, desapareció.
- ¿Dónde?
- Nadie sabe dónde ni cuándo.
Uno de los faraones de Egipto...
...invadió Jerusalén
por el año 980 antes de Cristo.
Quizá llevase el Arca
a la ciudad de Tanis...
...y la escondiera en una cámara
llamada el ''Pozo de las Almas''.
Un año después de que
el faraón regresara a Egipto...
...el desierto consumió
la ciudad de Tanis...
...con una tormenta de arena
que duró un año.
Destruida por la ira de Dios.
Veo que hicimos bien en venir aquí.
Ustedes saben todo sobre Tanis.
No. En realidad,
Ravenwood es el experto.
Fue el primero en investigar Tanis.
Coleccionó sus reliquias.
Era su obsesión.
Pero nunca halló la ciudad.
A decir verdad,
sospechamos del Sr. Ravenwood.
Un americano mencionado...
...tan prominentemente
en un comunicado secreto nazi...
- ¡Ravenwood no es nazi!
- ¿Para qué lo quieren los nazis?
Es obvio que los nazis buscan
la cabecera de cetro de Ra...
...y creen que Abner la tiene.
¿Qué es exactamente el cetro de Ra?
Es una vara... No sé, así de larga. Nadie
sabe con certeza cuál es su tamaño.
La corona una pieza elaborada...
...en forma de sol,
con un cristal en el centro.
Se lleva este cetro
a un cuarto especial en Tanis...
...con una miniatura de la ciudad
desplegada en el suelo.
Puesto en cierto lugar
a cierta hora del día...
...el sol pasa por aquí,
y su rayo da aquí.
En el lugar exacto
del Pozo de las Almas.
- ¿Dónde se guardó el Arca?
- Que es lo que los nazis buscan.
¿Cómo es el Arca?
Hay un dibujo aquí mismo.
Aquí está.
- ¡Santo Dios!
- Sí, eso pensaban los hebreos.
¿Qué es eso que sale de ahí?
Relámpagos...
...fuego... el poder de Dios...
Empiezo a entender el interés de Hitler.
La Biblia habla del Arca derribando
montañas y asolando regiones enteras.
Un ejército que lleva el Arca al frente...
...es invencible.
Lo lograste, ¿verdad?
Quieren que vayas.
Quieren que te apoderes del Arca
antes que los nazis, y te pagarán bien.
- Y el museo tendrá el Arca al final.
- Claro.
- El Arca de la Alianza.
- Nada puede comparársele.
Es por esto que nos dedicamos
a la arqueología.
Cinco años atrás,
habría ido yo mismo. Te envidio.
Debo localizar a Abner.
Sé dónde empezar a buscarlo.
- ¿Seguirá ella con él?
- Posiblemente.
Pero Marion es tu menor
preocupación, créeme.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir
que durante casi 3.000 años...
...el hombre ha estado
en busca del Arca perdida.
No es algo para tomar a la ligera.
Nadie conoce sus secretos.
Nunca has ido tras nada parecido.
¿Te propones asustarme?
Hablas como mi mamá.
Nos conocemos hace tiempo.
No soy supersticioso.
Voy en busca de algo que tiene
un enorme significado histórico.
Además, sabes que soy cauto.
Me alegro de verle, Dr. Jones.
Hola, Marion.
lndiana Jones.
Sabía que algún día volverías aquí.
Nunca lo dudé. Era inevitable.
¿Qué haces aquí, en Nepal?
Necesito una de las piezas de tu padre.
Aprendí a odiarte en estos diez años.
- Nunca quise lastimarte.
- Yo era una niña. Te quería.
¡Hiciste mal y lo sabías!
- Sabías lo que hacías.
- ¡Ahora lo sé! ¡Vete!
Aunque estés resentida,
quizá podamos ayudarnos.
Tu padre recogió
un disco de bronce, así...
...con un cristal en el centro.
- ¿Sabes cuál es?
- Sí, lo sé.
¿Dónde está Abner?
¿Dónde está?
Abner murió.
- Lo siento, Marion.
- ¿Sabes que arruinaste mi vida?
- Ya te dije que lo lamento.
- Bueno, dilo otra vez.
- Lo lamento.
- Sí, todos lo lamentan.
Abner lamentó haberme
arrastrado en sus búsquedas.
Yo lamento hallarme aún
en este antro.
Todo el mundo lamenta algo.
Es un medallón de bronce sin valor.
¿Me lo darás?
Quizá... No sé dónde está.
Quizá puedas encontrarlo.
3.000 dólares.
Con eso podría regresar,
pero no en primera clase.
Y otros 2.000 en Estados Unidos.
Es importante.
Créeme.
¿Sabes cuál es la pieza?
¿Sabes dónde está?
- Regresa mañana.
- ¿Por qué?
Porque así lo digo yo. Por eso.
Hasta mañana, Indiana Jones.
- Buenas noches, Fräulein,
- El bar está cerrado.
No tenemos... no tenemos sed.
- ¿Qué quiere?
- Lo mismo que el Dr. Jones.
Seguramente le dijo
que habría... otros interesados.
Se le debe haber olvidado.
Ese hombre es abominable.
Por su bien,
espero que no lo haya adquirido.
¿Está dispuesto a ofrecerme más?
Oh, casi seguro. ¿Aún lo tiene usted?
No. Pero sé dónde está.
¿Qué tal un trago para todos?
Su fuego se está apagando.
¿Por qué no me dice
dónde está la pieza?
Oiga, señor...
...no sé con qué clase de gente
lidia usted...
...pero a mí nadie
me da órdenes en mi bar.
Fräulein Ravenwood...
...permítame que le enseñe
cómo lidio con la gente.
¡Quíteme las manos de encima!
¡Quíteme esas manos asquerosas!
Espere. Puedo ser razonable.
- Ya es tarde para eso.
- ¡No necesita eso!
Espere.
Se lo diré todo.
Sí... sé que lo hará.
¡Suéltela!
¡El whisky!
Mátalos. ¡Mátalos a ambos!
¡Mi medallón!
Bueno, Jones, aún sabes
cómo entretener a una dama.
- ¡Eres increíble!
- ¿Sí?
Hasta que reciba mis 5.000 dólares,
tendrás más aún.
¡Seré tu socia!
¡El Cairo! La ciudad de los vivos.
¡Un paraíso en la tierra!
¿Qué es este alboroto? ¿Qué pasa?
¿Y este animal?
¡No!
Es una criatura adorable.
Entonces será bienvenido.
No, no lo tenga aquí por mí.
Sabía que los alemanes te contratarían.
Eres el mejor excavador de Egipto.
Eso no les importa.
Contrataron a todos los excavadores
de El Cairo. La excavación es enorme.
Quieren gente fuerte
y pagan una miseria.
Como los viejos faraones.
- ¿Y el cuarto del mapa?
- Lo hallaron hace tres días.
Pero son torpes. Excepto uno,
que es muy inteligente.
Un arqueólogo francés.
- ¿Cómo se llama?
- Lo llaman Bellosh.
¿Belloq? ¿Belloq?
Los alemanes
nos llevan una gran ventaja.
Están cerca de descubrir
el Pozo de las Almas.
Bueno, no lo descubrirán sin esto.
¿Quién nos descifraría estas marcas?
Sé de alguien que puede ayudarnos.
Indy, hay algo que me preocupa.
¿Qué cosa?
El Arca.
Si está allí, en Tanis,
ningún hombre debe perturbarla.
Está cercada por la muerte.
No es de este mundo.
- ¿Necesitamos el mono?
- Me sorprendes.
¡Hablar así de nuestro bebé!
- Tiene tus facciones.
- Y tu cerebro.
Lo noté. Es un animalito inteligente.
¡Oye! ¿Adónde vas?
Ya volverá. Come un dátil.
Vamos. Vamos, Marion.
- ¿Qué es esto?
- Un dátil. Se come.
¿Por qué no tienes una familia,
como tu amigo Sallah?
¿Quién dijo que no tengo?
¡Yo! Papá te caló hace mucho tiempo.
- Decía que eras un vago.
- Tan generoso.
El más talentoso entrenado por él.
Te quería como a un hijo.
- Pero lograste agotar su paciencia.
- Por ti.
¡Marion, vete! ¡Agáchate!
¡Claro!
¡Indy, aquí!
¡Abran paso!
¡Ayúdame!
¡No pueden hacerme esto!
¡Soy estadounidense!
¡Aquí, Indy!
¡Indiana Jones! ¡Ayúdame! ¡Jones!
- ¡Jones!
- ¡Marion!
¡Indy!
EXPLOSIVOS
Marion...
¿Usted deseaba verme?
- Belloq.
- Buenas tardes, Dr. Jones.
- Debería matarlo ahora mismo.
- ¿Asesinarme en público?
A esta gente no le importa.
No intervendrán.
Yo no metí a la chica en esto.
Siéntese antes de que se caiga.
Comportémonos como gente civilizada.
Es usted consistente
en su elección de amigos.
Es curioso terminar así,
tras tantos encuentros estimulantes.
Casi lo lamento.
¿Dónde hallaré
otro adversario de mi nivel?
En la cloaca.
Los dos somos muy parecidos.
La arqueología es nuestra religión,
pero ambos hemos pecado contra ella.
Nuestros métodos no son tan diferentes.
Yo soy una sombra de su imagen.
Bastaría un paso para hacerlo igual a mí.
- Para sacarlo de la luz.
- Ahora es usted insultante.
Sabe que es verdad. Qué agradable.
Mire esto. No vale nada.
Se compra en la calle, por 10 dólares.
Lo entierro en la arena mil años
y se hace invaluable.
Como el Arca.
Hay quien mataría por ella.
Hombres como usted y yo.
¿Qué dice de su amo, el Führer?
Creí que él esperaba tomar posesión.
A su debido tiempo.
Cuando yo termine con ella.
Jones, ¿comprende lo que es el Arca?
Es un transmisor.
Un radio para hablar con Dios.
¡Y está a mi alcance!
¿Quiere hablar con Dios?
Vamos a verlo juntos.
No tengo nada mejor...
¡Tío Indy, vamos a casa!
¡Vamos!
La próxima vez, los niños no lo salvarán.
Son más efectivos
que los Infantes de Marina, ¿eh?
- Marion murió.
- Sí, lo sé. Lo siento.
La vida continúa, Indy.
Esa es la verdad.
Tengo mucho que contarte.
Vamos a casa y luego veremos al viejo.
No entiendo cómo lo hizo Belloq.
¿Dónde halló la copia de la pieza?
No existen ilustraciones ni duplicados.
La vi con mis ojos.
Una pieza igual.
Con el borde menos pulido.
En el centro, traía un cristal...
...y alrededor del cristal, de un lado,
había marcas como esas.
¿Estuvieron en el cuarto del mapa?
Esta mañana,
Belloq y el alemán Dietrich...
...al salir de allí, nos dieron un nuevo
lugar de excavación. Más retirado.
- El Pozo de las Almas, ¿eh?
- ¡Oigan! ¡Miren, miren esto!
Siéntense. Vamos, siéntense.
¿Qué es?
Una advertencia de no perturbar
el Arca de la Alianza.
La altura de la vara,
¿la sacó Belloq de ahí?
Sí. Aquí está.
En lenguaje antiguo
esto quiere decir 6 kadam de altura.
- ¿Un metro 80?
- ¡Espere!
Menos un kadam,,,
...en honor del Dios hebreo,
cuya Arca es.
¿La de ellos sólo tenía marcas
de un lado? ¿Estás seguro?
La vara de Belloq es muy larga.
Están cavando en el lugar equivocado.
¡Soy el monarca del mar!
¡Soy el amo del corral!
Dátiles malos.
Le dije que no se apurara
a comunicarlo a Berlín.
La arqueología no es una ciencia exacta.
No se pueden señalar fechas.
El Führer es impaciente.
Exige informes constantes.
¡Y espera progreso! Usted dijo...
¡Nada! ¡Sólo le dije
que era muy favorable!
Según nuestra información
mis cálculos eran correctos.
No bromean, ¿eh?
- ¿A qué hora da el sol en el cuarto?
- A las 9 de la mañana.
Falta poco. ¿Dónde buscan
el Pozo de las Almas?
- Allá. Pero el cuarto del mapa está allí.
- Vamos, entonces.
¡Sallah!
¿Qué quieren, amigos?
¿Más agua? Yo se la conseguiré.
¿Quieren más agua?
¡Les daré más agua!
Creía que habías muerto.
¡Debieron cambiar la cesta!
- ¿Estás herida?
- ¡No! Sácame de aquí.
Volverán enseguida. ¡Desátame!
Viven preguntando qué sabes tú.
¿Qué pasa? ¡Desátame!
- Sé dónde está el Arca.
- ¿Está aquí?
¡Pues voy contigo!
¡Sácame de aquí!
Nos buscarían por todo el lugar.
¡Tienes que sacarme de aquí!
¿Estás loco?
Lo siento, pero si no te quedas
quieta y callada, todo fracasará.
Volveré por ti.
Ahí está.
Quizá el Arca esté en alguna cámara
que aún no descubrimos.
Hay algún detalle vital que nos elude.
- Quizá la chica pueda ayudarnos.
- Eso mismo creo yo.
Ella tuvo el original por años.
Podría recordar muchas cosas,
con la motivación apropiada.
Les digo que ella no sabe nada.
Me sorprende verlo vacilante.
No es su reputación.
Despreocúpese. Tengo al hombre
perfecto para este tipo de trabajo.
¡Indy! ¡Aquí!
¡Hallamos la piedra!
¡Límpienlo!
¡Encuentren los bordes!
¡Mira! ¿Ves, Indy? ¿Lo ves?
¡Traigan las barras!
¡Trabajen en equipo!
¡Vamos, vamos!
¡Empujen!
¡Hagan palanca! ¡Eso es!
¡Sosténganlo!
¡Con mucho cuidado!
Lo siento, Indy.
¿Por qué se mueve el suelo?
Dame la antorcha.
Culebras.
¿Por qué tenían que ser culebras?
Áspides.
Muy peligrosas.
Baja tú primero.
Si huyes a pie, son tres semanas
de desierto en cualquier dirección.
Así que, por favor, come algo.
Debo disculparme por el mal trato.
¡Me tienen sin comida ni agua!
¿Qué clase de amigos tiene?
En este lugar y para mi trabajo,
son males necesarios.
No son mis amigos. Sin embargo,
con los contactos apropiados...
...aun en esta parte del mundo,
se puede vivir civilizadamente.
Hermoso.
Me gustaría mucho vértelo puesto.
No me cabe duda.
Muy bien.
¿Qué hay de beber aquí?
Tenemos poco tiempo.
Pronto vendrán a torturarte
y no podré evitarlo.
A menos que me des algo
para aplacarlos.
Alguna información
que pueda usar para protegerte.
Ya dije todo lo que sé.
No le debo nada a Jones.
Sólo me trajo problemas.
Marion, eres hermosa.
No creo que necesitemos compañía.
¡Despacio! ¡Despacio!
¡Bájenlo más! ¡Con cuidado!
¿Estás bien?
Despacio, muchachos.
¡Muy despacio!
¡Te dije que iría bien!
¡Sallah, baja aquí!
Sirve tú.
Muy bueno.
¿Qué es esto?
Me crié con esto.
Lo produce mi familia.
Bueno, me voy, Belloq.
Me gustarías mucho...
...en otras circunstancias.
Volvemos a encontrarnos, Fräulein,
Todas las de EE.UU. son iguales.
Se visten elegantes
para las ocasiones equivocadas.
Bien...
...¿de qué hablamos?
¡Bien! ¡Súbanla!
¡Con cuidado!
- Es usted tan terco como la chica.
- Ella le gusta demasiado.
Sus métodos arqueológicos
son muy primitivos para mí.
Usted emplearía un tractor
para hallar una copa.
¡Despierte a sus hombres!
- ¡Las antorchas se extinguen!
- ¡Sal de aquí!
- Sallah.
- ¡Hola! ¡Hola!
Dr. Jones,
¿qué hace en ese horrible lugar?
¡Baje y le mostraré!
Gracias, amigo.
Estamos muy cómodos aquí arriba.
¿No es verdad? Pues sí,
estamos cómodos aquí arriba.
¡Otra vez, Jones! ¡Lo que fue
brevemente suyo, ahora es mío!
Qué final tan digno para su vida.
Será una adición permanente
a este hallazgo arqueológico.
¡En mil años,
hasta usted quizá valga algo!
- ¡Desgraciado!
- Lamentablemente, debemos irnos.
Berlín espera nuestro hallazgo.
Pero no queremos dejarlo solo
en ese horrible lugar.
¡Suélteme, miserable!
¡Déjeme!
¡Marion!
¡Sostente ahí!
¡No te caigas!
¡Traidor, déjame!
Culebras...
¡En tus pies!
- ¡La chica era mía!
- No nos servía.
Sólo es importante
nuestra misión para el Führer.
A veces me pregunto
si comprende eso claramente.
- Esta vez no pudo ser.
- ¡Canallas, me pagarán por esto!
Indiana Jones, adieu,
Ten. Agítala ante cualquier cosa
que se arrastre.
¡Aquí todo se arrastra!
- ¡Indy!
- ¡Ay!
- ¿Te dio él este vestido?
- ¡Intenté huir! ¡Sin tu ayuda!
- ¿Te esforzaste mucho?
- ¿Dónde estabas tú?
- ¿Qué haces?
- Alimentará el fuego.
- ¿Cómo saldremos?
- Lo estoy pensando.
Pues piensa más rápido.
- ¿Adónde vas?
- ¡A través de esa pared!
- ¡Prepárate para salir corriendo!
- ¿Qué quieres decir?
¡Indy! ¡No me dejes aquí sola!
- Aquí vamos. ¡Prepárate!
- ¡La antorcha se apaga!
¿ndy?
¡Marion! ¡Mira! ¡Mira!
Se llevan el Arca en avión.
Estaremos en él cuando la suban.
Monsieur,,,
brindemos por nuestro éxito.
- Por el Arca.
- Cuando estemos lejos de aquí.
¡Indy!
¡No se separen del Arca!
¡Cuidado!
- ¡Dios mío!
- ¡Marion!
¡No puedo salir! ¡Sácame!
- ¡No abre!
- ¡Abre!
No puedo salir.
Indy, está atorada.
- Está atorada.
- ¡Vira!
- ¡Está atorada!
- ¡Hazte atrás!
¡Llévense el Arca de aquí!
Pónganla en el camión.
En El Cairo tomaremos un avión.
Y quiero mucha protección.
¡Jones!
¡Caray, amigos! ¡Cuánto me alegro
de que no estén muertos!
Indy, si quieres el Arca,
se la llevan en camión a El Cairo.
¿En camión? ¿Qué camión?
¡Vamos!
Regresa a El Cairo.
Consigue transporte a Inglaterra.
Barco... avión... lo que sea.
Nos encontraremos en Omar.
Voy tras ese camión.
¿Cómo?
No sé. Voy improvisando
mientras avanzo.
¡Ahí!
Todo está arreglado.
El Arca está a bordo.
Todo está completo contigo,
o lo que queda de ti.
- ¿Confías en esta gente?
- Sí.
Sr. Katanga.
Estos son mis amigos.
Mi familia.
Si no los trata bien, lo sabré.
Mi camarote es para ellos.
¡Sr. Jones!
He oído hablar mucho de usted.
Su apariencia es tal como la imaginaba.
Adiós.
Cuídense mutuamente.
Ya te echo de menos.
Eres un buen amigo.
Sallah...
Para Fayah.
Para tus hijos. Y para ti.
Gracias.
Un marinero inglés
es un alma que canta,
Tan libre cual
viento en la montaña,
¿Adónde fuiste?
- Me fui a lavar.
- ¿Dónde conseguiste eso?
- Él me lo dio.
- ¿Quién es él?
Katanga. No creo que yo sea
la primera mujer que viaja aquí.
- Muy bonito.
- ¿De veras?
- Sí.
¿Qué dijiste?
Espera. No necesito ayuda.
Sí, la necesitas. No eres el hombre
que conocí hace diez años.
No son los años, es el kilometraje.
- No necesito una enfermera.
- No seas niño.
- ¿Te duele?
- ¡Eso duele!
Bueno, ¿dónde no te duele?
Aquí.
Aquí no me duele tanto.
¿Aquí?
¿Jones?
¡Jones!
Nunca hallamos el momento, ¿eh?
- ¿Qué pasa?
- Las máquinas pararon. Voy a ver.
- Vienen amigos importantes.
Usted y ella deben desaparecer.
Los esconderé en la bodega.
- ¿Dónde está el Dr. Jones?
- ¡Suélteme!
¡No me toque!
- ¿Dónde está Jones?
- No lo hallamos todavía.
Jones murió.
Yo lo maté. No nos era útil.
Ella tiene cierto valor
en el lugar adonde vamos.
Herr coronel...
Usted se lleva esa carga...
Está bien. Déjenos a la chica,
para compensar las pérdidas.
¡Salvaje!
¡No estás en posición de pedir nada!
Tomaremos lo que queramos.
Y después decidiremos
si volamos tu barco.
La chica viene conmigo.
Será parte de mi compensación.
Seguro que el Führer aprobará.
Si no me place, la dejaré en sus manos.
No perderé más tiempo con ella.
Con permiso.
No hallo al Sr. Jones.
Busqué en todas partes.
Tiene que estar en algún lugar.
Busca otra vez.
- Lo encontré.
- ¿Dónde?
¡Ahí!
El altar está listo,
según sus instrucciones, señor.
Bien. Lleven el Arca
allá inmediatamente.
Monsieur,,,
Me inquieta el pensar
en este... ritual judío.
¿Está seguro que es necesario?
Deje que le pregunte esto:
¿Preferiría abrir el Arca
en Berlín ante el Führer...
...sin saber con certeza si las piezas
del Decálogo están adentro?
¿Sin saber si ha cumplido su misión
y encontrado el Arca verdadera y única?
¿Jones? ¿Jones?
¡Voy a volar el Arca!
¡Su persistencia
me sorprende incluso a mí!
Arruina la reputación
de los buenos mercenarios.
No esperará
escapar de esta isla.
Depende de lo razonable que seamos.
Sólo quiero a la chica.
- ¿Y si rehusamos?
- ¡Su Führer se quedará sin el Arca!
Bien, retírense.
¡Todos háganse a un lado!
Bien, Jones. Usted gana.
¡Vuélela!
¡Sí, vuélela!
¡Vuélela hasta el cielo!
Pasó toda su vida buscando
reliquias arqueológicas.
En el Arca hay tesoros que superan
sus sueños más fantásticos.
Quiere verla abierta tanto como yo.
Indiana, nosotros simplemente
pasamos por la historia.
Esto...
¡Esto es historia!
Haga lo que quiera.
Marion, no mires.
¡Cierra los ojos y no la mires,
pase lo que pase!
¡Es hermoso!
- ¿ndy?
- No mires. ¡Mantén los ojos cerrados!
Marion...
Sirvió bien al país y se lo agradecemos.
Esperamos que le satisfaga el arreglo.
El dinero, sí.
La situación es inaceptable.
- Bueno, caballeros, asunto concluido.
- ¿Dónde está el Arca?
Creí que estaba dicho.
Está en un lugar muy seguro.
¿De quién?
El Arca emana un poder extraño
y se debe investigar.
Y se hará. Se lo aseguro,
Dr. Brody, Dr. Jones.
Investigadores de primera
se ocupan de eso ahora.
- ¿Quiénes?
- Hombres... de primera.
¿Qué pasó?
No pareces muy contento.
- Tontos. ¡Tontos burócratas!
- ¿Qué dijeron?
- No saben lo que tienen ahí.
- Bueno, yo sí sé lo que tengo aquí.
Vamos. Te invito a un trago.
Tú sabes... ¿Un trago?
SECRETO MILITAR