ORGASMO SUPERSEXUAL
Cómo te deseo.
Caray.
- Sí.
- Ay, sí.
Es formidable, ¿eh?
¡Ay, Dios mío!
- ¡Espera! ¿ Qué ocurre?
- Ay, Dios mío.
¿Son las puntas abiertas?
¡Puedo trenzarlo!
Levántate
Porque yo llevo horas despierto
puesto a que
Hoy voy a conocerla
Pero también estoy pensando
con una erecciön
VlRGEN Y CULPABLE A LOS 41
Erecciön matutina
Buenos días
Qué bien luces
ESCRlTA POR UN NEGRO Y UN BLANCO
Erecciön matutina
Buenos días
Qué bien luces
PRODUClDA
POR UN DESGRAClADO TACAÑO
Erecciön matutina, buenos días
Buenos días, erecciön
EDlTADA POR UN ADlCTO AL CRACK
DE PELO MUY RlZADO
Qué duro
Tengo un norte en los sueños
PROTAGONlZADA POR GENTE PAREClDA
A OTRA GENTE QUE NO ES JUDÍA
Me despierto
Con esta erecciön
Mi vida
Se vuelve completa
el día que la conozca
P.D. Espero
Que le gusten los muñecos
- Erecciön matutina
- Hoja.
SOLAMENTE VEAN LA PELÍCULA
Las zorras nos pidieron alcohol.
Digo, es obvio.
Llevamos alcohol a la fiesta
y nos acostamos con las más sensuales.
Están DAJ: dispuestas a joder.
- Andy, sabe rico con la crema.
- No le puse crema.
Créeme, tendrás el PESO:
el pene en su oreja...
el DDPEST: el dedo del pie
en su trasero, y mis TETB:
testículos en tu barbilla.
Eso suena horrible, Jonah.
¿ Qué? ¿Preferirías solamente
mis testículos en tu barbilla?
¿ Qué haces?
Nada. Tenía el pelo en los ojos.
No importa.
Encontremos a alguien
que nos consiga alcohol...
para poder meter el " P" en la "va-G"
antes de que cumplamos 1 8 años.
¡Chiqui, chiqui, sí!
Miren lo que conseguí anoche.
ESCUELA RABÍNlCA
McAMORANAL
- ¿" McAmoranal"?
- Sí.
- ¿Es un nombre? ¿En verdad?
- ¿ Qué diablos es eso?
- Un carné de identidad fantástico.
- ¡Es formidable!
- ¿Podrías conseguirme uno?
- Sí.
- Qué bien.
- Porque soy McAmoranal.
Yeshiva, generación de 201 0.
¡Chiqui, chiqui, sí!
Carné de identidad falso.
Bajen la voz, idiotas.
Normalmente, me importaría un bledo...
pero mi primo dijo que esta hierba
tiene efectos secundarios graves.
Y quiero decir graves.
¿ Qué te pasa? Eres un cobarde.
Será la mejor droga que hayas fumado.
Hablan de efectos secundarios
para no compartirla contigo.
Bien, entonces, tú fuma un poco.
No me interesa. Estoy a dieta.
Se me ocurre algo.
Si fumas eso durante una semana,
pagaré tu alquiler durante seis meses.
¿En serio?
Sí.
- Hecho, perra.
- ¿Sabes cómo sé que eres gay?
- ¿ Cómo?
- Acabas de decirme " perra".
- ¿Sabes cómo sé que eres gay?
- ¿ Cómo?
- Tienes un consolador en el culo.
- ¿ Qué?
Sí. Fíjate.
Ahí estás, Fernando.
Oye, esto huele a curry.
Probando, uno, dos.
Ay, Dios mío, este micrófono
huele a los testículos de Jimmy.
- Hola, Manuel.
- No, qué mala soy.
Perdón. Muero de ganas
de ser cómica de micrófono.
Haría cualquier cosa
si alguien me enseñara a serlo.
No deberías pedírmelo a mí
porque no tengo mucha experiencia.
Pero aquí hay varios cómicos.
Ay, no, no lo harás.
Hay mucha gente aquí
que podría ayudarte.
Permítame un momento, jovencita.
- Bollo, ¿qué rayos te pasa?
- ¿ Qué?
Ella te desea y tú estás parado ahí
con el pene en la mano.
No me salgas con eso.
Ella no me desea. Qué estupidez.
Por favor, Bollo. Créeme. Te lo dice
un hombre que tiene mucho mundo.
Podré tener la enfermedad
de Benjamín Button...
pero tengo experiencia con las mujeres
desde que nací.
Hace tres días: ¡zas!
Bien, muchas gracias por contarme,
pero créeme, ella no me desea.
TE DESEO, ANDY
Eres una causa perdida, amigo.
Sujetonegro, no soy como tú.
¿De acuerdo?
No sé interpretar a las mujeres.
No sé hacer esto.
Al menos, eres normal.
Yo soy un hombre de 25 años
en un cuerpo de 85 años.
¿Sabes lo que es esa mierda?
En estas fechas el año pasado,
estaba enamorada...
del mejor pedo que se echó mi tío gay.
Ay, amigo, anoche
estaba jodiendo con una chica.
Estábamos jodiendo...
y empezábamos a estar sudorosos...
y luego me di cuenta
de que no era sudor, era orina.
La zorra se orinó encima de mí.
Conozco esa risa.
Es la risa de alguien virgen.
¿ Qué? ¿De qué hablas?
Ahora todo tiene sentido.
Andy es virgen.
¿Eres virgen?
¡No, no lo soy!
Mi amigo no es virgen. Es imposible.
¿Ah, sí? ¿ Y por qué
trae puesta esta camisa?
VlRGEN
Es una broma. Es solamente una broma,
una camisa tonta. Nada más.
ES COMO Sl TUVlERA VAGlNA
Son solamente camisetas.
¡No soy virgen!
Entonces, ¿qué es esta mierda,
amigo mío?
¡RETROCEDE, PUTA!
LA MAMA DE ANDY
- Vamos a darle una paliza.
- Deberíamos tener sexo contigo.
Muchachos, por favor, calma.
Déjenlo en paz, ¿sí? Es Andy.
Necesitas tener testículos, amigo.
Tienes que salir y vivir la vida.
Debes ser agresivo.
Hacer lo que quieras con ellas.
Si dicen: " No. Alto.
Por ahí no, me estás lastimando"...
lo haces de todas maneras.
El "no" significa "sí".
¿ Cómo pudiste mantenerte virgen
todos estos años?
Hay niñas de secundaria afeitadas
que tienen sexo en lnternet ahora.
¿ Qué carajos dices?
No es que hable... por experiencia.
Digo, eso me dijeron...
algunas personas que... conocí...
en lnternet.
Soy el Avispón Verde.
Sí.
Simplemente no lo entiendo, Bollo.
¿ Cómo diablos pudiste pasar 40 años
sin tener sexo?
No lo sé. Dejé de intentarlo.
Descuida. Para eso está eso
de sacarle brillo a tu varita.
- ¿ Qué?
- Ponerle mantequilla a tu pimienta.
Pelar tu embutido.
Llenar el calcetín
con algo más que tu pie.
Te refieres a la masturbación.
No sé qué significa eso,
hablo de jalártelo.
- Pues, nunca lo he hecho.
- ¿ Qué cosa?
¿Nunca te has venido?
Entonces, ¿tienes 40 años de esperma
acumulado ahí dentro?
- Sí.
- Maldición.
Lo sé. Y lo peor es
que me siento excluido.
Como si todos tuvieran sexo menos yo.
No te sientas presionado, Bollo.
No todos tienen sexo.
¿Ah, sí? ¿ Y cómo se llama eso?
Yo digo que el sexo no es sexo
sin penetración.
Ay, Dios mío. ¿ Qué es eso?
Mi cadera.
¡Maldición! ¡Qué asquerosidad, mamá!
Santa madre de María.
Me gusta.
Me gusta mucho.
Camina más lentamente.
Maldición. Dios. Era muy bonita.
Tengo muy mala suerte.
Mira, mira, amigo.
Está bien.
Es toda tuya, amigo.
¡No! Maldita sea. Esas pandillas.
Quizá no.
Espera. Espera.
Qué fuerte es.
Está llena de brío y de vigor.
Ay, no.
- Caray.
- Esos sujetos son unos imbéciles.
Maldición, Bollo,
tienes muy mal karma sexual.
Tu vibraciones tendrán que cambiar,
empezando por ese pelaje.
BEBlDAS ALCOHÓLlCAS
Bien, pregúntate cuál es tu porqué.
- ¿Mi porqué?
- Sí, y parece que estacionas autos.
¿Por qué compras alcohol ilegalmente?
Porque lo intercambias por sexo.
- ¿De eso se trata?
- ¡Por supuesto!
- Bueno, a menos que--
- ¿ Qué haces, amigo?
Nada. Tenías mostaza en la cara.
Miren. Si conseguimos alcohol,
lo habremos metido para la medianoche.
McAmoranal, entra ahí
y consíguenos nuestro porqué.
- Dame el jodido chaleco, marica.
- ¿El chaleco?
Sí, quítatelo, imbécil.
Parece que estacionas autos.
Me hace parecer mayor,
Garth Brooks homosexual.
Voy a matarte.
Dame ese chaleco de mierda
y entra ahí, carajo.
Lo odio, carajo.
- Estará bien.
- Será mejor que resulte.
- Resultará. Descuida.
- lmbécil de mierda.
Cuántas cosas.
Ay, Dios mío.
Bien.
¿Puedes oírme ahora?
Qué bien.
Bien, no llames la atención.
¡Ay, mierda!
Menor de edad. Vete.
Vete a casa con tu madre. Vete.
El que sigue. Carné de identidad.
¡Vamos!
De otro estado. Aquí no es válido.
¡El que sigue!
¡Vamos, vamos!
Carné de identidad.
Qué halagador, joven...
pero nací en el año 1 930.
Sí, se nota que es vieja
por las manos ásperas...
y por los senos caídos hasta la "ZASC".
¿ Qué es "ZASC"?
La zona arrugada sobre el coño.
Sin carné de identidad,
no vendo alcohol.
¡El que sigue!
Estos hijos de puta locos.
Voy a tomar un descanso.
Carné de identidad.
Vamos. No estamos de vacaciones.
McAmoranal.
¿ Qué clase de nombre de puto es este?
- ¿ Cómo lo leyó?
- Muéstrame los pezones.
- ¿ Qué?
- Los pezones.
Las tetas de perra.
Los rositas. A ver.
- ¿Mis pezones?
- Sí. Por favor. ¿Tartamudeo acaso?
Muy bien. Suaves y firmes.
Diría que tienes 1 5 años,
1 6 cuando mucho.
¿ Qué? No puede ser. Qué locura.
No te metas conmigo.
Maldición, Bollo.
¿Traes puesto un abrigo de pieles?
Ay, no.
Mi padre es de los países balcánicos.
Son peludos.
No pierdas el tiempo
con la droga poco potente, amigo.
La droga de tu primo es lo máximo.
¿En serio?
¿No sientes efectos secundarios?
Ninguno, amigo.
Te dije que era una mentira.
Sabes que tienes tetas, ¿ verdad?
Una experiencia nueva.
¡Zorra china! lndia. Judío. Negro.
Bueno, pero eres un hijo de puta peludo.
lncluso a tu pelo le sale pelo.
Sí, necesito usar la sábana
extrapegajosa. ¿De acuerdo?
¿Estás listo?
Parece tener mucho pegamento.
¿Me va a doler?
Ella es profesional.
No le va a doler, ¿ verdad?
Sí, claro que le va a doler,
idiota estúpido.
- Ay, Dios.
- Sé hombre, ¿de acuerdo?
No seas cobarde. ¿De acuerdo?
¿Estás listo? Uno y dos.
¡Por favor!
No duele tanto.
Amigo, si esos son tus pezones,
me voy a desmayar.
Claro que son sus pezones.
¿ Qué creías?
Miren. Todos están en la pared.
Tengo una colección allá. ¿ Ven?
Cobarde, cobarde, cobarde, cobarde.
- ¿ Cómo que soy cobarde si ni gay soy?
- Dpmp arigatp, perras.
De veras les agradezco
que me lleven y todo...
pero creo que puedo caminar desde aquí.
Es lo menos que podemos hacer después
de lo que te hizo Helen Keller.
Sí, eso estuvo totalmente
fuera de lugar, lo sé.
¿" McAmoranal"?
¿ Qué nombre del carajo es ese?
lrlandés... gay... pornográfico.
¿ Cómo esperas llegar a algún lado
si luces así? Necesitas ir de compras.
Comprarte algunas cosas,
ropa, cierto estilo.
- ¿Alcohol quizá?
- Desde luego. ¿ Y cómo consigues eso?
- ¿ Con mi carné de identidad?
- No, hijo de puta. Con dinero.
- ¿Está bien? ¿ Cómo consigues dinero?
- ¿Trabajando?
- Qué locura.
- Eso es una locura, amigo.
Eso les pasa a los jóvenes, Paliza.
Todos quieren hacer la tarea
y ser responsables.
- ¡Válgame!
- Todos quieren crecer.
¿ Qué pasó con abandonar
el bachillerato...
embarazar a una zorra
y hacer carrera de músico?
Predica, negro, predica.
Bueno, McAmoranal...
estamos en EE.UU. y las cosas
van a volver a ser como antaño.
Daruna y Paliza te conseguirán
dinero a la antigua, paisano.
- ¿ Qué?
- Vamos a robarlo.
Sujétate, blanco.
AGENTE PALlZA - AGENTE DARUNA
¿Es un medidor de vida?
Sí, y está verde.
Cuando se pone rojo, te mueres.
Ponte esa porquería.
Vamos a actuar
como en el videojuego GTA.
¡Ay, mierda!
Vamos de compras.
¡Fascistas!
¿ Qué?
¡lmbécil!
Hola, amigo. Naranjas.
- ¿ Qué hiciste?
- Ay, no, no puede ser.
¿ Qué? Conseguí el dinero en efectivo.
¿Le robaste a un mexicano? ¿Bromeas?
¿ Qué?
¿Sabes qué pasa cuando le robas
a un mexicano en este juego?
Si le robas a un blanco,
consigues dinero.
Si le robas a un negro,
te persigue durante todo el juego.
Pero si le robas a un mexicano,
toda la comunidad latina va tras de ti.
Todo ese, muchacho, niño,
Menudo, Santana y Rob Thomas...
y los hijos de puta de la camioneta
de la comida van a matarnos.
¡Ven acá!
¡Anda! ¡Anda!
Hoy te vamos a encontrar una mujer.
Cuidado. Estoy adolorido.
¿ Cómo lucen?
Parecen los pezones de Hannibal.
- Por aquí.
- Qué bueno estuvo eso.
BlENVENlDOS AL FESTlVAL DE LAS ClTAS
¡20 ClTAS EN UNA HORA!
Debe gustarte nadar
y cosechar manzanas y--
Me gusta que lo tengan grande,
pero infértil. ¿Entiendes?
¡Mamá, tengo sed!
Mamá trata de conseguir un pene ahora.
Aguántate.
Adoro a mis hijos.
Mantendremos las cosas simples.
Él te lamerá el ano
mientras yo te masturbo.
¿De acuerdo?
Pues, sí, me gusta sentarme
en los baños sauna...
estar en los baños públicos,
jugar al racquetball.
Me gusta...
acampar, armar tiendas--
- No es ella.
- ¿ Qué?
Es una belleza. ¿De qué hablas?
Alta, cabeza grande, quijada masculina.
- Algo anda mal.
- ¿ Qué anda mal?
- Hijo de puta, mírale las manos.
- ¿ Qué tienen?
Soy muy quisquillosa. ¿Entiendes?
Eso lo fastidia todo.
DlSENTERÍA... ES LO MÁXlMO
No has probado lo mexicano
si no pruebas esto.
Esto es lo máximo, amigo.
Eso es.
- ¿Por qué hay una " F" en la ventana?
- ¿" F"?
- Amigo, es una " B".
- Hijo de puta tonto.
¿ Crees que te llevaría
a un lugar con una " F"?
Tenemos tres burritos de caca líquida,
una enchilada desparramada--
- Es mía. Es mía.
- Lo tenemos todo.
Ay, mierda.
- Te dije que esto pasaría. ¡Mira!
- ¡Mierda!
- ¡Aquí vienen los pandilleros!
- ¡Ahí están! ¡Oigan!
¿Han ido al zoológico últimamente?
Fui al zoológico y...
me acerqué a la jaula
de los pingüinos...
y me pregunté si los demás
animales los veían y decían:
" Dios, me alegra ser yo".
Porque ellos, ya saben--
" ¿ Qué habré hecho que reencarné
como ave sin patas que no vuela...
en pleno Polo Norte?".
Polo Sur. Perdón.
Acaba.
A nadie le importa, amigo.
Señoras y señores,
trataré de hacer puré de manzana cómico.
Perdón si los salpiqué.
Muchas gracias.
Fueron un público estupendo.
¡Eres pésimo!
Un aplauso para Andy.
Estuvo estupendo.
- Hola.
Hola. Eres la de la otra noche,
la que cruzó la calle.
- Sí, soy yo.
- ¿ Cómo estás? ¿ Cómo está tu cuello?
- Está bien.
- ¿Sí? ¿Tu cabeza aporreada?
- Mejor.
- ¿Las puñaladas?
- Sanando.
- ¿La pierna destrozada?
Está mejor que antes.
Ahora puedo hacer esto.
Perdón.
Sé que no es de mi color.
Solamente tenían blanca o negra.
Escogí la blanca.
¿Por eso soy racista?
- No, claro--
- Gracias.
- Estuviste muy chistoso.
- Por favor.
- Comiquísimo. Me reía por dentro.
- Muchas gracias.
Bueno, simplemente-- Bien hecho.
- ¿ Quieres salir?
- Me encantaría. ¿Esta noche?
¿Esta noche? Sí.
- Claro. Por supuesto.
- Fantástico. Tendremos sexo después.
- ¿ Cómo dices?
- ¿ Qué?
Digo-- ¿ Qué...?
Dijiste-- ¿ Qué fue...?
- No dije nada.
- Bien.
Envíame tu dirección electrónica.
Te diré dónde vivo para que me recojas.
Envíame un mensaje de texto,
te llamo y me mandas tu dirección.
¿Hay una aplicación para eso?
O te mando a Facebook con el Twitter.
Dejas tu número en mi pared
y yo te dejo un correo de voz.
Mando mi página de MySpace por mensaje
instantáneo, dejas tu dirección...
pongo mi celular ahí, puedes llamarme
cuando te dé mis minutos de T-Mobile...
y te ponga en mis cinco favoritos,
y darme tu dirección por teléfono.
- ¿Me pondrías en tus cinco favoritos?
- Sí. Claro.
- Permíteme un segundo.
- Sí.
¿Hola? Ah, hola.
Sí. Sí. Claro que sí.
Qué buena noticia. Sí, lo haré.
Gracias. Bueno, adiós.
Solicité un empleo en Hawái
hace seis meses ¡y me lo dieron!
- Ay, Dios mío. Fenomenal.
- ¡Estoy muy emocionada!
- Pero partiré esta noche.
- ¿Esta noche?
- Sí.
- Bien.
- Perdón por la cena y el sexo.
- El trabajo es el trabajo.
- Gracias por entender.
- Sí, claro. No hay problema.
- Bien.
- Felicitaciones. Fantástico.
- Bueno, adiós. Dame un abrazo.
- Bien.
Ay, Dios mío. Olvidaste tu... pierna.
¿ Cómo es que no tienes la dirección?
Es tu condenado contacto.
Deja de presionarme. El idiota
me jodió con el asunto del arresto.
Lo encontraremos. No te preocupes.
Espera.
¿ Qué rayos es eso?
Parece " La cucaracha".
- ¡Me lleva la mierda!
- ¡Vámonos, carajo!
¡Ay, mierda! ¿Rob Thomas?
- Sube al auto.
- ¿ Qué?
- ¡Sube al auto!
- Bien.
Esta mierda pasa todo el tiempo.
Las chicas siempre salen con eso
y está del carajo.
Ay, sí, amigo.
Eso ni siquiera importa. ¿De acuerdo?
Porque esta noche dejarás caer
el martillo, hijo de puta.
No sé qué significa eso y no me ayuda.
Quiero conocer a una persona práctica
y normal por una vez en la vida.
Lo que hay entre ellos es especial.
¿Puedo decirte Noah?
¿ Qué te pasa?
Te estás convirtiendo
en una zorra de buena ley.
¿Lloras por The Notebook?
Tienes estas cosas aquí.
Estas... tetas.
Rayos, están muy-- están muy bien.
Bien, son asquerosos.
Voy a beber un coctel Shirley Temple.
- Hola.
- Eres lindo.
- ¿ Cómo te llamas?
- Soy Andy. Hola.
Todos los jueves, mi hermana y yo
escogemos a alguien para tener sexo.
Y esta noche te escogimos a ti.
Felicitaciones.
¿Te gusta un ménage á trois, Andy,
cinco o seis veces por noche?
¿ Qué tal una vía rápida holandesa doble?
¿Te gustan esas?
- ¿Rosquilla con jalea?
- ¿Palomitas ucranianas?
¿Joder con la boca?
¿Me disculpan un segundo...
o un momento, si no les molesta?
Piénsalo.
Disculpe.
¿Ppr qué no puedo ser
el centro de atenciön?
Una vez tuvp sexp
con una mujer de 1 50 kilos...
splamente para ayudarla
a hacer ejercicip.
Lp que caga huele cpmp un filete
con huesp de 40 días.
Está tan seguro de su masculinidad...
que no le mplestan
los mirones en el orinal.
Es el hpmbre más interesante
del mundo.
No siempre me acuesto
con zorras gordas...
pero cuando lo hago,
prefiero emborracharme con--
Manténganse sedientos, amigos míos.
¿Se te ofrece algo?
Oye. ¿Se te ofrece algo?
- De beber. ¿ Qué quieres de beber?
- Perdón.
¿Me sirves un Shirley Temple, por favor?
Es mi bebida favorita.
La mía también.
Es el destino.
Eso creo. Soy Sarah.
Perdón. Soy Andy.
Perdón.
- Eso estuvo--
- ¿Lindo?
Sí. Fuerte.
MTZ, ¿el programa de los paparazis?
Sí, llevo dos años trabajando ahí
y hoy me ascendieron.
- Genial. Felicitaciones.
- Gracias.
- Estoy muy emocionada.
- Eso es estupendo.
Cortesía de los muchachos.
¿Sabes? En realidad, no bebo.
Una vez tomé un sorbo de vino,
pero nada más.
- Está bien.
- No.
Anda, chica.
Un trago no te va a hacer daño.
Lo haré si tú lo haces.
- Bien.
- Bien. Salud.
- Eso sabía horrible.
- Me equivoqué, chica.
Era mi muestra genética.
Toma, prueba este.
No sé si me gustó ese.
¿Puedo probar otro?
¿Sabes? Es demasiado alcohol
como para que te lo bebas rápido.
¿ Crees que debas conducir?
No puedo evitarlo.
Mi vagina se manda sola.
Ay, Dios mío. Bien, sí. Qué raro.
Me gustas, Andy.
- Tú también me gustas.
- Me gustas mucho.
Bien, quizá deberíamos-- Vamos--
Bien, no, eso--
Hay que conseguirte unos--
Eso solucionó las cosas.
- Te voy a hacer sexo oral. ¿De acuerdo?
- ¿ Qué? No me parece--
¡Ay, Dios, no! ¡Por favor!
Ay, Dios mío, está caliente.
Ay, Dios mío, lo lamento muchísimo--
¡No, por favor!
- Aquí estoy. Aquí estoy.
- Ay, Dios. Gracias al cielo.
Creí que te había perdido.
¿Puedes dejar de vomitar?
No soy muy buen nadador.
Creo que ya terminé.
Acabo de orinar. Qué caliente está.
Ay, Dios mío. ¿ Quieres pasar?
- Eso me gustaría.
- Bien.
Muchachos, les presento a Michael.
Nos da gusto que estés aquí, Michael.
Necesitamos un árbitro.
¿De qué seré árbitro?
- Edward, ¿no le dijiste?
- lba a hacerlo.
Digamos que es algo que jugamos
durante tormentas eléctricas.
Bien. ¿ Qué cosa?
Todos tenemos intolerancia a la lactosa.
Perdón.
- Hola.
- Mierda. Me asustó.
Disculpa. ¿Te encuentras bien?
Lo siento. Me perseguían
unos mexicanos sin motivo alguno.
Solamente quiero conseguir alcohol
para tener sexo con la más sensual.
Creo que puedo ayudarte.
- ¿En serio?
- Sí. ¿ Ves esa casa de allá?
Prácticamente están regalando
el alcohol.
- Solamente pregunta por Lisa.
- ¿En serio?
Que me muera si miento.
Toma esta bolsa. No te conviene
ir a una fiesta con las manos vacías.
¿ Galletas? ¿ Y condones?
Nunca están de más, ¿ verdad?
- Opino lo mismo.
- Ve por tu alcohol.
Gracias, amigo. Es fenomenal.
Sí, lo soy.
¿Hola?
¿Hay alguien en casa?
Pasa. Te preparé algo de beber.
Sírvete.
Genial. Gracias.
- Fantástico.
- Hola.
Hola, amigo.
¿No es el del programa
que atrapa a los paidófilos?
- El mismo.
- Ese programa es maravilloso.
Ud. es fantástico.
¿Recuerda el del sacerdote?
Quería zafarse...
pero Ud. lo atrapó
con los correos de las menores de edad.
Cuando salió al jardín, lo derribaron
policías al estilo de Shawne Merriman.
- Sí.
- Eso fue asombroso, carajo.
¿ Qué hace aquí? ¿Esta es su casa?
No. Estoy grabando el programa.
¿En serio? ¿Aquí?
Es maravilloso. ¿Puedo ver?
- Parece que lo estás haciendo.
- ¿ Qué?
¿ Qué traes en la bolsa?
¿ Qué? Solamente lo que Ud. me dio.
Galletas y condones.
Yo no te di nada.
¿ Qué creíste que iba a pasar
al venir esta noche?
No soy un paidófilo. Estoy aquí
porque Ud. me dijo que habría alcohol.
- Me dijo que preguntara por Lisa.
- ¿En serio?
¿No tenías la intención de tener sexo
con una menor de edad?
No. No sé de qué habla.
¿No recuerdas haber dicho esto?
Quiero embarrarte las nalgas
con jarabe de arce real...
y luego comer chispas de chocolate
de tu culo.
¿ Qué? No. Soy alérgico a las chispas
de chocolate, por todos los cielos.
Y no me gusta el jarabe de arce real.
No sé lo que ocurre.
- Facilita las cosas. Dinos la verdad.
- Digo la verdad.
No sé quién es la chica.
Quería conseguir alcohol
para acostarme con la más sensual.
- ¿En serio?
- ¡Nada más!
Carajo.
Espera. Quiero hablar contigo. ¿Señor?
¿ Qué voy a hacer?
¡No soy un paidófilo, imbécil de mierda!
Aquí vamos.
Voy a quitarte un poco
de estos desechos...
de la cara.
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
No lo sé.
Supongo que porque me lo permites.
Bien. No, no, no.
- Debes beber un poco de eso.
- Te deseo.
No da resultado.
Sí, eso es.
Déjalo en tu lengua un segundo.
Es una sustancia antibacteriana. Bien.
Voy a ponerme algo más cómodo.
- ¿De acuerdo? Te veré en el dormitorio.
- Bien.
¡No! Ay, Dios mío.
¿ Quieres colocar la tubería, perro?
¿Puedes...?
¿Me permites un momento? Voy a--
¡Cobarde!
¡Ay, sí! ¡Ay, sí!
Bien. Ay, cielos.
- Perdón.
- Estaba jodiendo este pastel caliente.
- Oí que se siente como tener sexo.
- Genial.
- A los 1 6 años uno es muy cachondo.
- Sí.
Entonces, ¿qué haces?
Nada. Lamento interrumpirte.
Sarah está en la otra habitación.
Está atada a la cama.
Quiere tener sexo conmigo.
- ¡Ay, mierda!
- No sé qué hacer.
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
Amigo mío. Este es el gran momento.
- Está a punto de suceder.
- lmbéciles desconsiderados.
¿Podrían callarse, por favor?
Tengo una jaqueca imposible.
Perdón. Es que es muy emocionante.
Nuestro amigo está por tener sexo.
- Sí.
- ¿Estás sangrando?
Esta hierba tiene efectos secundarios.
Maldición. ¿Tienen un tampón extra?
- De preferencia superancho.
- No.
Necesitas regresar
antes de que caiga inconsciente.
- Lo sé. Pero ¿y si lo hago mal?
- ¿Mal?
Lo único que harás es meterle
el pene en el coño.
Eso no puede hacerse mal.
Bueno, una vez le metí mi asunto
al gato de Naomi Turner.
Estaba oscuro, estábamos acurrucados
en una cama gemela...
y ese gato se metió
entre las sábanas.
Lo sentí como-- ¿Entiendes?
- Todos somos hijos del Señor, ¿ verdad?
- Sí.
Blanco, entra ahí y ponte a joder.
- Ponte a joder.
- A joder.
- Ve a joder.
- No puede ser difícil. Todos lo hacen.
- Bien, voy a joder.
- ¡Joder!
No puedo. No puedo.
No puedo hacerlo. No puedo joder.
No sé qué me pasa.
Tengo 40 años y nunca voy a estar
con una mujer.
No lo haré.
Con esa actitud de lloriqueo, no.
- Seth, ¿qué haces?
- ¡Calla!
Voy a salir.
Voy a salir por una leche malteada.
¿ Una leche malteada?
Sí, chico.
Verás, yo...
tengo una leche malteada...
y tú tienes una leche malteada.
Pero yo tengo una pajita.
¿Lo ves? Ahí está. Fijándose.
Mi pajita viaja...
por la habitación...
y se mete en tu leche malteada.
No entiendo lo que haces.
Bien, si haces una metáfora,
realmente no--
Mi leche malteada...
trae a todos los chicos...
al jardín.
¡Ya lo creo que es mejor que la tuya!
Ya lo creo.
¡Yo bebo tu leche malteada!
¡Me la bebo!
Ni siquiera sé qué significa eso.
Qué raro.
Nadie quiere a un chico virgen, Andy.
¡Oye! No-- ¿ Qué...?
¡No hagas eso! ¡Cálmate!
¡No me voy a calmar!
- ¡No me voy a calmar!
- ¡Basta! ¡Seth, basta!
¡Basta!
Ya basta.
Amigo, lo lamento.
Estoy totalmente drogado, carajo.
Mira, mira.
Tienes un océano de semen
ahí abajo, ¿sí?
La única persona
que va a tener acceso a él eres tú...
y debes usar el pene para hacer eso.
- Entiendo. Por favor, no--
- ¿De acuerdo?
- Puedes hacerlo.
- Lo sé. Siento que puedo hacerlo--
- ¡No! ¡Puedes hacerlo!
- Siento que puedo. Necesito hacerlo.
- ¡Entonces, hazlo!
- ¡Cambio de opinión! ¡Puedo hacerlo!
- ¡Sí, puedes hacerlo!
- ¡Sé que puedo! ¿Sabes?
Estoy harto--
¡Estoy desnudo!
Caray, es hermoso.
- ¡Andy, eres estupendo!
- ¡A joder esa cosa!
¿ Qué carajos haces?
¡Andy, eres estupendo!
¡Quítate!
¡No pares!
¡Ay, sí!
- ¡Quítate!
- ¡Más! ¡Más!
¿Adónde fuiste?
- ¡Hijo de puta!
- ¡Quítate!
¿ Qué haces, nene?
Me gusta cómo suena eso.
¡No puedo respirar!
Hijo de--
Ay, mierda.
La carne de ese burrito me hizo mal.
Estoy coronando. Ay, Dios mío.
Muchachos, tenemos que detenernos.
No me siento bien.
¿Muchachos?
¡lmbéciles de mierda!
¡Paren antes de que me cague
en todo su cuero corintio!
¡Mierda! ¡Cuidado!
Mierda. Ay, Dios mío.
No tardaré.
¡Dios mío!
¿ Qué carajos pasa?
¿Hay alguien ahí dentro?
Hola. Ay, Dios.
Me voy a cagar
en los putos calzones.
Me voy a cagar en los putos calzones.
Dios mío. ¿ Qué?
¿Puedes oírme ahora? Qué bien.
Ay, Dios mío.
Carajo.
¿ Qué carajos pasa?
¿ Y el jodido retrete?
Ay, Dios mío. Qué asqueroso.
Ay, Dios. Tengo que hacer. Ay, carajo.
Ay, Dios. Sí. Carajo.
DARUNA Y PALlZA
- Oye, ¿ dönde estás, blancp?
- Ya casi termino.
Escucha, por tu culpa,
los mexicanos quieren matarnos.
- /Vamps!
- ¿ Qué?
¿ Qué carajos pasa?
Ay, Dios mío.
¡No quiero hacerlo!
¡No puedo hacerlo!
Al carajo. Ay, Dios.
- Bien. Aquí estoy. Vamos.
- Ya era hora, blanco.
¿A qué carajos huele?
Carajo, no lo sé, amigo.
- ¡Vamos, amigo!
- Anda, vamos, Daruna.
Sarah. Hola.
Hola.
¿Eso es todo? ¿No...? ¿No notas nada?
¿Traes chanclas nuevas?
- No son las chanclas.
- ¿Tobillos hinchados?
- Más arriba.
- Tienes las rodillas gorditas.
Más arriba.
Ay, Dios mío. Por supuesto.
Tu ombligo sobresale.
No había visto que tu ombligo sobresale.
¿Ni siquiera cuando jodiste
conmigo anoche?
¿No? Yo no-- No jodí contigo anoche.
Claro que no jodiste conmigo.
Tu pene solamente golpeó mi hígado
como Floyd Mayweather...
¡y ahora estoy embarazada!
- Mierda. ¿Estás embarazada?
- Bingo.
- ¡Denle un puto premio!
- Ten cuidado con eso.
No-- Eso-- Sí, lo estás.
Estás muy embarazada.
- Quisiera saber cómo pasó en un día.
- Soy mitad mexicana.
¿En serio?
Andy, ¿sabes lo difícil que es...
encontrar a un hombre que te haga sentir
que jodes con cinco sujetos?
No, no-- No sé cuán difícil sería eso...
pero no es mi bebé.
Ay, Dios. Por supuesto.
La respuesta típica
de un cuarentón irresponsable...
que vive con adolescentes
enloquecidos con el sexo.
Por favor. Mis amigos no son
adolescentes enloquecidos con el sexo.
Bueno, sí. Tiene tus senos
entre las manos y los mueve un poco.
Mira--
¿Nos permites?
Qué incómodo.
Gracias.
Creí que traías condón.
No, no traía condón
porque no tuve sexo contigo.
Si no aceptas a este niño,
me voy a poner como Flint, Míchigan...
y te haré entrar
en una depresión económica profunda...
por la desaparición
de la industria automotriz.
Luego, un gordo
hará un documental sobre ti.
No entiendo qué significa eso.
Si esto no funciona...
entonces este bebé ¡va a sufrir!
- Es un bebé-- No fumes eso.
- Podría causarle defectos graves.
Eso se estilaba en los años 70.
No hagas eso, por favor.
- ¿Aún no es tu bebé?
- No, es--
- ¿ Quieres pulmones poco desarrollados?
- No quiero eso.
También es ilegal, así que no--
Sé que estás alterada. No bebas eso.
Así se quedan sin hogar los bebés.
¡Mamá! ¡Mamá! ¡No, mamá!
Terminamos, Andy. Se acabó, imbécil.
Sarah. ¡Sarah! ¡Por favor!
Creí que teníamos una relación.
Dejé que vomitaras en mi boca.
Oye, por favor, Bollo.
Hablas de una rata de vecindario.
Ella fue solamente para practicar,
¿sabes?
No puedes involucrarte emocionalmente
con ella.
No lo sé, Sujetonegro. Siento
que tengo que salir de aquí...
recargar la pila,
tomarme unas vacaciones.
Pero no-- No sé adónde ir.
Sarah se besuqueö con ldpus Bright,
la sensaciön británica del rock...
en Maui, Hawái.
La pareja parecía muy enamorada
mientras retpzaba sin preocupaciones.
¿Dónde hace calor?
Maui, uno de los lugares favoritps
de muchas celebridades...
parece ser el lugar preferidp
de ldpus...
ya que lp vimps con varias amantes
en los últimps meses.
- ¿ Quizá Australia?
- Maui...
- No. Está muy lejos.
- es de los lugares más cálidps.
- ¿ Qué tal México?
- Cabrön, ¿ estás sordp?
Tu puta está aquí, en Maui, con otro.
Tengo millas de viajero frecuente,
pero no sé.
Oye, imbécil. Cpn razön eres virgen.
Eres un retrasado mental.
Sube el vplumen del televisor.
Oye, ¿sabes? ¿ Qué tal Maui?
Oye, Maui. Eso está muy bien.
Estarás tan lejos de todo lo relacionado
con Sarah, que la olvidarás pronto.
Sí. Sí.
CEBRA AZUL - CABARÉ PARA ADULTOS
No te muevas, hijo de puta pervertido.
¿Adónde voy a ir, imbéciles de mierda?
Oye, Mandy,
deja de acaparar las drogas.
¿ Qué carajos pasa? ¡Mierda!
¡McAmoranal!
Espera, zorra.
- ¡Déjame subir!
- Mierda.
¡McAmoranal!
¡Déjame subir al puto auto!
Amigo. Jonah.
- Deja que se suba.
- Tus amigos son nuestros amigos.
- ¡Sube, gordo blanco!
- Hola, nene.
¡Me lleva la mierda!
Tienes cerveza.
- Tienes cerveza.
- Claro que sí. Soy McAmoranal.
- ¡lncreíble!
- ¡Chiqui, chiqui, sí!
¡Y tienes tetas en el auto!
¡Me lleva la mierda!
¡Sí!
SERVlClO DE ENLACE ALOHA
- Hola.
- lpha.
Hola. Soy Andy Spitzer.
Quiero registrarme.
Sr. Spitzer. Hola.
Lo tenemos en una habitación económica.
Fantástico. Sí.
¿Son $50 dólares por noche?
Cincuenta dólares. Por supuesto.
Un 8% de impuesto estatal,
7 % de municipal...
1 2% de aeropuerto, 32% de estímulo
y, claro, el estacionamiento.
Estacionamiento.
No, no conduje, así que--
Todos pagan el estacionamiento.
Es estándar.
¿Estándar?
El total de su habitación
será de $485 por noche.
La comida es extra salvo
la pastilla de menta en su almohada.
¿485 dólares? Eso es ridículo.
- Es una pastilla de menta buena.
- Lo sé.
Quisiera hablar con un gerente,
por favor.
Gerente a la recepción.
Tenemos a un tacaño en la línea uno.
Tacaño en la línea uno.
Si no es un tacaño, está pelado.
Un tacaño pelado en la línea uno.
- ¿Puede...?
- Cierre el pico, voy a mi descanso.
- ¿ Qué haces aquí?
- Necesitaba vacaciones. Es-- Caray.
Qué locura. Trabajo aquí.
Te voy a conectar.
Te daré la suite presidencial.
Bien. Gracias. Qué amable eres.
- Con una condición.
- Bien.
Tendremos la cita que íbamos a tener
la semana pasada.
Hecho. Me encantaría.
Bien. ¿Esta noche?
- ¿A las 8:00 p.m.?
- A las 8:00 p.m., fenomenal. Bien.
Pues, muchísimas gracias.
Adiós. Traigo mi pierna puesta.
No la olvidé esta vez.
Si no abres la puerta, imbécil,
iré por el gerente...
y haré que te eche a la calle,
¡imbécil borracho y vil!
¿Sarah?
El papá de mi bebé.
Qué raro.
Vine de vacaciones
y mi amiga me dio esta habitación.
- Qué raro está esto.
- No es nada raro.
Viniste buscándome. Qué romántico.
No, no vine--
No, es una coincidencia, en serio.
Realmente es una coincidencia.
¿Todavía no aceptarás
a tu hijo natural?
Nena, ¿y todo ese ruido?
No sigues enojada conmigo, ¿o sí?
Sí. Dijiste que no tendríamos sexo
hasta que naciera.
Debes estar saliendo con otra,
porque lo vamos a hacer ahora mismo.
Adiós, Andy.
DESLlCE LA TARJETA
PARA USAR LA CAMA
ESTO TlENE UN SlSTEMA DE SEGURlDAD
LLAME ANTES DE USAR ALCOHOL
Hijo de puta.
Debe tener una chica ahí.
Toma. ¡Toma!
¡Toma como una puta sucia!
¡Sí! ¡Dame tu vara de hombre!
Toma, como un británico
que odia lo estadounidense.
No, no puedo, porque veo
que el bebé se mueve.
- Sí.
- No mires.
¡Sí! ¡Dame tu enorme lagarto inglés!
¡Sí! ¡Le das un significado nuevo
a" papas con salchicha"!
¡Ay, Dios! ¡Estás enorme!
- Di que me quieres ya.
- Te quiero ya.
- Más fuerte.
- ¡Te quiero ya!
¡Yo también te quiero, Aldous!
Sí le pondremos como tú al bebé.
- No quiero ponerle como yo--
- ¡Cállate! Claro que sí.
Penétrame ya.
¡Sí!
- Algo me agarró el pirulí.
- ¿ Qué?
Algo me agarró el pirulí.
Parecen... manos de bebé.
Santo Dios. El bebé me agarró el pene.
¡Cállate!
¡Sí! ¡Así!
¿Acaso jodiste con el diablo?
¡Papá! ¡Papá! ¡A jugar!
Santo Dios. ¡Ayúdame, Jesucristo!
¡Esta mujer tiene un demonio en el sexo!
¡Ay, Dios!
¡Ay, sí!
- Este lugar es muy lindo.
- Sí, me encanta.
Es como un restaurante
al que iba de pequeña con mi tío.
Él siempre bebía escocés. Yo odiaba
el sabor después de que me besaba.
¿Eres tú?
Ah, sí.
Este restaurante es de mi ex novio.
Tomó esas fotos
cuando yo estaba borracha.
Llevas tres días aquí.
Y ya tienes ex novio. Caray.
Una vez que mezclas
alcohol con Red Bull...
es como ir al volante de un auto
a 1 60 k/h, pero sin conductor.
Sí. Eso--
Caray. Eres muy flexible.
Sí. Es la genética. Vengo de una familia
que se abre de piernas.
Sí. Porque parece que te gusta mucho
estar desnuda.
¿Me estás juzgando?
¿Eso es lo que pasa?
¡No!
Porque si eso haces,
me iré ahora mismo.
Kim, no te estoy juzgando.
Por favor, no te estoy juzgando.
Yo me he emborrachado
y he hecho cosas muy locas.
Déjalo por la paz, ¿sí?
¿Podemos olvidar las fotos?
- Estoy de acuerdo, sí.
- Fantástico. Gracias.
- ¿Pedimos?
- Sí. Muero de hambre.
¿Es un gorila?
Sí, Andy. Es un gorila.
¿ Qué parece? ¿Jirafa? Por favor.
Me gustas, Andy. Me gustas mucho.
Tú también me gustas.
Lo curioso es que me gusta tener
trato físico con los que salgo.
Pero contigo es diferente.
Es como si necesitara algo más.
Sí.
Siento que sintonizo contigo
en un nivel muy profundo.
Eres como un hermano para mí.
Tienes cierta vibración asexual.
Puedo vernos casados durante cinco años
sin besarnos siquiera.
- ¿En serio?
- Sí.
Creo que deberíamos pasar un tiempo
sin tener sexo.
Mucho, mucho tiempo, ¿sabes?
Llevarnos las cosas muy lentamente.
¿Me entiendes?
Porque no creo que debamos
ponernos cachondos.
Creo que no deberíamos siquiera
pensar en el sexo.
No te meteré la lengua en la oreja...
ni frotaré mis senos naturales
y paraditos contra tu pecho...
ni te lameré la ingle
subiendo hasta el p--
hasta el-- el p--
- El p--
- Sí.
Realmente quiero decirlo,
pero me cohíbe decir la palabra " pene".
Hasta el pene.
¿Ese es tu pene? ¡Ay, Dios mío!
Pusiste una cara extraña.
- ¿Sí? ¿En serio?
- Sí.
Qué chistosa cara. Pareces loco.
Me divertí mucho contigo.
Siento que estamos sintonizados
o algo así.
Siento que podrías ser mi alma gemela.
Tómame por detrás. Sí.
¿ Qué rayos es eso?
¿ Qué? Es mi tatuaje.
Mi tío me lo hizo
cuando yo tenía 1 2 años.
Es un emblema familiar. ¿No es genial?
Nunca lo pude ver bien.
- ¿Eres amerindia?
- ¿ Qué? No.
Te quiero dentro de mí ahora mismo.
- Por favor, Andy.
- Bien.
¡No lo hagas! ¡No eches por la borda
todo lo que forjamos juntos!
- ¿ Quién diablos es ella?
- ¿ Qué haces?
Mira, cometí un error, ¿de acuerdo?
Nunca debí haberte dejado.
Es contigo con quien quiero estar.
Lo sé yo y lo sabe nuestro bebé.
No es mi bebé, ¿de acuerdo?
No es mi bebé.
Sé que tienes muchas cosas
que digerir y eso está bien.
Oprah dice que los hombres
niegan el embarazo...
y podemos pasar esa fase juntos.
Esperen un segundo.
¿ Oigo bien y este es tu bebé?
- No es mi bebé.
- Claro que sí. Es el papá de mi bebé.
¡No soy el papá de tu bebé!
Sujetonegro es el papá de tu bebé.
Eso es típico, culpar a los de color.
¡No culpo a nadie!
Sujetonegro tuvo sexo contigo
cuando tenías los ojos vendados.
Bien, Andy.
Te seguiré la corriente, ¿sí?
Hay una forma de saberlo
a ciencia cierta. ¡Ayuda, por favor!
APLAUSOS
Señoras y señores, Andy afirma...
que su compañero engañó a Sarah
cuando tenía los ojos vendados.
EL DR. BlLL ME HlZO SEXO ORAL
Sarah afirma que este bebé
va a nacer blanco y peludo...
igual que su papá Andy.
Para terminar con todo ahora mismo...
tenemos un análisis del ADN
nuevo y fantástico...
que determina quién es el padre
antes de que nazca el bebé.
Ven, desgraciado espeluznante.
Ya estoy harto...
de los hijos de puta vagos...
¡que nos hacen quedar mal a los blancos!
¡Ay, mierda!
Si se pone azul, señoritas,
tenemos al padre de tu bebé.
Lo siento, muchacho.
Quizá fui demasiado duro contigo.
Puedes darle un consejo a un perro...
pero no puedes darle un perro
a un consejo.
Sarah, eres una puta.
Buenas noches, amigos. Soy el Dr. Bill.
Te puso en tu lugar, puta.
Quedaste como tonta.
¿Tonta? ¿A quién le dices tonta, puta?
- A ti, ramera.
- ¿Ramera? Tú eres la golfa.
¿ Yo soy la golfa? Tienes boca de golfa.
Deberías comerte este durazno
con esa boca de golfa.
Me comeré ese durazno.
Me comeré ese durazno
hasta que se vuelva pasa.
¿ Crees que me da miedo
que conviertas mi durazno en pasa?
- ¿No te doy miedo?
- No, no me das miedo.
¿No te da miedo que lo chupe?
- Te voy a chupar como a mi novio Andy.
- ¿ Qué dijiste, puta?
- Me oíste.
- ¿ Qué dijiste de mi novio Andy?
- ¿Tu novio?
- Es una guerra, puta.
Muy bien. ¿Estás lista?
¿Estás lista? ¡Adelante!
PELEA DE CHlCAS
A ver qué puedes hacer.
¡Hija de puta!
Creo que me eché un pedo.
Lo lamento, muchachos.
Vamos, coño apestoso.
¡Vamos! ¡Hazlo, carajo!
No me digas que te metiste
con mi mayor atractivo.
¿Hace frío de pronto?
Vamos, puta.
¿ Quieres hacerlo de nuevo?
Esto es lo que se llama
un " Heather Mills", puta.
¡Por favor! No.
Me mudé aquí para alejarme
precisamente de este tipo de drama.
¿A quién vas a escoger? ¿A mí o a ella?
Las dos son personas
increíblemente especiales y--
¿Sabes? Fue fantástico, pero se acabó.
- Kim, por favor--
- ¡Dame mi pierna!
¡Dámela!
¿Estás listo para un poco de esto?
- Mierda.
- Cobarde.
Joven blanco,
sígueme a la senda de tu destino.
¿ Qué?
Hijo de puta, levántate
de esa tumbona y sígueme, perro.
Maldición.
Hola. ¿ Quién eres?
La Fuerza es grande con este.
Virgen eres.
¿Eres...?
¿ Virgen? Sí. Durante 1 40 años.
Bien. ¿Tienes 1 40 años?
Lo dudo. Nadie tiene 1 40 años.
Al no derramar tu simiente en la arena,
muchos años vives.
El semen es la clave de la fuerza vital.
Dice que si no te lo jalas, vives más.
¿En serio?
Yo tengo 81 años.
Un momento. ¿He hecho lo correcto
todo este tiempo?
Sí, en efecto.
Perdón. ¿Esos son tus testículos?
Qué observador eres.
El escroto es muy elástico.
Sí, sí. Muy elástico.
Sí.
A los 41 años,
tus testículos se llenarán.
Entre más crezcan, más Fuerza tendrás.
No me importa la Fuerza.
No quiero testículos grandes.
Mira el poder de la Fuerza virgen.
¡No! Esto no es lo que--
¡Ya no quiero ser virgen!
Temo que perdimos otro,
se pasó al Lado Oscuro.
Ráscame los testículos por atrás,
¿quieres?
Alcanzarlos no puedo.
Cielo santo.
Qué sensual. Ay, Dios mío.
Sonríe en esta.
No. No. No uses los dientes. Eso--
¡Oye, nariz de puto!
¿ Qué haces con mis fotos?
¡Es mi novia y estas son mías!
Y no me digas " nariz de puto"
o lo que me hayas dicho.
Qué imbécil de mierda.
Tú, mírame ahora mismo. Eso es.
No está bien que a una mujer
tan maravillosa como tú...
le cuelguen el... coño afeitado...
por todo un restaurante
de cuatro estrellas.
Y sé que no somos novios...
pero si lo fuéramos,
no compartiría tu chocho con nadie.
Salvo quizá con el gorila.
Eso me excitó un poco.
No era un gorila, Andy.
Era un hombre con un disfraz peludo.
No lo sabía.
Mira, cometí un error
al no decirte lo que siento.
Te escojo a ti, Kim.
Te escojo a ti.
¡Estoy condenado!
¡Seré un viejo
con testículos enormes...
sin nadie que los cargue!
¡Maldición! Ay, Dios mío.
Ay, Dios mío.
¡Me lleva el carajo!
¡Ay, Dios mío!
Andy, ¿te encuentras bien?
Lamento haberte dicho
todas esas cosas.
Me siento muy mal. Lo lamento.
- Descuida. Escucha, Kim.
- ¿Sí?
Hay algo que quiero decirte, ¿sí?
¿También tienes hepatitis B
y un caso incurable de clamidia?
- No. ¿ Qué?
- ¿ Qué?
- Nada.
- Perdón.
Hay algo más, ¿de acuerdo?
Mira.
Soy virgen.
¿En serio?
Eso da gusto.
No he estado con alguien virgen
desde que tenía 8 años.
- Espera. ¿ Qué?
- Desde que tenía 8 años.
Bien.
¿Sabes?
Te quiero. Te atropellaron
y sigues de pie.
Eres invencible.
¡Muy bien, Sarah! ¡Sigue pujando!
Ya está coronando.
Veo la cabeza, pero la cabeza no me ve.
Aquí vamos.
- Voy a echar un vistazo.
- No. No mires. ¡No mires!
¡Cielos! No debí haber mirado.
¡Mierda! ¡Sáquenmelo! ¡Sáquenmelo!
Aquí viene.
¿Puedes oírme ahora?
No.
¿ Y ahora?
Qué bien.
Veo la cabeza.
- ¡Mierda!
- Puja.
¡Hijo de puta cabrón!
¡Felicitaciones por tu hermoso niño!
Ahora tienes un compañero de juegos.
¿Te conozco siquiera?
- Hay otro.
- ¿ Qué? ¡Ay, Dios!
- Eso es. Ya viene.
- ¡Carajo!
Quiero suponer que este es tuyo.
Es hermoso.
Otro. Vamos. Aquí está.
Es para ti. Felicitaciones.
Caray.
¿ Con cuánta gente te acostaste?
¡Ya viene! Aquí está.
¿Lo es? ¿Lo es?
Mi bolita de arroz.
Gracias, enfermera.
Hola, Andy.
Felicitaciones.
- Hoy tendrás sexo con las dos.
- Pero queríamos saber algo.
- ¿Has hecho el tronco turco?
- ¿La almeja doble?
- ¿El rascacielos boliviano?
- ¿El bagre sudoroso?
¿La ducha de vidrio rosa?
¿Has jodido con la boca?
Bien. ¡Váyanse al carajo!
¿Estás listo?
Sí. Eso creo.
Te voy a facilitar las cosas.
Yo haré todo el trabajo.
Bien.
Caray.
Eso es-- Qué delicia.
Es oficial, ya no eres virgen.
Sí.
Es realmente-- Eso es fabuloso.
Eso es realmente fabuloso.
¿Por qué pones esa cara?
- Perdón. Perdón.
- Descuida. No hay problema.
Solamente trata de mirarme a los ojos.
Bien. Sí. Ahí. Ahí, eso duele.
Esto duele. Duele un poco.
Pero bien. En el buen sentido.
Sí. Sí. Hazlo más fuerte.
No deberías moverte. Algo pasa.
Algo está pasando.
¿ Qué pasa?
¡Quítate! ¡Fuera!
Al parecer, el incendio
se extinguió por completo.
En una noticia afín...
Luisiana está totalmente inundado.
Un aguacero torrencial
de un líquido salado desconocido...
llenó la zona...
y volvió a romper los diques.
Es una zorra
Sí.
¡Sí, hijo de puta tonto,
retrasado mental, implacable...
mocoso, imbécil, puto...
y cabrón, sí!
¡Sí! ¿Nunca te rindes?
¿No tienes conciencia?
¿No tienes alma, carajo?
¡Desgraciado inquebrantable!
¡Puto tonto, implacable,
retrasado mental...
de mierda!
¡Carne para joder,
carne para joder de mierda!
¿Puedes oírme ahora?
Sí.
Sí. Sí.
Spanish - Latin American