"Mira la obra de Dios:
porque ¿quién podrá enderezar
lo que El torció?" Eclesiastés 7:13
"No sólo creo que alteramos
a la madre naturaleza...
...creo que la madre naturaleza
quiere que lo hagamos." Willard Gaylin
EXPERIMENTO GENETICO
"El Futuro No Tan Distante"
Mantienes muy limpio
tu lugar de trabajo, Jerome.
Es casi como una devoción.
- ¿No es eso lo que dicen?
- "Devoción".
Revisé tu plan de vuelo. Ni un solo
error en un millón de caracteres.
Fenomenal.
Está bien que alguien como tú...
...nos lleve a Titán.
¿Aprobó la junta la misión?
Se dice que hay retraso.
No deberías escuchar lo que se dice.
Partirás en una semana.
Tienes que hacerte
el análisis de drogas.
Si se le ha notificado
para un análisis de drogas...
...por favor preséntese
en el centro de análisis.
Nunca se avergüenza.
Orina cuando se le pide.
¿Te dije alguna vez
que es una pieza hermosa?
Cada vez que vengo.
Riesgo ocupacional.
Veo muchos
en el curso de cualquier día.
Pero el tuyo es
un ejemplo excepcional.
No sé por qué mis viejos
no ordenaron uno así para mí.
"Válida"
- A propósito...
...¿alguna vez te conté
sobre mi hijo?
- No.
- Recuérdame que lo haga.
Así que estás a punto de subir.
Falta una semana.
Por favor dime que estás contento.
Se lo diré al final de la semana.
Felicitaciones, Jerome.
Gracias.
¿Cuántos lanzamientos hay en un día?
¿Una docena?
A veces más.
Tú eres el único que los mira todos.
Si vas a fingir que no te importa,
no mires hacia arriba.
El menos extraordinario de los eventos.
Jerome Morrow,
navegante de primera clase...
...está por embarcar para una misión
tripulada de un año, a Titán...
...en la luna 14 de Saturno.
Una tarea de sumo prestigio.
Aunque para Jerome...
...la elección le fue virtualmente
garantizada al nacer.
Está bendecido con todos los dones
requeridos para tal hazaña.
Un cociente genético
sin comparación.
No, verdaderamente
no hay nada conspicuo...
...sobre el progreso
de Jerome Morrow.
Excepto que yo no soy Jerome Morrow.
Me concibieron en la Riviera.
No en la Riviera francesa,
en la variedad de Detroit.
Solian decir
que un niño concebido por amor...
...tiene más posibilidades de ser feliz.
Ahora ya no lo dicen.
Jamás entenderé lo que se apoderó
de mi madre para poner su fe...
...en las manos de Dios,
en vez de en las de su genetista local.
Diez dedos, diez dedos del pie.
Eso era lo único que importaba.
Ahora, no. Ahora, después
de sólo segundos de haber nacido...
...se sabía la hora
y la causa exacta de mi muerte.
Condición neurológica:
60% de probabilidad.
Maniático depresivo:
42% de probabilidad.
Desorden de falta de concentración:
89% de probabilidad.
Enfermedades cardíacas--
99% de probabilidad.
Potencial de muerte prematura.
Expectativa de vida: 30.2 años.
Treinta años.
¿Nombre?
- Anton.
- ¡No!
Vincent Anton.
Sí. Ese es un buen nombre.
Sé que llegará a ser alguien.
Desde muy niño pensaba de mi
como los demás pensaban de mí.
Estaba crónicamente enfermo.
Cada rodilla pelada y cada resfrio...
...se trataba
como si fuera algo de vida o muerte.
Lo siento.
El seguro no lo cubrirá.
- Si se cayó--
- Me dijeron que todo--
Ojalá pudiera ayudarles.
Como la mayoria de los padres
de esa época...
...habian determinado
que su próximo hijo nacería...
...en lo que se ha convertido
la forma natural.
Marie, los huevos que le sacamos...
...los fertilizamos
con el esperma de Antonio.
Después de hacer la selección,
nos quedaron dos niños sanos...
...y dos niñas sanas.
No hay ninguna predisposición crítica
a ninguna enfermedad hereditaria.
Lo único que falta es elegir
el candidato más compatible.
Primero, decidamos el sexo.
¿Lo han pensado?
Nos gustaría que Vincent
tuviera un hermano, ya sabe...
...para jugar.
Por supuesto.
Hola, Vincent.
Han especificado ojos color avellana,
cabello oscuro y tez blanca.
Me tomé la libertad de quitar cualquier
condición potencialmente perjudicial.
Calvicie prematura, miopía...
...alcoholismo
y susceptibilidades adictivas...
...predisposición a la violencia,
obesidad, etc.
No queríamos--
Enfermedades, sí, pero--
¿Nos preguntábamos si sería bueno
dejar algunas cosas al azar?
Deben darle a su hijo
el mejor comienzo posible.
Créanme. tenemos suficientes
imperfecciones incorporadas.
Su hijo no necesita
ninguna carga adicional.
Tengan en cuenta
que este niño salió de ustedes.
Simplemente de lo mejor de ustedes.
Podrían concebir miles de veces
naturalmente sin obtener ese resultado.
Así es como llegó al mundo
mi hermano Anton.
Un hijo al que mi padre
considera digno de su nombre.
¿Qué te dije?
¿Ves cómo ha crecido?
Cuando jugábamos
a ser hermanos de sangre...
...comprendí que por mis venas
corría algo diferente...
...y que necesitaba más de una gota...
...si quería llegar a cualquier parte.
Nuestro juego preferido
era "el desafio".
Cuando nuestros padres no miraban,
nadábamos lo más lejos que osábamos.
Se trataba de saber a quién
le daba miedo primero y regresaba.
¡Vamos, cobarde!
Por supuesto, siempre era yo.
Sin duda, Anton era
el nadador más fuerte...
...y no tenía excusa para perder.
Mercurio, Venus, Tierra, Marte
- Quizás fue mi amor por los planetas...
Zona de asteroides
- ...o mi creciente aversión hacia éste.
Pero desde que puedo recordar,
he soñado con ir al espacio.
700 millones. 750 millones.
800 millones.
850 millones.
¿Cuántos astronautas hay ahí?
Te apuesto a que podría ser
un o de ellos, si quisiera.
No te comas eso.
Es Plutón.
"Carreras en el Espacio"
Mis objetivos no cambiaron mucho
en los años intermedios...
...a pesar del desaliento de mis padres.
Tienes que ser realista.
Con tu condición cardíaca--
Mamá, hay una posibilidad
de que no haya nada malo con mi corazón.
Una en cien.
- La tomo.
- El problema es que ellos no lo harán.
Escucha. Por el amor de Dios...
...debes comprender algo.
De la única forma que verás el interior
de una nave espacial, es limpiándola.
Mi padre tenía razón.
Mis mentiras en mi curriculum vitae
no servían para nada.
Mi verdadero curriculum vitae
estaba en mis células.
¿Por qué alguien invertiria
todo ese dinero entrenándome...
...cuando hay miles de candidatos
con antecedentes mucho más limpios?
Por supuesto, discriminar es ilegal.
Se llama "genoísmo".
Pero nadie toma en serio la ley.
Si te niegas a revelar...
...pueden sacar una muestra de la manilla
de una puerta o al estrechar una mano...
...o incluso de la saliva
de tu aplicación.
Si hay dudas, un análisis legal de
drogas puede convertirse fácilmente...
...en una ojeada ilegal
a tu futuro en la compañia.
¿Estás seguro que quieres hacer esto?
Sabes que perderás.
Fue la última vez que nadamos juntos...
...y en el mar...
...como siempre, sabiendo
que cada brazada hacia el horizonte...
...era una que tendríamos que hacer
hacia la costa.
Pero ese día había algo muy diferente.
Cada vez que Anton
trataba de alejarse...
...me encontraba
exactamente al lado de él.
Hasta que finalmente
ocurrió lo imposible.
Fue el único momento en nuestras vidas
en que mi hermano...
...no fue tan fuerte como creia serlo,
y yo no fui tan débil.
Fue el momento
que hizo posible todo lo demás.
Como muchos en mi situación...
...en los años siguientes me mudé a menudo
y trabajaba en lo que podia.
Debo haber limpiado
la mitad de los baños del estado.
Pertenezco
a una nueva clase inferior...
...no determinada por la clase social
o por el color de la piel.
- Señores, bienvenidos a Gattaca.
- No.
Ahora convertimos la discriminación
en una ciencia.
Ahí están sus útiles de limpieza.
Comiencen por adelante
y limpien hasta atrás.
Y quiero poder ver mi sonrisa
en el piso.
¿Y usted, Su Majestad?
¿Está soñando con el espacio?
Ven aquí.
Puedes comenzar limpiando
este espacio.
Nunca tuve tanta certeza de lo lejos
que estaba de mi objetivo...
...como cuando estaba parado
al lado de él.
Cuando limpies el vidrio,
no lo limpies muy bien.
¿Qué quiere decir?
Puede que se te ocurran ideas.
Pero si está limpio, le será más fácil
verme cuando esté del otro lado.
"Navegación Celestial"
A pesar de mi discurso valiente,
sabía que era sólo eso.
No importaba cuánto entrenara
o cuánto estudiara...
...la mejor puntuación no valía nada
sin el análisis de sangre.
Decidi recurrir
a medidas más extremas.
El hombre que apareció en mi puerta...
...no puso un aviso
en las "Páginas Amarillas" exactamente.
Párate derecho.
- ¿Cómo te enteraste de mí?
- Por la gente.
¿Tienes marcas distintivas? ¿Tatuajes,
cicatrices, marcas de nacimiento?
No. No lo creo.
¿Lo tomas en serio?
Espero que no me hagas perder el tiempo.
No, pondría el 100%.
Eso te llevará hasta medio camino.
Esa es una edición vieja,
pero me lo sé todo de memoria.
¿De memoria?
Te das cuenta que el compromiso
es una obligación.
¿Ya tiene a alguien?
Para los genéticamente superiores,
es más fácil lograr el éxito...
...pero de ninguna manera
está garantizado.
Después de todo,
no hay un gen para el éxito.
Y cuando por una razón u otra...
...un miembro de la elite pasa
por momentos dificiles...
...su identidad genética se convierte en un
activo apreciado para el inescrupuloso.
La pérdida de un hombre
es la ganancia de otro.
Sus credenciales son impecables.
Una fecha de vencimiento
que no la creerías.
Este tipo prácticamente
vivirá para siempre.
Tiene un coeficiente de inteligencia
fuera de registro.
Visión superior a 20 20 en cada ojo.
Y el corazón de un buey.
Podría atravesar una pared.
Si aún pudiera correr.
De hecho,
fue una gran estrella de natación.
Podrías ir a cualquier lado
llevando el brazo de él como hélice.
¿Qué te dije? Se ven tan bien juntos
que me gustaría doblar mis honorarios.
- No nos parecemos para nada.
- Son bastante parecidos.
¿Cuándo fue la última vez
que alguien miró una fotografía?
Por el amor de Dios, podrías tener
mi foto en tu identificación.
- ¿Cómo explico el accidente?
- Eso es lo maravilloso.
Ocurrió fuera de la ciudad.
No hay registro de que se quebró
la espalda. La gente cree...
...que aún camina, habla y que es
un miembro productivo de la sociedad.
Sólo tienes que absorberlo
y llenar el último año de su vida.
Eres extranjero.
No les importa dónde naciste,
sólo cómo naciste.
La sangre no tiene nacionalidad.
Mientras tenga lo que buscan...
...es el único pasaporte que necesitas.
¿Quién vive ahí arriba?
Ciertamente no yo.
Asi comenzó el proceso
de convertirme en Jerome.
La miopía es una de las señales
más obvias de un nacimiento inferior.
¿No hay otra manera?
Una cirugía no es buena idea.
Verían las cicatrices.
Son lentes de contacto
o un bastón blanco.
Aparte, el color no es el mismo.
Tiene razón.
Mis ojos son más bonitos.
Entienden que me llevo el 25%
de todo lo que ganen.
Si no funciona, en siete días
debemos devolver este equipo.
Y no se les devuelve el depósito.
- Creí que había dicho el 20%.
- El me dijo el 20% .
- El veinte por ciento.
- No es negociable.
Creo que ya estoy listo.
Aún no.
- ¿Por qué?
- Aún tenemos el problema de la altura.
- ¿Cuánto mides?
- 1 .35.
¿Cuánto medías antes del accidente?
Desgraciadamente,
sus antecedentes dicen 1.82.
Usaré tacones.
Incluso con tacones
no eres tan alto.
¿Y qué?
Jamás discutimos eso.
Creí que lo tomabas en serio.
Sí. Pero no haré eso.
No lo haré.
Jerome jamás dudó de nuevo
de mi compromiso.
Bloqueé el dolor de mi mente
recordando...
...que cuando me levantara estara 5 cm
más cerca de las estrellas.
¿Estás bien?
Sí.
¿Quieres ir a bailar?
Tenías que ser diestro.
Creo que ya nadie ordena zurdos.
Jerome Morrow.
Es un nombre bonito.
- Es mi nombre.
- No puedo ser tú sin él.
¿Qué te hace pensar
que puedes ser yo?
Mira esto.
Míralo.
Muy bonita.
Estoy impresionado. ¿Es verdadera?
¿También eres daltónico?
- Es plateada.
- ¿Y?
Jerome Morrow no estaba hecho
para estar segundo en el podio.
Con todo lo bueno que me ocurría...
...yo seguía siendo el segundo.
Yo.
¿Cómo pretendes conseguir esto?
No lo sé exactamente.
Necesitas practicar tu firma.
Pronto llegó la hora de poner a prueba
nuestras preparaciones.
Jerome estaba diseñado con todo
lo necesario para ir a Gattaca...
...excepto el deseo de hacerlo.
¿Realmente quieres estar ahí?
No quiero estar ahí.
Quiero estar allá arriba.
¿Qué hay allá arriba?
Eso es lo que quiero averiguar, Jerome.
Dime Eugene.
Es mi segundo nombre.
Si vas a ser Jerome,
es mejor que comiences a acostumbrarte.
Me tengo que ir.
¿Dónde está mi muestra?
¡En el refrigerador!
La puerta de la izquierda.
¿Qué bolsa?
Ah, cualquiera.
¿Crees que debería analizarla?
Si quieres.
- ¿Qué le pasa a la máquina?
- ¡Nada!
Esta muestra está mala.
Otra vez has estado bebiendo.
- ¡No es cierto!
- ¡Rayos, son las 8:00 de la mañana!
¡No he estado bebiendo!
¡Esto no es un chiste!
¡Mi entrevista es en una hora!
¡En esta orina
hay más vodka que orina!
Lo siento.
Bebí media copa para celebrar.
Prueba la del viernes.
Esa estará bien.
- Sólo queda la del miércoles.
- Esa es a la que me refería.
"Normal"
Escucha.
No es tarde para arrepentirse.
Este es el último día que tú serás tú,
y yo seré yo.
¿Bien?
"Válida"
Felicitaciones.
Bueno, ¿qué hay con la entrevista?
Esa fue la entrevista.
Lo conseguí.
Por supuesto que lo conseguiste.
Y asi es como fue.
Diariamente me deshaca lo más que podia
de la piel, las uñas y el pelo...
...para limitar la cantidad de mi persona
inválida que dejaría en el mundo válido.
Entre tanto, Eugene preparaba muestras
de su propia materia superior...
...para que yo pudiera pasar por él.
Bolsas de orina fabricadas para
los frecuentes análisis de drogas...
...ampollas de sangre
de la yema del dedo para seguridad...
...frascos llenos con otras muestras.
Eugene me proporcionaba una nueva
identidad, yo pagaba el alquiler...
...y lo mantenia al estilo
al que él estaba acostumbrado.
Eugene jamás sufrió por la
discriminación rutinaria del "útero"...
..."nacimiento al azar" o "no-válida"
como nos decian a nosotros.
Una "válida", un "vitro", "una medida",
él sufría por una carga diferente.
La carga de la perfección.
Ahora era miembro
de un segmento de la sociedad...
...relativamente nuevo
y particularmente odiado.
Uno de ésos que se niega a jugar
las cartas que le tocaron.
Soy comúnmente conocido
como "escalera en préstamo"...
...como "de-gene-rado".
"Confidencialidad Garantizada"
Con la apariencia de Jerome Morrow...
...he ascendido rápidamente
por los niveles de Gattaca.
Sólo uno de los directores de la misión
estuvo a punto...
...de descubrir mi verdadera identidad.
De un modo extraño, puede que tenga
más éxito exponiéndome en la muerte...
...de lo que jamás tuvo en la vida.
Nos disculpamos
por cualquier inconveniente.
- Creo que podemos descartar suicidio.
- ¿Cómo dice?
Nada.
Gracias.
Esto nos tomará tiempo.
Tal vez tengamos que retrasar las cosas.
Irene, quiero que atienda
a los investigadores.
Mi trabajo, director.
Eso me retrasaría.
Aprecio su sacrificio.
¿Puede ocuparse
de que no pierda mi lugar en la línea?
Su lugar está asegurado.
Amablemente informará
a las autoridades...
...que cooperaremos de cualquier forma...
...pero que no podemos tolerar
una interrupción importante.
- Director--
- Gracias, lrene.
Gracias, director.
¿Cómo afectará esto la misión?
Los planes siguen en pie.
La posibilidad del lanzamiento
es sólo hasta el fin de semana...
...y por más trágico
que sea este evento...
...los planetas no han dejado
de girar, ¿verdad?
- ¿Qué pasó?
- Iré al espacio.
¿Cuándo?
Al fin al de la semana.
¿Al final de la semana?
¿Tan rápido?
¿Qué pasó con el director de la misión?
Está muerto.
¿Hablas en serio?
Lo encontraron hoy tan golpeado que
hubo que verificar su identificación.
Hablas en serio.
Entonces, eso es todo.
No hay nada entre nosotros
y la ignición.
Iré al espacio.
- Al hombre lo asesinaron.
- ¿Y? Yo no lo hice.
No dije que tú lo hayas hecho, pero el
lugar estará lleno de agentes federales.
Correré el riesgo con los agentes,
antes que con el director de la misión.
Aparte, ¿qué pasa si encuentran algo?
Estaré fuera de su jurisdicción.
Debemos emborracharnos inmediatamente.
- Buenas tardes, señores.
- Espero que tengan lista nuestra mesa.
- Entiendo que nos dejará.
- Así parece.
- Lo extrañaremos.
- Espero que haya abierto el vino.
- Por supuesto, señor.
- Sírvase una copa, Cavendish.
Gracias, señor.
¿Cuánto tiempo tiene?
- ¿Yo?
- La muestra.
Lo besé hace cinco minutos.
Uno realmente bueno.
Veré lo que puedo hacer.
- ¿Quiere la secuencia completa?
- Sí.
Gracias.
Buena suerte.
Algunas muestras pueden consumirse
en el proceso de secuencia.
9.3. Un buen hallazgo.
Sí, un buen hallazgo.
¿Cuántas veces le he dicho a Cavendish?
¡No puede ser que se abrió éste
hace más de cinco minutos!
Un vino como éste debe respirar.
Recuerda eso.
Ya sabes,
dicen que la falta de gravedad...
...es lo más cercano
a estar en la matriz.
No puedo creer que lo lograste.
Te enviarán al espacio.
Por el amor de Dios. allá arriba.
De todas las personas, a ti.
Odio pensar en ti solo
en ese cuarto por un año.
No lo pienses.
De todas maneras...
...el cuarto en el que estoy atrapado
es más grande que tu cápsula.
¿Entiendes lo que digo?
¿Qué harás?
Tengo mis libros.
Viajo en mi cabeza.
- Me gustaría que tuvieras compañía.
- ¡Tengo visitas!
- Ninguna a la que no le pagues.
- No la tendría de ninguna otra forma.
En serio, ¿qué harás?
Terminaré esto.
¿Cómo es Titán
en esta época del año?
¿Cómo es Titán?
Titán es exactamente como esto.
Todo el tiempo.
Lo rodea una nube tan espesa
que nadie sabe lo que hay debajo.
Tal vez no haya nada.
Hay algo.
Deberías ir tú en vez de mí.
¿Por qué?
Porque allá arriba
no necesitas tus piernas.
Le tengo miedo a las alturas.
¡Lo siento!
¿Quieres esto?
Te guardaré un poco, ¿sí?
- Realmente. Lo siento.
- No lo sientes tanto.
Lo siento muchísimo.
No me lo hagas difícil.
Córtala.
¡Vamos!
- Lo siento.
- ¡Ayúdame!
No estaba borracho.
- ¿Qué quieres decir?
- Cuando crucé delante de ese auto.
¿Qué auto?
Me puse justo enfrente de él.
Jamás en mi vida
había estado tan sobrio.
- Duérmete ya.
- Ni siquiera logré hacer eso bien.
"Si al comienzo no tienes éxito,
trata, trata otra vez".
Duérmete.
Estoy orgulloso de ti, Vincent.
Debes estar borracho
para llamarme Vincent.
"No-válida"
"Espécimen No Autorizado"
- ¿Cuánto necesitas?
- Veinte minutos.
Puedes irte.
Está bien, lrene.
Encontramos a nuestro hombre. Es la
única muestra que no podemos explicar.
Cada diez años o algo así,
las cosas salen como queremos.
¿La pestaña?
¿Qué sabe de él?
Es un "no-válido" no registrado.
Era un portero aquí, hasta hace
un par de años que desapareció.
La muestra puede haber estado ahí
desde entonces.
Mire el piso.
Nada permanece aquí por mucho tiempo.
¿Y el motivo? ¿Volvería un portero
a matar a un hombre que jamás conoció?
Sus antecedentes sugieren
un temperamento violento.
Si no me equivoco, también sugieren
que es un hombre enfermo.
Hay 90% de probabilidad de que el dueño
haya muerto por causas naturales.
Entonces hay 10% de probabilidad
de que esté vivo. Es buscar y encontrar.
Si encontramos al hombre que perdió
una pestaña, tenemos al asesino.
Haré una investigación,
averiguaré sobre su familia.
Ya lo hice. No hay ningún registro
de ningún familiar vivo.
Eso es una pena, señor.
Revise las anotaciones en el diario,
las coartadas. Los rencores.
Si miro alrededor,
veo muchos ojos secos.
El director de la misión
no era querido universalmente.
Estaba a cargo
de las reducciones del programa.
Con el debido respeto, señor--
Lo que usted diga.
Jerome, Jerome,
el metrónomo.
Podría tocar el piano
al compás de su pulso.
El Sr. Director estará encantado
de saber que tenemos un sospechoso.
Eso es un alivio.
¿Quién es?
Encontramos un espécimen no explicado
en el ala sur. Aquí está su foto.
- Una no-válida.
- Aún estamos siguiendo otras pistas.
Sea como fuere,
comunicaré esto inmediatamente.
Tengo curiosidad.
Me imagino que en su línea de trabajo
es una ventaja.
Sus normas de contratación.
Nuestra filosofía de reclutamiento.
¿Quién tiene que ser para estar aquí?
Naturalmente, nuestra norma
va más allá del ciudadano común.
Incluso entre su gente, debe tener
niveles variables de excelencia.
Ocasionalmente hemos tenido que aceptar
candidatos con defectos menores...
...pero nada que prohibiría
que alguien trabajara en un campo...
...como, por ejemplo,
la ejecución de la ley.
Pero ahora hay suficiente
gente adecuada...
...para garantizar
un nuevo patrón de medición.
Cuerpos y mentes que hacen juego.
Es esencial
mientras presionamos más y más.
Pero igual observa
de cerca el rendimiento.
Debemos asegurarnos
de que la gente satisfaga su potencial.
- Y que lo exceda.
- Nadie excede su potencial.
¿Y si él lo hizo?
Simplemente significaría que no lo
medimos con precisión en primer lugar.
- ¿Estás bien?
- Fantástico.
Estos son las anotaciones en el diario
de los últimos siete días.
¿Y tú, Irene?
¿Tienes una coartada?
- Estaba sola.
- Se me hace difícil creerlo.
Con permiso.
Yo me ocuparé de eso.
Veo que no soy el único que mira hacia
arriba cada vez que hay un lanzamiento.
- Hola, Jerome.
- Hola.
Es horrible lo que sucedió
con el director.
Es horrible
que no haya sucedido antes.
¿No te amenazó el director
más de una vez con cancelar tu misión?
- Sí.
- Alguien te hizo un favor.
¿Tienen alguna idea
a quién debería estrecharle la mano?
Encontraron una pestaña
en el ala sur.
- ¿Tiene nombre?
- Una no-válida.
Hice que te hicieran una secuencia.
Leí tus antecedentes.
Lo siento.
Parece que eres todo lo que dicen
y más.
¿Y tú? ¿Estás diseñada
igual que el resto de nosotros?
No exactamente.
"Probabilidades inaceptables
de insuficiencia cardíaca".
Creo que eso es lo que dice el manual.
El único viaje que haré al espacio,
es alrededor del sol en este satélite.
Si algo anda mal contigo,
desde aquí no lo puedo ver.
Si no me crees--
Ten. Tómalo.
Avísame si aún estás interesado.
Lo siento.
Se lo llevó el viento.
"No-válida"
¿Es éste el enfoque que discutimos?
Absolutamente, director.
Muy bien.
Escuche lo que le digo.
Quiero lo que ordené.
Es de un color completamente diferente.
Ahora estoy aburrido
de hablar con usted.
Estoy aburrido.
La volveré a llamar.
Esa era la compañía
que nos mandó la tintura para el pelo.
Me mandaron "trigo de verano"
en vez de "amanecer de miel".
Cualquier tonto se daría cuenta
que es dos tonos más claro.
Dijo:
"¿Por qué no prueba un cambio?"
No podemos usar otro.
Probablemente tendré que pagar
las cinco cajas que me mandaron.
No podemos quedarnos aquí.
No creerías con los idiotas
que tengo que tratar.
Creen que maté
al director de la misión.
- ¿Qué los hace pensar eso?
- Encontraron mi pestaña.
¿Dónde?
En el pasillo.
Podría ser peor.
Podrían haberla encontrado en tu ojo.
Tienen el lugar cubierto con mi foto.
No puedo voltearme
sin ver mi propia cara.
- Me reconocerán.
- No te reconocerán.
¡Yo no te reconozco!
No vincularán la pestaña contigo.
No creerán que uno de su elite...
...los haya engañado todo este tiempo.
No, no, no.
No cambiaremos nada.
Seguiremos con el plan.
Eres Jerome Morrow,
navegador de primera clase.
No soy Jerome Morrow.
Soy un sospechoso de asesinato.
¿Qué estás haciendo?
¡Eso es más de un día de trabajo!
- Espera.
- No podemos quedarnos aquí.
¡Basta!
¡Ah, está bien !
Si quieres, vete,
pero no te llevarás eso.
¡Eso es mío!
Podría haberme alquilado
a alguien con columna...
...si hubiese sabido
que te echarías atrás.
No puedes abandonarme ahora.
He puesto mucho en esto.
¿Qué quieres que haga?
¿Que entre ahí en mi silla de ruedas
y termine el trabajo yo mismo?
Me encontrarán.
Aún no lo comprendes, ¿verdad?
Cuando te miran a ti,
ya no te ven a ti.
Me ven a mí solamente.
Mantén las pestañas en los párpados,
donde pertenecen.
¿Cómo puedes ser tan descuidado?
Voy a salir.
¿Adónde vas?
Si me arrestarán mañana,
saldré esta noche.
- ¿Estás seguro que es una buena idea?
- Bueno, fue tu idea...
...no cambiar nada.
- ¿Quién va?
- Todos.
Todos.
Si no voy,
parecerá sospechoso.
No quieres parecer sospechoso, ¿verdad?
Gracias.
¿Quién ordenó esto?
¿Qué estamos haciendo aquí?
Sigo una pista.
Perdóneme, pero eso es lo que hago.
Soy detective.
Sigo pistas.
¿Qué le hace pensar
que el dueño de esa pestaña está aquí?
Es un no-válido. ¿Dónde debemos buscar
no-válidos sino donde ellos están?
¿El es un no-válido?
Es un no-válido muy inteligente para no
haber sido descubierto en tantos años.
¿Cree que ahora se pondrá al descubierto
para nosotros?
- ¿Qué sugiere?
- Mueva la investigación...
...al lugar del crimen.
Trace un radio de 8 km. alrededor
de Gattaca, revise otra vez, al azar.
"Válida"
¿Eres navegador?
¿En Gattaca?
Eso es lo que dice, ¿no?
No dice que eres inválido.
No soy inválido.
Me lastimé la pierna entrenando, bruto.
¿Cómo se atreve a interrogarme?
Sí, claro.
- ¿Cuál es su número?
- Está bien, olvídate.
¿Cuál es su número,
condenado detective?
Te dije que lo olvidaras.
¿Qué quieres, que me disculpe?
Le molesta, ¿verdad?
¡Le molesta que yo pueda hacer
lo que usted sólo puede soñar!
¡Saldré de esta inmundicia!
¿Cómo se atreve a dudar de mí?
- Eso es acoso.
- Mi error.
¿Cuál es su número?
¿Puedo recordarle
que éste es el lugar del crimen?
¿Qué hace este hombre aquí?
- ¿Qué está haciendo. caballero?
- Mi trabajo, señor.
- Estas son pruebas.
- Pero es sólo basura.
¿No lo sabías?
- Ah. sí.
- Estuvo maravilloso, ¿no?
Doce dedos o un dedo no importan,
es cómo tocas.
Esa pieza se puede tocar sólo con doce.
¿De qué se trata todo esto?
Probablemente no sea nada.
Es mejor que no lo haga.
No quiero darle una muestra contaminada.
¿Me entiende?
"Válida"
Gracias.
Nunca se sabe
dónde estuvieron esas escobillas.
Quiero mostrarte algo.
¡Vamos!
¡Lo perderemos!
Vamos.
No podremos verlo.
¿Qué te dije?
- Es extraño.
- ¿Qué?
- Tus ojos se ven diferentes.
- Debe ser por la luz.
Claro.
"No-válida"
Compatibilidad positiva.
Estoy impresionado.
¿El frasco definitivamente se usó
desde la revisión original?
Dos muestras. Dos días.
O el sospechoso regresó al lugar
del crimen para beber un vaso de agua...
...o aún trabaja ahí.
Creí que habíamos revisado
a todo el personal de servicio.
No creo que él aún limpie el piso.
Tengo el presentimiento que está ahí
bajo falsas apariencias.
¿Una "escalera en préstamo"?
¿En Gattaca?
Es rebuscado,
pero no es imposible.
Me cuesta creer que pueda ser
uno de sus mejores trabajadores.
No tendría la facultad mental
ni el vigor físico.
Tal vez lo esté subestimando.
Tal vez sea un impostor,
y tal vez el director lo descubrió.
Quizás fue su motivo. Tomémosle
una muestra intravenosa a cada empleado.
Dos tercios de su mano de obra
cae bajo esa categoría.
Los haríamos cerrar por días.
Un poquito de orina es suficiente.
Sugiero sangre de la vena.
Espero que no le moleste.
Es sólo cuestión de tiempo, señor.
¿Qué hay con los tubos, Lamar?
¿Abrirá un banco de sangre?
Los agentes de la ley
están preocupados...
...de que mis métodos de análisis
hayan sido arreglados.
- ¡Maldita sea!
- Lo siento.
- ¿Está fuera de práctica?
- Ven, déjame ver eso.
Está bien.
Por suerte,
parece que tenemos suficiente.
Si necesita más,
puede sacarla de sus zapatos.
"Válida"
Después de todo, tú no lo hiciste.
Creo que alguien me ganó de mano.
Supongo.
Parto en dos días.
Me imagino que lo sabes.
Pero--
Ese es el último.
- Algo no está bien.
- No está aquí.
No, algo se nos escapó.
Yo digo que tomemos muestras otra vez.
¿Muestras? No puedo permitirle...
...que siga interrumpiendo las operaciones.
¿No le preocupa
tener a un asesino entre ustedes?
Ahora su presencia
está creando una amenaza.
Sólo tenemos siete días
para la posibilidad de lanzamiento...
...una vez cada 70 años...
...así que es crucial
que partamos a tiempo.
La misión significa mucho
para usted, ¿verdad?
Y su difunto colega se oponía, ¿verdad?
Revise otra vez mis antecedentes,
detective.
No encontrará
ni un hueso violento en mi cuerpo.
Mis disculpas, director.
Ya no lo molestaremos más.
Este no es el único lugar
donde podemos buscar.
Empecemos a hacer nuestras rondas.
Tengo más suerte que muchos otros.
Pero no tanta como otros.
- Sé algo sobre eso.
- ¿Tú, Jerome?
¿Qué problema al corazón tuviste tú?
¿Alguna vez te rompieron el tuyo?
Tenía esta idea loca...
...de que estabas más interesado
en el asesinato que en mí.
Tienes razón.
Eso es una locura.
¿Quieres bailar?
Es curioso.
Trabajas tanto...
...y haces lo posible
por escapar de un lugar...
...y cuando finalmente
tienes la oportunidad de marcharte...
...encuentras una razón para quedarte.
Un año es mucho tiempo.
No es mucho.
Sólo una vez alrededor del sol.
¡Buenas noches a todos!
Soy su detective para esta noche. Por
favor no abandonen las instalaciones.
¡Dije que nadie salía!
¿Hablo...
...en algún idioma extranjero?
Revisen el cabello,
cristales y dentaduras.
Quiero servilletas, colillas de cigarro,
y la saliva de las tazas de café.
Esa cara me parece conocida.
Revísalo. ¿sí?
Creí que querías bailar.
- Perdón. ¿Adónde vas?
- Sí, lo sé. Espera un minuto.
- ¿Estás loco?
- ¡Vámonos!
¿Adónde fueron?
Ven aquí. Ven.
- ¿No comprendes? No puedo hacer eso.
- Lo acabas de hacer.
¡No te toques la cara!
¡No tragues! ¡No escupas!
Tomemos las muestras de los dientes.
¿Quién es Vincent?
No digas nada.
¿Qué pasó?
¿Qué son esas cicatrices en las piernas?
¿Recuerdas el Chrysler LeBaron 99?
Esto está a Ia misma altura
que el guardabarro de adelante.
Miré a la izquierda
en vez de a la derecha.
¿lnventaste eso ahora.
o lo usas todo el tiempo?
Lo uso todo el tiempo.
Sé que tuviste algo que ver
con la muerte del director.
Eso no es verdad, Irene.
"Válida"
"No-válida"
¿No es ése el hombre de anoche?
No es nadie.
El es uno de los mejores.
Estoy seguro
que no tiene nada que ver con esto.
No te ves bien, Jerome.
¿Por qué no te vas a casa?
- ¿Puedo ayudarlo en algo?
- Busco a Jerome Morrow.
Lo siento. Está enfermo con náuseas.
Es muy común antes de una misión.
¿En serio?
Tendré que ir a visitarlo. Me dicen
que Ud. puede mostrarme el camino.
Usted no sabe quién es, ¿verdad?
¿Hola?
Eugene, necesito que hoy
seas tú mismo.
Nunca fui muy bueno para eso,
¿recuerdas?
Los investigadores van para allá.
Se supone que estoy enfermo.
Eso es lo que me dices siempre.
¿Cuánto tiempo tengo?
No mucho.
Creo que no está en casa.
- ¿Hola?
- Vengo a ver a Jerome Morrow.
Sí, soy yo.
Suba.
Creo que sí está en casa.
¡Entre!
Hola. cariño.
¿Dónde está mi beso?
Me alegro de que te sientas mejor.
Por supuesto.
Ahora que tú estás aquí.
¿Quién es tu amigo?
¿En qué puedo ayudarlo?
Se trata del director.
Ah. ¿Otra vez?
- Espero que no sea un problema.
- No. Ningún problema.
Perdóneme por no mostrarle la casa.
- ¿Podemos hacerlo en otra oportunidad?
- Nos tomará sólo un momento.
Tal vez pueda decirme lo que tengo.
"Válida"
¿A quién esperaba?
- ¿Sí?
- Ya tenemos a nuestro hombre, señor.
- ¿Lo tienen?
- Lo tenemos bajo arresto.
Voy enseguida.
¿Cómo estás, Jerome?
Nada mal, Jerome.
- ¿Cómo demonios subiste ahí?
- Ah, siempre he podido caminar.
He estado fingiendo.
- ¡No me toques!
- Escúchame.
Ni siquiera yo sé quién eres.
Soy la misma persona que era ayer.
No puedo escuchar
una más de tus mentiras, Jerome.
¡Mi nombre es Vincent!
Soy Vincent Anton Freeman.
Nací al azar, "de-gene-rado",
como quieras llamarlo.
Pero no soy un asesino.
¿Eres un hijo de Dios?
Pero tenemos una cosa en común.
Sólo que a mí no me quedan 20 ó 30 años
de vida. La mía ya se excedió.
- No es posible.
- Tú eres la autoridad...
...en lo que no es posible,
¿verdad, lrene?
Te hacen observar tanto
cualquier defecto...
...que después de un tiempo
es todo lo que ves.
Para lo que cuente...
...estoy aquí para decirte
que sí es posible.
Es posible.
Felicitaciones, señor.
Lo logramos.
Encontramos su saliva
en el ojo del director muerto.
Mientras yo me obsesionaba
con una pestaña, sus instintos...
...nos llevaron por el camino correcto.
¿Entonces la no-válida
no tuvo nada que ver con esto?
Nuestro amigo actuó por cuenta propia.
La misión significaba todo para él.
¿No es así?
Si pierden este lanzamiento,
no vivirá para ver el próximo.
Y como ahora nada puede detener
el lanzamiento, está cooperando.
Me imagino...
...que esta noche celebrará, señor.
Por supuesto.
Creo que le gustamos.
Sí, seguro. Dale un poco de tiempo.
Se acostumbrará a la idea.
- ¿Cómo era él?
- ¿Quién? ¿El policía?
- Era sólo un policía.
- ¿Oíste su nombre?
Mi nombre era el tema.
Sí, bueno, regresará.
Ya encontraron al hombre.
Se acabó.
No, no se ha acabado.
Tengo que verlo.
Dios mío, cómo has cambiado.
¿No reconoces a tu propio hermano?
¿Somos hermanos?
Nuestros padres murieron
creyendo que vivieron más que tú.
Yo tenía mis dudas.
¿Qué haces aquí, Anton?
Yo debería hacerte esa pregunta.
Tengo el derecho de estar aquí.
Tú, no.
Lo dices como si lo creyeras.
No cometí ningún asesinato.
Debes estar desilusion ado.
Cometiste fraude.
Estás en problemas.
Puedo sacarte de aquí.
¿Tienes idea
de lo que me costó entrar aquí?
Has llegado lo más lejos posible.
¡Ahora ven conmigo!
Aún quedan un millón de kilómetros
por recorrer.
¡Se acabó!
¿La única manera que puedes tener éxito
es viéndome fracasar?
¡Dios! ¡Ahora incluso me dirás
qué hacer y qué no hacer!
En caso que no lo hayas notado,
no necesito que me rescaten.
Pero una vez tú sí lo necesitaste.
Tienes todas las respuestas.
¿Cómo explicas eso?
Ese día no me ganaste.
Me gané a mí mismo.
¿A quién tratas de convencer?
¿Quieres que te lo pruebe?
No tiene importancia, Anton.
Está olvidado.
¿Quieres que te lo pruebe?
¡Te lo probaré!
Está bien.
¿Dónde está la costa?
- ¿Quieres regresar?
- ¡Estamos muy lejos!
¿Quieres regresar?
¿Cómo lo haces?
¿Cómo has hecho todo esto?
- Debemos regresar.
- Ya es tarde para eso.
Estamos más cerca del otro lado.
¿Qué otro lado?
¿Quieres ahogarnos a los dos?
¿Quieres saber cómo lo hice?
Así es cómo lo hice, Anton.
Jamás dejé nada para la vuelta.
No podías ver, ¿verdad?
Esa noche, cuando cruzaste la calle.
De todas maneras cruzaste.
Si aún estás interesada...
...avísame.
Lo siento.
Se lo llevó el viento.
Volarás hoy, ¿verdad?
Mira en el lío que estás metido.
Vamos.
Tengo listas tus muestras.
Adónde voy no necesito muestras.
Puede que las necesites cuando regreses.
Todo lo que necesitas
para que te dure dos vidas.
¿Por qué hiciste todo esto?
Para que Jerome siempre esté aquí
cuando lo necesites.
- ¿Adónde vas tú?
- También viajaré.
No sé cómo agradecértelo.
Salí ganando.
Yo sólo te presté mi cuerpo.
Tú me prestaste tu sueño.
No hasta que estés arriba.
¿Qué es esto?
Una regla nueva.
¿Te puso nervioso el vuelo?
Bueno, hay un problema, Lamar.
Jamás te conté sobre mi hijo, ¿verdad?
Es un gran admirador tuyo.
Sólo recuerde...
...que fui tan bueno como otros
y mejor que la mayoría.
Quiere ser candidato aquí.
Podría haber ido y regresado,
y nadie habría sabido nada.
Lamentablemente, mi hijo
no es todo lo que me prometieron.
Pero, ¿quién sabe lo que podría hacer?
¿Verdad?
"No-válida"
Para futuras referencias...
...los hombres que usan la mano derecha
no lo sujetan con la mano izquierda.
Es una de esas cosas.
"Válida"
Perderás tu vuelo, Vincent.
Para alguien
que no fue hecho para este mundo...
...debo confesar que de repente
se me hace difícil dejarlo.
Dicen que cada átomo en nuestros cuerpos
fue parte de una estrella.
Tal vez no me esté yendo.
Tal vez esté regresando a casa.