EL EXTRAÑO MUNDO DE JACK
Fue hace mucho tiempo
Más de lo que parece
En un lugar que quizá
En los sueños aparece
Pues la historia
Que habrán de conocer
Sucedió en los mundos
De las fiestas, en el ayer
Quizá se hayan preguntado
De dónde vienen esas fiestas
Si no lo han hecho
Empiecen, que nada cuesta
"LA TIERRA DE HALLOWEEN"
Personitas grandes
Chicas, medianas
¿No les gustaría
Ver cosas extrañas?
Vengan a ver las locuras
De la tierra de Halloween
Es Halloween
Calabazas gritan en la oscuridad
Hagan todos locuras
¿Dulce o Diablura?
Maten al vecino de ansiedad
Es nuestro pueblo
Griten con mucha fuerza
En la Tierra
De Halloween
Yo soy el que se esconde
Bajo tu cama
Con los dientes filosos
Y los ojos de llamas
Yo me escondo bajo la escalera
Con dedos de víboras
Y arañas en la mollera
Es Halloween
Halloween, Halloween
En este pueblo que habitamos
La canción de la calabaza
Aclamamos
En este pueblo
Cómo lo amamos
Todos esperan
La siguiente sorpresa
Doblando la esquina
En un basurero, encima
Algo acecha que te pega
¡Verás cómo gritas!
- Halloween
- Rojo y negro
Verdes basuras
- ¿No tienes miedo?
- Está muy bien
Dilo una vez, dos también
Prueba suerte, los dados arroja
Caminar con la luna
¿No te antoja?
Todos ululan
En la Tierra
De Halloween
Yo soy el payaso
De la cara postiza
En un instante
Se pone y se quita
Yo soy el quién
Del "¿Quién anda ahí?"
Yo soy el viento
Tu cabello moví
Yo soy la sombra de la luna
Por la noche
Lleno tus sueño de miedo
Hago derroche
Es Halloween
Halloween, Halloween
Tiernas "gritangas"
Por todos lados
¿Qué es la vida
Sin sustos bien pegados?
- Ese es nuestro trabajo
- Pero no somos malvados
En nuestro pueblo
De Halloween
En este pueblo
Cómo lo amamos
Todos esperan
La siguiente sorpresa
Jack Skellington
Te agarra inatento
Gritas como alma en pena
Dejas tu piel de un salto
Es Halloween
Todos ululan
Abran paso por favor
A alguien muy especial
Jack es el hombre
De la mancha de calabazas
Todos aclamen
Al Rey Calabaza
Es Halloween
Halloween, Halloween
En este pueblo que habitamos
Todos la canción
De la calabaza aclamamos
- ¡Se acabó!
- Lo logramos.
- ¿No estuvo espantoso?
- ¡Qué noche!
Excelente Halloween.
Creo que es el más
horrible hasta ahora.
Le doy las gracias a todos.
No. Gracias a ti, Jack.
- Fue tu brillante liderazgo.
- No, en lo absoluto.
Eres para dar miedo.
Eres el sueño dorado
de un bruja.
Tumbaste paredes, Jack.
¿Tumbaste paredes? Hiciste
que se rajaran las montañas.
Se acabó el efecto de la belladona
que me diste, Sally.
Suéltame.
No estás lista
para tanta excitación.
Sí, lo estoy.
- Vas a venir conmigo.
- No, me niego.
Ven acá, tonta...
Ooh, Jack...
Tú sacas pus de las heridas y
pones a todos la carne de gallina.
Gracias. Gracias.
Muchas gracias.
Un momento. No hemos dado
los premios todavía.
El primer premio se lo
llevan los vampiros...
...por "más sangre
sacada en una noche".
El segundo y mención honorífica
se lo llevan...
...las fabulosas Sanguijuelas
de la Laguna Negra.
Buen trabajo, Papi Huesos.
Sí, supongo que sí.
Igual que el año pasado.
Y el antepasado.
Y el anterior a ese.
"D.E.P."
Poca gente niega
Que soy el mejor en lo que hago
Pues mis talentos son famosos
En toda la tierra
Cuando de sorpresas se trata
Bajo la luna nocturna
Soy formidable, nadie me llega
Con un esfuerzo diminuto
De mis encantos fantasmales
He visto a hombres
Soltar un chillido
Con un movimiento de mi mano
Y un gemido oportuno
He dejado al más valiente
De los hombres, caído
Sin embargo, año tras año
La rutina no cambia
Y el sonido de los gritos
Ya me cansa
Y yo, Jack
El Rey Calabaza
Ya estoy harto
De las mismas andanzas
Ay, en lo profundo
En mis huesos, dentro
Hay un vacío
Se formó, lo siento
Hay algo allá fuera
Lejos de mi hogar
Un anhelo
Nuevo en mi pensar
Soy el maestro del miedo
De la luz un demonio
Y de un susto
Te puedo dejar tumbado
Para un tipo en Kentucky
Soy la Suerte Negra
Y me conocen
En Francia y otros lados
Y como estoy muerto
La cabeza me quito, es cierto
Para recitar citas
Shakesperianas
No hay hombre ni animal
Que grite como yo
Con la furia
De mis declamaciones
¿Pero quién aquí?
Podría entender
Que el Rey Calabaza
Con su sonrisa plateada
¿Se cansaría de su corona?
Si tan sólo entendieran
Que renunciaría a todo
Si tan solo pudiera
Hay un vacío
Dentro de mis huesos
Que me pide
Algo que desconozco
La fama y los elogios
Llegan año tras año
Mas no pueden contener
Estas lágrimas vacías
Jack...
...yo sé lo que sientes.
"BELEÑO - HAMAMELIS -
BELLADONA"
"BELLADONA"
¡Sally!
¡Has vuelto!
Tenía que volver.
Por esto.
Sí.
¿ Vamos, entonces?
Ya van dos veces este mes
que has puesto...
...belladona en mi té
y has huido.
- 3 veces.
- Eres mía, ¿sabes?
Yo te hice,
con mis propias manos.
Tú puedes hacer
otras creaciones.
Estoy muy inquieta.
No lo puedo evitar.
Es una etapa, querida.
La vas a superar.
Necesitamos tener paciencia,
eso es todo.
Pero yo no quiero
tener paciencia.
No, Zero. Ahora no.
No estoy de humor.
Está bien.
Allá va, perrito.
Buenos días, caballeros.
¿Jack? ¿Estás en casa?
¡¿Jack?! Tengo los planos
para el próximo Halloween.
Necesito revisarlos contigo
para poder empezar.
Jack, por favor.
Sólo soy un funcionario electo.
Yo solo no puedo decidir.
¡¿Jack?! ¡¡Contesta!!
- No está en casa.
- ¿Dónde está?
No llegó a su casa
en toda la noche.
¿Dónde estamos?
Es un lugar nuevo.
¿Qué es esto?
¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
Tan lleno de color
¿Qué es esto?
¿Cosas blancas en el aire?
No lo puedo creer,
¿estoy soñando?
Despierta, Jack, esto es injusto
¿Qué es esto?
Algo anda muy mal
Se oye gente cantar
En las calles
Veo criaturitas riendo
Todos están contentos
¿Perdí el entendimiento?
¿Qué es esto?
Los niños se arrojan nieve
En vez de tirar cabezas
Están haciendo juguetes
Y no hay muertos
Hay escarcha en las ventanas
No puedo creer lo que veo
En mis huesos siento el calor
Que proviene del interior
¿Qué es esto? Cuelgan muérdago
¿Se dan un beso?
Esto es único ¡inspirado!
Se juntan para oír un cuento
Tuestan castañas en el fuego
¿Qué es esto?
¿Qué es esto? Aquí
Un árbol chiquitín
¡Qué extraño!
¿Quién lo pensaría, y por qué?
Lo están llenando de cosas
Luces de colores
Todos sonríen
¿Me equivoco o es divertido?
¿Se cumplió mi deseo?
¿Qué es esto?
¿ Y ahora, qué?
Los niños están dormidos
No hay nada escondido
No hay demonios, ni brujas
Que griten y los espanten
O los atrapen
Sólo angelitos lindos
En el país de los sueños
¿Qué es esto?
No hay ningún monstruo
Ni siquiera una pesadilla
Y en su lugar
Hay sentimientos de armonía
En vez de gritos escucho
Música en el aire
Hay olores de tartas y pasteles
En todos lados, abundantes
Las imágenes, los sonidos
Inundan mis ojos, mis oídos
Jamás me había sentido tan bien
El vacío que tenía
Se llena poco a poco
Quiero más, lo quiero todo
Que sea mío
Necesito saber
Cómo se llama lo que encontré
¿¡Qué es esto?!
¿La Tierra de Navidad?
Hmm.
- Jamás había sucedido.
- Es extraño.
- Es peculiar.
- Es espantoso.
A un lado.
Voy a pasar.
Tenemos que encontrar a Jack.
Sólo quedan 365 días
para el próximo Halloween.
¡364!
¿Se nos olvidó buscar
en algún lado?
Yo ya busqué
en todos los mausoleos.
Abrimos los sarcófagos.
Yo ya recorrí toda
la mancha de calabazas.
Yo me fijé detrás
del ojo del cíclope.
De veras.
Pero no estaba ahí.
Es hora de sonar las alarmas.
"BELLADONA"
El aliento de rana puede
ocultar cualquier olor.
Amarga.
Verruga de gusano.
¿Dónde está la verruga de gusano?
¿Sally?
¿ Ya está lista esa sopa?
¡Ya voy!
¡Tu comida!
¿Qué es eso?
¡Verruga de gusano!
Y aliento de rana.
¿Qué pasó? Yo creía
que te gustaba el aliento de rana.
Nada inspira más desconfianza
que el aliento de rana.
Hasta que tú no la pruebes,
no voy a comer ni una cucharada.
No tengo hambre.
Quieres que me muera de hambre.
Un viejo como yo, que de por
sí ya casi no tiene fuerzas.
¡Yo! A quien le debes
tu mismísima vida.
Ay, no seas ridículo.
¿ Ves?
Deliciosa.
¿Se le ocurrió a alguien
dragar el lago?
Esta mañana.
¿Oyen eso?
¿Qué?
Es Zero.
¡Jack ha vuelto!
¿Dónde has estado?
Convoca una asamblea popular
y les diré a todos.
- ¿Cuándo?
- ¡inmediatamente!
¡Asamblea popular!
¡Asamblea popular esta noche!
Escuchen, todos.
Quiero contarles de...
la Tierra de Navidad.
Había objetos muy peculiares
Extraños, increíbles
Objetos que estimulaban
Mi cerebro
Es un mundo
Como nunca había visto
Y, por más que trato
No lo puedo describir
Es como un sueño
Muy improbable
Pero me tienen que creer
Cuando les digo
Es tan real como mi cráneo
Y de veras existe
Déjenme enseñarles.
Esto es algo llamado "regalo"
- Todo empieza con una caja
- ¿Una caja?
- ¿Es de acero?
- ¿Tiene chapa?
- ¿Adentro lleva una mortaja?
- Qué lindo, una mortaja.
Si me permiten.
Es sólo una caja
Con papel de colores
Y un moño encima de todo
- ¿Un moño?
- ¿Por qué?
- ¡Qué feo!
- Qué hay dentro?
El chiste es no saber
- ¿Es una pata?
- ¿Se dobla?
- ¿Es una rata?
- ¿Se quiebra?
¿Será la cabeza
Que hallé en el lago?
Escuchen, no entienden
Esa no es la función
De la Tierra de Navidad
Presten atención.
Agarramos un calcetín gigante
Y lo colgamos así en la pared
Oh, sí
¿Todavía trae el pie?
- Déjame ver
- ¿Está llena de pus la piel?
Les voy a explicar.
No está el pie, pero hay dulces
O a veces está lleno de juguetes
- ¿Juguetes?
- ¿Muerden?
- ¿Te agarran?
- ¿O estallan?
Quizá salen volando
Y espantan
Espléndida idea. Esto de
Navidad suena divertido.
Vamos a probar.
No se precipiten
Vamos por partes
Todavía no entienden
Cosas importantes
No sé.
¿Entiendes?
Bueno, más vale
que les dé lo que quieren.
Lo mejor, les confieso
Lo dejé para el final
Pues la Tierra de Navidad
Tiene un rey formidable
Con una voz grave y poderosa
Es lo que llegué a descifrar
También he oído comentar
Que es un tipo espectacular
Como una langosta
Enorme y roja
Vuela con su trineo
Y sus venados
Cargando bolsas colosales
Con sus fuerzas descomunales
Eso dicen los informes
Y en una noche oscura y fría
En que la luna brilla
Vuela en la niebla
Como un buitre en el cielo
Y lo llaman...
...San Atroz
Al menos están emocionados
Pero no entienden, en realidad
El sentimiento tan especial
De la Tierra de Navidad
Bueno.
"TALLER DE SANTA"
"CANCION DE NAVIDAD"
Debe de haber una manera lógica
de explicar esto de la Navidad.
"EL METODO CIENTIFICO"
Me has envenenado por última vez,
niña desdichada.
Ay, mi cabeza.
La puerta está abierta.
- ¿Hola?
- ¡Jack Skellington!
Aquí arriba, muchacho.
Doctor, necesito
que me preste un poco de equipo.
¿De veras? ¿Para qué?
Estoy realizando
una serie de experimentos.
Pues qué maravilla.
La curiosidad mató al gato,
¿sabes?
Ya lo sé.
Ven al laboratorio para
que te dé todo lo que necesitas.
¿Experimentos?
¡Zero! ¡Ya llegué!
Qué reacción tan interesante.
¿Pero qué significa?
Ya puedes salir
si prometes portarte bien.
¿Sally?
¡Se volvió a ir!
"Visiones de bombones
ROMPOPE"
(castañas) /12/Dic. 25 + Sarna Tos
fuego
= ¿NAVIDAD?
Hmm.
Algo se trae Jack
No sabemos si algún día
Lo podamos recuperar
Está solo allá arriba
Encerrado dentro
- Nunca dice una palabra
- Ojalá no se haya muerto
Algo se trae Jack
La Navidad me da vueltas
En el cráneo
¿Me dejará en paz? No sé
Hay tantas cosas
Que no logro entender
Cuando por fin creo
Que lo tengo
Se me escurre
Por entre los dedos
Como copo de nieve
En mano de fuego
Algo se me escapa
Mi mente no lo atrapa
Como un recuerdo
Del pasado lejano
Aparece un instante
Todo en vano
¿Qué significa?
En estas chucherías
Un secreto añora la luz del día
Estos juguetes me confunden
Me vuelven loco, pero me encanta
Cosas sencillas, nada más
Pero una puerta oculta algo detrás
Aunque yo no tengo la llave
No logro captar la clave
¿Qué significa?
He leído estos libros de Navidad
Una y otra vez
Todas las historias
Las rimas, me las sé
Los villancicos, todos
De memoria
Mi cráneo está lleno
Se desborda
Y por más que leo
Algo anda mal
No logro la cuestión
Solucionar
O quizá no sea tan profunda
Como me han hecho pensar
¿Me estoy esforzando demasiado?
¡Estaba tan cerca, que no lo vi!
¡Tenía la respuesta ante mí!
¡Enfrente de mí!
Es simple, es muy clara
Como música que flota en el aire
Invisible, mas te invade
Sólo porque no lo veo
No quiere decir que no lo creo
Creo que esto de la Navidad
No es tan escabroso en realidad
¿Por qué sólo ellos se divierten?
Que compartan lo que tienen
No con todos, es más, conmigo
Yo podría hacer mi arbolito
No hay nada que me impida a mí
Hacer una Navidad Feliz
Y seguro que la puedo mejorar
Y eso haré, ya verán
¡Eureka!
¡Este año, la Navidad será nuestra!
Paciencia, les suplico.
Jack le va a dar un trabajo
especial a cada unos de Uds.
¡Dr. Finkelstein!
Su proyecto para Navidad
está listo.
Dr. Finkelstein...
pase al frente de la cola.
¿Qué sonido es ese para un bebé?
- ¿Lo pueden mejorar?
- No hay problema.
Ya lo sabía.
Doctor. Gracias por venir.
Necesitamos varios de estos.
Creo que su construcción
será sumamente simple.
Qué espantosa
va a ser nuestra Navidad.
No. Qué alegre.
Qué alegre
va a ser nuestra Navidad.
¿Qué hacen ustedes aquí?
- Jack nos mandó llamar.
- Específicamente.
- Por nombre.
- Lock.
- Shock.
- Barrel.
Los niños de Boogie.
Los mejores en el arte de
"¿Dulce o Diablura?"
El trabajo que les voy
a encargar es ultra secretó.
Requiere maña... astucia...
malicia.
Y nosotros creíamos
que no te caíamos bien.
Absolutamente nadie debe saber
nada sobre esto. Ni un alma.
Ahora.
Y una cosa más.
Dejen al inútil del Oogie Boogie
fuera de este asunto.
Lo que tú digas, Jack.
- Claro, Jack.
- Ni en sueños.
¿Secuestrar al Sr. San Atroz?
- Yo quiero
- Que sea a sorteo
- Jack dijo que los tres juntos
- Lobos de una camada
- En conjunto
- Hasta que se acabe el mundo
Secuestrar a San Atroz
Encerrarlo bien
Tirar la llave y
Apagar la luz también
Le ponemos un señuelo
En una trampa, y luego
Cuando venga, dejamos
Caer la trampa al suelo
Tengo una idea hermosa
Para atrapar al hombre langosta
En agua hirviendo colocarlo
Luego, de mantequilla embarrarlo
Secuestrar a San Atroz
Echarlo en una caja
Enterrarlo 90 años
Y a ver si luego habla
Y entonces el Sr. Oogie Boogie
Puede hacerse cargo del asunto
Le va a dar tanto gusto
Estoy seguro
Que lo cocerá crudo
Hay que agarrar un cañón
Apuntarlo a su puerta
Tocar 3 veces y cuando salga
San Atroz, adiós
Eres tan estúpido
Si lo haces añicos
Podemos perder pedazos
Y Jack nos pegaría mucho
Secuestrar a San Atroz
Meterlo en un costal
Arrojarlo al mar
Y ver si triste está
Porque el Sr. Oogie Boogie
Es temible, nadie más malo
Si yo estuviera en su lista
Me iría de aquí volando
Nuestro éxito le va a dar
Tanto gusto
Que nos dará una recompensa
Es justo
Quizá hará su plato especial
De víboras, arañas y cal
Nosotros somos sus secuaces
Y estamos orgullosos
Tratamos de complacerlo
Y de tenerlo contento
Pero mis compañeros son tontos
- No soy tonto
- ¡Eres soso!
¡Cállate! Tengo algo
Este es bueno, ya verán
Enviamos un regalo a su puerta
Con una nota llegará
En la caja esperaremos
Hasta que su curiosidad
Lo tiente a abrirla
Y entonces, ¡pum, pum, pas!
Secuestrar a San Atroz
Darle con un palo
Encerrarlo 90 años
Ver por qué es tan raro
Secuestrar a San Atroz
Hacerlo pedacitos
El Sr. Oogie Boogie
Va a pasarla de lo lindo
Secuestrar a San Atroz
Ver cosas nuevas
Encerrarlo en una jaula
¡Y tirar la llave!
Conque San Atroz, ¿eh?
Va más o menos así.
¿Qué les parece?
¿Creen que puedan tocarla?
Y uno y dos y tres...
¡El que sigue!
¡Fantástico!
Ustedes practiquen eso y todo
va a salir de maravilla.
Sally, necesito tu ayuda
más que la de nadie.
Ya lo creo.
Tuve una visión espantosa.
Espléndido.
¡No! Fue acerca de tu Navidad.
- Había humo y fuego.
- Esa no es mi Navidad.
Mi Navidad está llena
de risa y alegría...
...y esto.
Mi traje de San Atroz.
Quiero que tú lo hagas.
Hazme caso.
Va a ser un desastre.
¿Cómo puede ser?
Nada más sigue el patrón.
Esto es rojo.
Los bordes son blancos.
- Es un error, Jack.
- No seas modesta.
¿Quién más tiene la cabeza
para hacer este traje?
El que sigue.
Tengo plena confianza en ti.
Pero me parece que está mal.
Está muy mal.
Este aparato se llama
"cascanueces".
¡Lo agarramos!
¡Perfecto!
Ábranlo. Pronto.
"FELICES PASCUAS"
Ese no es San Atroz.
- ¿No?
- ¿Quién es?
¡Conejito!
¡No es San Atroz!
Llévenselo de regreso.
- Hicimos lo que dijiste.
- Entramos por la puerta.
¿Por cuál puerta?
Hay más de una.
San Atroz está detrás
de la puerta con esta forma.
Te lo dije.
Disculpe la molestia, señor.
Llévenselo primero a su casa.
¡Y pídanle disculpas!
¡Tengan cuidado con San Atroz!
- ¡Y trátenlo bien!
- ¡Ya entendí!
¡La próxima vez saldrá bien!
Vas a ser un producto
muy superior...
...a la traicionera de Sally.
¡Amo! ¡Los planos!
Excelente, lgor.
"36 DIAS PARA HALLOWEEN"
"35 DIAS PARA NAVIDAD"
Esta vez
Haciendo Navidad
Haciendo Navidad, haciendo Navidad
Qué felicidad
Está vez es nuestra
Qué sorpresa para los niños
Esta vez es nuestra
- Haciendo Navidad
Haciendo Navidad
Es hora de darles
Una cosa divertida
Hablarán durante años
De su Navidad favorita
Que todos griten ¡viva!
La fiesta va a empezar
Haciendo Navidad
Ratones y varas
Se envuelven sin trabas
Con patas de araña
y moños preciosos
Esta vez es nuestra
Todos juntos, aquello y eso
Con nuestros trucos y sesos
Estamos haciendo la Navidad
Aquí viene Jack.
No puedo creer lo que
Me está pasando estos días
Mis esperanzas, mis sueños
¡Mis fantasías!
Qué impresionados van a quedar
Soy un verdadero genio
Miren cómo transformo
Este viejo roedor
En un sombrero encantador
Te felicito, sí, señor
Por un sombrero que arrebata
Pero un cambio te sugiero yo
Murciélago en vez de rata
No, eso está mal
No se lo puedes dar a nadie
Lleva mucho tiempo muerto
Prueba algo fresco, agradable
Prueba otra vez, no te rindas
Todos juntos, aquello y eso
Con nuestros trucos y sesos
Estamos haciendo la Navidad
"35 DIAS PARA NAVIDAD"
"TIERRA DE NAVIDAD"
FALTAN 13 DIAS
- ¡Esta vez! ¡Esta vez!
- ¡Es nuestra!
¡Haciendo Navidad!
Ya casi llega y nos morimos
De ganas de que sea
Celebren, que esa es la idea
Porque cuando salga la luna llena
- Todos vamos a cantar
- ¡Llegó la Navidad!
"1 DIA PARA NAVIDAD"
Kathleen... Bobby... Susie.
Sí, Susie se ha portado bien.
Bien... bien... mal...
Bien... bien... bien.
Casi ningún niño
se portó mal este año.
¿Quién será?
¡¿Dulce o diablura?!
Eso no te va, Jack.
En lo absoluto.
¿No es maravilloso?
No podría ser más maravilloso.
Pero tú eres el Rey Calabaza.
Ya no.
Y me siento muchísimo mejor ahora.
Ya sé que piensas
que te falta algo, pero...
Perdón.
Tienes razón. Me falta algo.
Pero, ¿qué?
Tengo la barba, el abrigo,
las botas, el cinturón...
¡Jack! Esta vez
lo metimos al saco.
De veras lo agarramos.
Y sí que es grande, Jack.
- Y pesado.
- ¡Déjenme salir!
San Atroz. En persona.
Mucho gusto en conocerlo.
Pues yo no veo
que sea tan atroz.
¿Dónde estoy?
Está sorprendido, ¿ verdad?
Sabía que lo iba a estar.
Ya no necesita preocuparse más
por la Navidad de este año.
Considere esto unas vacaciones.
Un premio.
Le toca descansar.
Debe de haber un error.
Que esté cómodo.
Un segundo, amigos.
¡Por supuesto!
- Eso es lo que me falta.
- P-Pero...
- Gracias.
- No puede nada más...
¡Espere!
¿Adónde vamos ahora?
Jo, jo, jo. No.
Esto está peor de lo que pensé.
Mucho peor.
¡Ya sé!
¿ Yo de vacaciones?
¿En Nochebuena?
- ¿Adónde lo vamos a llevar?
- ¿Adónde?
Con Oogie Boogie, por supuesto.
Es el lugar más cómodo que hay.
Y Jack dijo que estuviera cómodo.
Sí, eso dijo.
¿No han oído de paz en la tierra
y buena voluntad hacia los hombres?
¡No!
Este "Jugo de Niebla"
detendrá a Jack.
Qué dicha pensar en todo
lo que tenemos en común.
Tendremos conversaciones
dignas de tenerse.
¡No hagan esto!
A los niños malos
nunca les doy regalos.
Creo que quizá
es demasiado grande.
No, no lo es.
Si puede bajar por una chimenea...
...cabe... por... ¡aquí!
Vaya, vaya, vaya
¿Qué tenemos aquí?
Conque San Atroz
¡Uy, qué miedo!
Conque tú eres ese
Del que habla el mundo entero
Qué broma, qué broma
Esto es increíble
Qué broma, no es cierto
¿Tú eres? ¡imposible!
Es viejo, es feo
No sé qué sea peor
Me matas de risa
Eres un chiste superior
Cuando el Sr. Oogie Boogie dice
La cosa está terrible
Más vale que hagas caso
Soy el Oogie Boogie y soy temible
Y si no estás temblando
Es que algo anda muy mal
Porque jamás volverás a escuchar
Mi canción sin igual
Yo soy el Oogie Boogie
Suéltame o sufrirás
Consecuencias muy severas
Los niños me esperan
Vuelve a tus cabales
Qué broma, qué broma
Pareces de mentira
Que alguien calle a este tipo
Es peor que unas cosquillas
Qué broma, qué risa
Voy a reventar
Y ahora con tu permiso
Voy a trabajar
- ¿Qué vas a hacer?
- Voy a hacer lo mejor que pueda.
El sonido de los dados
Es una música que gozo
Pues soy un Boogie jugador
Pero soy muy tramposo
Confieso que es más divertido
Si hay vidas de por medio
La mía, no, más bien la tuya
Y así me quito el tedio
Suéltame pronto o tendrás
Que dar cuentas por esta atrocidad
Ay, hermano, qué tremendo
Sí que me desorientas
Es que tú no entiendes
La posición en que te encuentras
Estás perdido, acabado
Ya ni rezar te vale
Porque soy el Sr. Oogie Boogie
Y de aquí ya no sales
"JUGO DE NIEBLA"
¡Hurra! ¡Es Jack!
Piensa en nosotros cuando remontes,
triunfante, el vuelo...
...opacando todas las estrellas...
...tu silueta,
una mancha oscura en la luna.
Tú, que eres nuestro orgullo.
Tú, que eres nuestra gloria.
Tú, que con tus sustos
has mandado a millones a la tumba.
Tú, que has...
devastado las...
las almas de los vivos...
Ay, no. No podemos
despegar con esta niebla.
Los renos no pueden
ver ni sus narices.
Esta niebla es tan densa como...
- Gelatina de sesos.
- O todavía más densa.
Se acabaron todas mis esperanzas...
...mis preciados planes...
...mis gloriosos sueños.
Se acabó la Navidad.
No, Zero. Échate.
Oye,
qué brillante nariz tienes.
¡Para alumbrar el camino mejor!
¡A la cabeza, Zero!
¡Nos vamos!
¡Espera, Jack! ¡No!
Adiós, Jack.
Mi queridísimo Jack.
Cómo deseo que mi presentimiento
esté equivocado.
Siento que hay algo
En el viento
Siento que viene
Una tragedia
Y aunque quiero
Apoyarlo cien por ciento
Este sentimiento no me deja
Lo peor está
A la vuelta de la esquina
¿ Y se dará cuenta...
...de lo que siento por él?
¿ Y verá lo mucho...
...que él significa para mí?
Creo que no es
Nuestro destino
¿Qué pasará
Con mi querido amigo?
¿Adónde nos arrastrará consigo?
Y aunque me gustaría
Unirme a los demás
En su nube de alegría
Por más que trato, no me dura
¿ Y acabaremos algún día...
...unidos en armonía?
No, yo creo que no
Jamás llegará nuestro día
Pues no soy yo...
...la elegida
¡Santa!
¿Santa?
¡Feliz Navidad!
¿Cómo te llamas?
No te preocupes.
Te traje un regalo especial,
de todos modos.
Aquí tienes, hijito.
¿ Y qué te trajo Santa Claus,
corazón?
¡Feliz Navidad!
Hola. Policía.
¿Atacado por juguetes de Navidad?
Qué raro.
Ya es la segunda queja.
Espera.
¡Mamá! ¡Papá!
¡De nada, les digo a todos!
¿Dónde lo vio?
En cuanto podamos, señora.
Policía.
Ya lo sé, un esqueleto.
Cálmese.
Apague las luces.
Eche llave a las puertas.
Hola, policía.
Están llegando
incontables reportes de que...
...un impostor está haciéndose
pasar por Santa Claus...
...arruinando esta hermosa fiesta.
Las autoridades
nos aseguran que...
...unidades militares
se están movilizando...
...para detener al culpable.
Jack. Alguien le tiene
que ayudar a Jack.
¿Adónde llevaron a San Atroz?
Santa, regresa
y salva a la Navidad.
Mira, Zero.
Reflectores.
Están celebrando.
Nos están dando las gracias
por nuestra excelente labor.
Tengan cuidado allá abajo.
Casi nos dan.
No hay problema, Zero.
Ve más arriba.
¿Te gusta el juego, San Atroz?
¡Vamos a jugar!
Vaya, vaya.
¿Qué tenemos aquí?
Lo voy a sacar de aquí.
Qué hermosa.
Cosquillitas.
Cosquillitas, cosquillitas.
¡¿Qué?! ¡¿Quieres hacerme
quedar en ridículo?!
¿Quién sigue en mi lista?
El Pequeño Harry y Jordán.
Qué sorpresa se van a llevar.
Nos están tratando de dar.
¡Zero!
"PREPARADO"
"FUEGO"
¡Feliz Navidad a todos...
...y a todos, buenas noches!
Yo sabía que esto de la Navidad
era mala idea.
Lo sentía en las entrañas.
Les tengo muy malas noticias,
amigos.
La peor tragedia de nuestra época.
Hicieron añicos a Jack.
Les tengo una noticia espantosa.
Atención.
Atención, ciudadanos.
Una noticia espantosa.
Todavía no hay rastro
de Santa Claus.
Aunque el impostor
ha sido derribado...
...parece que la Navidad tendrá
que ser cancelada este año.
Repito,
el impostor ha sido derribado.
Pero sigue sin haber rastro
del verdadero Santa.
¿Qué hice?
¿Cómo pude...
...haber estado tan ciego?
Todo está perdido
¿Dónde estaba yo?
Eché todo a perder
Todo salió mal...
...por más que quise
¿Qué hice?
Encontraré una profunda cueva
Darán conmigo en un millón de años
Después de que muera
Habrá sólo polvo
Y una placa que dirá:
"Aquí yace el pobre de Jack".
Pero nunca fue mi intención
Crear toda esta locura
¡Nunca!
Y nadie entendió en realidad
¿Cómo iban a poder, verdad?
Lo único que yo quería
¡Era darles algo sensacional!
¿Por qué las cosas nunca
salen bien? ¿Por qué será?
Bueno, qué más da
Yo di todo de mí
Y algo maravilloso probé
Y, por un momento
Hasta toqué el cielo
Y por lo menos les dejé
Unas anécdotas que contar
¡Sí!
Y por primera vez
Desde quien sabe cuándo
Me sentí
Como mi viejo yo de antaño
Y yo, Jack
El Rey Calabaza
Así es
¡Yo soy el Rey Calabaza!
Y ya quiero que llegue
El próximo Halloween
Porque tengo unas idea nuevas
Que los harán gritar, sin duda
Y juro...
...que de veras voy
a usar todo mi poder
Ay.
Espero que aún haya tiempo
De este asunto componer
San Atroz...
Espera a que venga Jack.
Cuando acabe contigo,
tendrás suerte...
El Rey de Halloween...
...fue hecho pedazos
por un proyectil.
Jack Esqueleto...
...es ahora un montón de polvo.
Vamos, Zero.
Todavía no ha acabado la Navidad.
¿Qué estabas diciendo de la suerte,
muñequita de trapo?
¡Auxilio! ¡Socorro!
¡Siete!
El Oogie va a bailar
su "Boogie".
Uno, dos, tres, cuatro...
cinco, seis, siete.
¡Esto no puede estar sucediendo!
Polvo eres y
en polvo te convertirás.
Me estoy sintiendo débil...
...de hambre.
Un tiro más de los dados
Y se acabó el asunto
¿Qué? ¡¿Ojos de víbora?!
¡Once!
Parece que gané el gordo.
Adiós, muñeca...
...y Sr. Botija.
¿Qué de...?
Hola, Oogie.
Jack.
Pero dijeron que estabas muerto.
¡Debes de estar doblemente muerto!
¡Bueno, vamos...
...huesudo!
¡Fuego!
¡Cuidado!
¡Hasta la vista, Jack!
¿Cómo te atreves
a tratar a mis amigos...
...tan vergonzosamente?
¡Mira lo que hiciste!
¡Mis insectos!
Mis insectos...
Perdóneme, Sr. Atroz.
Le dejé su fiesta
hecha un desastre.
¿Tuviste un viaje
de trineo accidentado?
Si vuelves a querer
apoderarte de una fiesta...
hazle caso a ella.
Es la única persona cuerda
en este manicomio.
- Esqueletos, Oogie Boogies...
- Espero que aún haya tiempo.
¿Para arreglar la Navidad?
¡Claro que hay!
¡Yo soy Santa Claus!
Va a arreglar las cosas, Jack.
El sabe qué hacer.
¿Cómo llegaste aquí?
Estaba tratando de...
Quería...
- Ayudarme.
- No podía dejar que...
Sally, no lo puedo creer...
No me había dado cuenta que tú...
- ¡Jack!
- ¡Aquí está!
- ¡Vivo!
- ¡Como le dijimos!
¡Agarra la cuerda, muchacho!
Buenas noticias.
Santa Claus...
...ha sido avistado.
Parece que está viajando
a velocidad supersónica...
...arreglando todo y
llevando alegría...
...a dondequiera que va.
Sí, Kris Kringle
se la sacó de la manga...
...y entregó la Navidad a niños
emocionados en todo el mundo.
- ¡Jack!
- ¡Ha vuelto!
- Jack está bien.
- ¡Está bien!
No le pasó nada.
Está bien.
Jack está bien y regresó bien
No le pasó nada
¡Griten! ¡Armen un alboroto!
¡A toda voz!
Jack ha vuelto
Que canten las musas
En la Tierra
De Halloween
¡Me encanta estar en mi tierra!
¡Feliz Halloween!
¡Feliz Navidad!
- ¿Qué es esto?
- No sé qué es lo que veo
- Es nuevo
- ¿Qué es esto?
- Algo de Navidad, quizá
- Es raro, de verdad
Es Halloween
Halloween, Halloween
- Halloween
- ¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
Cuidado, mi joyita divina.
Amiga de mi corazón
Si no te molesta
Quisiera sentarme
A tu lado
Donde podamos mirar
Las estrellas
Y sentarnos juntos
Ahora y para siempre
Puesto que es obvio
Todos lo pueden ver
Este es nuestro destino
RIPEADOS POR XPIDERX PARA INTER-LATINO.COM