Esta es la Tierra en la época
en que los dinosaurios deambulaban...
...por un planeta verde y fértil.
Un pedazo de piedra
De tan sólo 10 km ancho...
...cambió todo el panorama.
El impacto tuvo la fuerza
de 10 mil armas nucleares.
Un billón de kgs. de polvo
y piedras saltaron a la atmósfera...
...creando una cobija
Sofocante de polvo...
...que el sol no pudo
penetraren mil años.
Ya sucedió antes.
Volverá a suceder de nuevo.
Sólo es cuestión de cuándo.
65 MlLLONES DE AÑOS DESPUÉS
Afirmativo.
Volveré a tratar.
Ya casi lo logro.
Ya casi acabo.
Houston, Pete se ve muy fuerte.
Pete, tenemos el empalme en el tablero.
Te daremos el visto bueno...
...cuando esté alineado.
Suena bien.
10 segundos.
-Su corazón se está acelerando.
-Oye, Pete, es Truman.
¿Cómo estás, grandulón?
Estamos viendo tus signos vitales.
Te doy un peso si te calmas un poco.
¿Te puedes calmar?
Lo que tú digas.
Nos sobra tiempo, así que...
...no te preocupes.
Aquí todo va bien.
Ya acabamos.
-Adelante, Atlantis.
-Confirmado, Houston.
Vamos a regresara Pete.
-¿Qué es eso?
-Dios mío.
No hay señal.
Houston!
Perdimos el contacto.
Stuart, regresa esa cinta!
MANDO ESPAClAL - PENTAGONO
Proyectiles múltiples!
Veo tres, ahora 5 rastros
no identificados.
Yo estoy saturado.
Van a la costa del Atlántico.
Quizá sea un ataque sorpresa!
Sr. Presidente, el Atlantis
explotó en el espacio.
Bueno, quiero 3 grupos!
Uno, desperfecto interno!
Estudien las cintas.
De adelante para atrás.
Dos, que NORAD y el Mando Espacial...
...comparen toda la basura
espacial que rastrean.
Quiero que revisen una y otra vez.
Número 3, factores desconocidos,
lo que sea. Gigante Ross...
...ve y despierta a 11 mil personas.
Walt, ayúdale a arrancar.
Karl! Karl!
Tu pastel de verduras descongelado
lleva 10 horas en la mesa.
Quiero el divorcio.
Dottie, descubrí algo importante.
Veo algo quemándose allá arriba.
Ve por mi libreta de teléfonos.
Dame los nombres de los de la NASA.
Disculpa! ¿Traigo un letrero
que dice “Esclava de Karl”?
Ve por mi maldita libreta telefónica!
Trae la libreta!
Trae la libreta! Trae la libreta!
Mando Espacial reporta
cero lanzamientos globales.
¿Serán pedazos del transbordador?
¿Será Papá Noel?
Hasta no confirmarla naturaleza
de los objetos nos vamos a DEFCON 3.
Oye! Pequeño Richard!
Tú y yo vamos a llegara la cima!
Hasta arriba!
Yo no voy a andar en bicicleta
para siempre! Voy a andar en moto!
Viajaremos con estilo!
Tengan cuidado! A que ninguno
de Uds. se para a desayunar!
Despacio. Llevamos toda la mañana
andando. ¿Tienes que ir al baño?
Tenemos un reportaje especial.
¿Qué pasó?
El transbordador Atlantis
estalló en el espacio...
...esta mañana a las 3:47 a.m.,
en una explosión extraña.
Ese es mi Godzila!
Oye, tonto!
¿Qué tienes?
Se está comiendo mi Godzila!
Haz algo, enano!
Agárralo, Richard!
De no ser cristiano...
...te echaría por la ventana,
gordo “comepiñas”.
¿Porqué se paró el tráfico?
Porque esto es Nueva York.
Puede pasarlo que sea: una bomba...
...un cadáver.
Es viernes, día de paga.
Alguien no cobró,
se echó de un edificio.
Quiero ir de compras.
Yo también. Pero no vamos a llegar
a ningún lado con este tráfico.
¿Pequeño Richard?
Ya voy, Pequeño Richard!
Aguanta, Pequeño Richard!
No te preocupes, te voy a sacar
de ahí! ¿Estás bien, camarada?
Aguanta!
Llamen una ambulancia!
-Hay muchos.
-Están en todos lados!
Enemigos entrando de Finlandia
a la costa norteamericana.
Miren eso!
Estamos en guerra!
Son bombas de Saddam Hussein!
Corran!
-Hay que marcarla trayectoria.
-Eso lleva días.
Hazlo! ¿Ya pasó lo peor
o está empezando?
Llama el Gral. Kimsey.
Nos dieron desde Finlandia
hasta Carolina del Sur. ¿Qué pasó?
Una lluvia de meteoritos.
Eso destruyó al Atlantis.
El Presidente
está exigiendo respuestas.
¿Ya se acabó?
Tengo a 11 mil técnicos trabajando
en eso. Cuando sepamos, le diré.
Karl, tómelo con calma. Sí, señor.
Ud. definitivamente es el primero.
Primera coordenada-- 1239...
...1239. ¿Cierto?
El FBl confirmó la posición.
Karl vio una explosión.
Bueno.
Esto es ultrasecreto.
Yo estuve en la Marina.
Sé lo que eso significa. Una cosa más.
¿El que lo encuentra le pone nombre?
Así es.
Quiero ponerle Dottie,
en honor de mi esposa.
Es una cabrona malvada, chupasangre,
de la que no hay escape.
Qué bonito, Karl.
STl, habla el director de vuelo.
Activen el Hubble.
Vamos a activar el Hubble!
Es enorme.
Esta es la anomalía a las 16:43.
Aquí está la anomalía
a las 16:58.
FUERZAAÉREA UNO
Y he aquí la anomalía a las 17:00.
Ya basta de tonterías de anomalías!
¿Qué es esa cosa?
Un asteroide, señor.
¿De qué tamaño estamos hablando?
Nuestro mejor cálculo es de 97.6...
Del tamaño de Texas, Sr. Presidente.
Dan, ¿no vimos esto venir?
Nuestro presupuesto nos permite
Estudiar sólo el 3% del cielo.
Disculpe,
pero es un cielo muy grande.
¿Los de esta mañana?
No eran nada. Eran meteoritos del
tamaño de pelotas y Volkswagens.
¿Nos va a pegar este asteroide?
Estamos calculando eso ahora.
-¿Qué clase de daño...?
-¿Daño?
Total, señor.
Es lo que llamamos un asesino global.
Terminaría con la humanidad.
No importa dónde cayera, nada
sobreviviría. Ni siquiera bacterias.
Dios mío.
¿Qué hacemos?
Tenemos 18 días
antes de que choque con la Tierra.
MAR DE CHlNA DEL SUR
Buenos días!
Dejen de excavar!
“Fore”!
Oigan, casi nos dan!
Les di $50 mil en donativos.
¿Porqué están tan enojados?
Piensan que extraer
petróleo es malo.
¿Saben cuánto diesel
suelta esa chatarra?
Encontré algo.
El número 2 se tragó
55 metros anoche.
¿Gracias a quién?
Trata de adivinar dosveces.
Sólo vas a necesitar una.
Demonios! A.J.!
A.J.!
¿Estás aquí?
Perfecto! En la cama! Levántate!
¿Querías verme?
Sí, te estaba buscando.
Veo que estás enojado.
No, no estoy enojado.
Ya me has visto enojado.
Dejé enojado atrás hace mucho.
Apagué el número 2 anoche.
Ya lo presentía.
Un día, cuando hayas crecido y tengas
tu propia compañía petrolera...
...y hayas invertido
$8 millones tuyos, puedes...
...hacerlo que tu mentecita
de idiota quiera. Pero mientras diga...
...”Petróleos Stamper” en la plataforma,
sigues mis reglas.
Entendido.
Necesito que me digas 5 palabras.
Nunca lo...
...volveré a hacer.
Soy un tonto. Fue una idiotez.
Sé que tu nombre está en el símbolo.
¿Qué pasa aquí?
Metí la pata. Estoy nervioso.
-¿Cuánto has trabajado conmigo?
-5 maravillosos años.
En 5 años, nunca me has pedido
disculpas tan rápidamente.
Aquí hay gato encerrado.
Es un nuevo comienzo.
Estoy tratando de aprender del jefe.
No sé qué decir.
Te puedo explicar esto.
¿Puedes? Porque me encantaría...
...oírla explicación.
No te muevas.
¿Grace?
Hola, Harry.
Te he pedido una y otra vez
que me llames “papá”.
Disculpa, Harry.
Levántate yvístete.
Tú quédate ahí. Vuelvo enseguida.
Muéstrenme todas las estrategias
para Colisión con Objeto Espacial.
Todas las ideas, programas, hasta ideas
escritas en servilletas de papel.
Cuestionan la necesidad de la NASA.
He aquí la respuesta.
¿Sabías de esto, Rockhound?
¿Sabías?
No tenía idea.
¿Dónde está Harry?
Harry! Alto!
Entiendo. Estás enojado.
¿Quién no lo estaría?
-Te va a matar.
-No es cierto.
Harry!
¿Qué te pasa?
Haz las paces con Dios, A.J.!
Me está disparando, Oso!
Harry, no es chistoso!
Harry, escucha! Podemos hablar!
-Entonces, ¿hizo algo grave?
-Bastante.
Me está disparando!
Si ves a Harry, pégale con esa llave!
Le prometiste al moribundo papá de A.J.
Cuidar de su hijo.
Dispararle no es parte del trato.
Deje el arma,  jefe.
Hazte a un lado, Oso.
Estoy dándole un poco de ventaja.
Y no debes matara tu brazo derecho
antes de encontrar petróleo.
No lo voy a matar. Sólo le voy a volar
un pie. Puede trabajarasí.
Frank Marshall trabajó
con una mano años y años.
Pero no era muy hábil.
Deja el arma! Es una locura!
Corazón, ve a vestirte.
No puedes controlar mi vida!
Perfecto. Ropa! Ahora!
Alto! Era gracioso,
pero ya no lo es!
Ya basta!
Harry, esto es ilegal.
Estoy loco temporalmente. Está bien.
-¿Tengo cara de estar loco?
-Pues...
Harry! Cálmate!
Detente! Tiempo fuera!
Ya, escucha. De hombre a hombre.
En serio. Yo la quiero.
Respuesta muy equivocada!
Le diste de verdad.
-Me heriste!
-Lo heriste!
Fue sólo un rebote.
Es gracioso hasta que alguien
acaba herido!
Todos en posición de besar!
Viene bajando un cliente!
Allá, por 1974...
...se nos ocurrió la idea
de que quizá un meteorito...
Necesito alguien que haya tomado
menos cafeína. Doc, traduce.
Nuestro primer plan fue
Usar un láser difundido...
...parar calentar el objeto
hasta romperlo.
Es como dispararle
municiones a un tren.
Algunos tenemos esta idea:
Queremos aterrizar una nave
y desplegar velas solares.
Forman como una gran bóveda.
Los vientos solares...
...son atrapados por estas
velas de “mylar”.
Por favor, muchachos! Necesito
que se les ocurra algo realista.
Tenemos 18 días!
O sea, 431 horas, 15 minutos...
...y 18 segundos. El tiempo
es un lujo que no tenemos. ¿Qué?
Harry, yo voy a decidir
si quiero a A.J., no tú.
Es el único de tu edad.
No lo elegiste, te faltan opciones.
No sé porqué piensas
que tienes derecho a decirme qué hacer.
¿Ser tu papá no cuenta?
-La verdad, no.
-¿Desde cuándo?
Desde que maduré más que tú,
a los 10 años. O desde que mamá se fue.
Mira, entiendo que te incapacite
una inmadurez natural. Te perdono.
Quizá sea un papá inmaduro,
pero sigo siendo tu jefe.
Agarras hoy el barco y te presentas
a la oficina el lunes.
Está bien, renuncio.
Grace, no puedes renunciar ahora!
Necesito que sigas trabajando.
Hola, Harry!
¿A qué se debe esa sonrisa?
Llevo más de 5 meses viendo a A.J.
Hipócrita. ¿Alguna vez
he impedido que hagas algo?
¿Que haga mi vida?
Cuando me bajó la regla,
Rockhound me llevó a Taipei por...
...tampones y me enseñó a usarlos.
Yo le dije cómo usarlos.
Yo no le enseñé.
Jugué con escalas hidrométricas
de titanio en vez de con muñecas.
Aprendí las verdades de la vida
de los tatuajes de Freddy Noonan!
Tú me criaste alrededor de patanes.
Ahora me enamoro de uno
Y te conmocionas.
¿Quién es el hipócrita?
Miren esos tubos. Escucha, Grace.
No, escucha tú. Ya crecí.
Con la proximidad del asteroide
Y sin tiempo de preparación...
...los planes primarios no sirven.
¿Porqué no mandar 150 bombas atómicas
Y volarlo en pedazos?
Es una idea terrible.
¿Me dirigía a Ud.?
Le presento al Dr. Ronald Quincy.
Quizá el hombre más listo
del mundo. Escúchelo.
General, si considera el blanco,
su composición y sus dimensiones...
...su velocidad, podría disparar
todo su arsenal sin afectarlo.
Los consejeros científicos
del Presidente...
...dicen que un estallido nuclear
podría alterar su trayectoria.
Yo conozco al consejero científico
del Presidente. Estudié con él.
En una situación como ésta...
...no le haga caso a alguien
que sacó 6 en astrofísica.
Los consejeros del Presidente
se equivocan.
Yo tengo razón.
Bombardearlo desde fuera
no funcionará.
lmagínese un petardo
en la palma de su mano.
Lo enciende.
¿Qué pasa? Se quema la mano.
Haga un puño alrededor
del petardo y enciéndalo.
Su esposa le tiene
que abrirlas botellas.
-¿Volarlo desde dentro?
-Exactamente.
¿Cómo?
Lo perforamos. Enviamos al mejor
Perforador de corteza del mundo.
Harry, ven acá arriba!
Que venga A.J. acá arriba!
Saquen el tubo!
Es una bolsa de gas!
¿Tengo suerte o sólo soy un genio?
Paré porque la válvula de desahogo
no sirve, idiota!
Cierra la válvula 2!
Saca a los clientes de aquí, ahora!
Sácalos de la plataforma ya mismo!
Cuidado!
Bajen!
Chick, bájate!
Agáchense!
36 llamadas. Siempre me...
...recomendaron al mismo hombre,
Un experto en todo terreno.
Cuando nadie más podía taladrar,
Este tipo pudo.
-¿Están todos bien?
-Encontramos petróleo!
Alguien podía haber acabado muerto
acá afuera hoy.
Lo felicito. Lo contratamos.
Me felicito.
Estás despedido.
¿Quién es Harry Stamper?
Yo soy. ¿De qué se trata esto?
Soy el Gral. Montgomery, Comandante,
Fuerza Aérea del Pacífico.
Me envía el Secretario de Defensa...
...por órdenes del Presidente.
Es un asunto de seguridad
nacional urgente.
Necesito que se suba
a ese helicóptero enseguida.
¿El Loco Willy lo contrató?
Me temo que no conozco al Loco Willy.
Esto es muy serio.
Te juro que la niña
nunca me dijo su edad.
No te preocupes. Vienen por mí.
No dije nada.
Bueno, General.
Me iré con usted...con una condición.
Tengo que llevarme a mi hija.
¿Qué hice?
Señor, quédese aquí.
Chick, págale
y que se lo lleven de aquí.
¿Sr. Stamper?
Sí, yo soy Harry Stamper.
Srta. Stamper.
Soy Dan Truman, Director Ejecutivo.
Quisiera pedirle disculpas...
Llevan pidiéndonos disculpas
las últimas 18 horas y media.
Así que vaya al grano y díganos
qué hacemos aquí, en la NASA.
Necesitamos hablara solas.
Yo no le guardo secretos a Grace.
Le puede decir Ud. ahora, o yo después,
pero se va a enterar. Así que empiece.
Un cometa chocó con el cinturón
de asteroides y envió fragmentos.
La Tierra estará 15 días
en una galería de tiro.
Aun si el asteroide
cae en el agua...
...hervirá al instante
millones de litros de agua...
...y chocará
contra el fondo del mar.
Si hay un impacto en el Pacífico,
y creemos que lo habrá...
...creará una ola de 5 km
de alto, viajando a...
...1600 km/h, cubriendo California
y parando en Denver.
Se acabó Japón, Australia se hunde.
La mitad de la humanidad
muere incinerada.
El resto muere
en un invierno nuclear.
No lo puedo creer.
No podría ser más real.
Viene en camino ahora mismo.
A una velocidad
de 35 mil kilómetros por hora.
Nadie en el mundo
se puede esconder.
15 DlAS 3 HRS
Supongo que no le han avisado
a todos.
Nadie sabe y así
se van a quedarlas cosas.
Nueve telescopios pueden ver
el asteroide, nosotros controlamos 8.
La información es “ultrasecreta”.
Si se supiera, los servicios básicos
desaparecerían en todo el mundo.
Tumultos, histeria religiosa colosal,
caos total. Se pueden imaginar.
Las peores partes de la Biblia.
Hay 6 mil millones
de seres humanos.
¿Porqué me llamaron a mí?
-Para preparara los que van a ir.
-¿lr?
Al asteroide. Aterrizan, perforan,
meten bombas atómicas...
...se van y detonan.
Pero el equipo es un problema.
El taladro es un prototipo
que hemos estado armando...
...para el proyecto de Marte.
Usted...
Quizá usted lo reconozca.
Supongo que lo debo de reconocer.
Yo lo diseñé.
-¿Se robaron la llave de Patentes?
-Básicamente.
A ver si entiendo. Me sacaron de mi
trabajo porque se robaron mi diseño...
...no entendieron bien los planos
Y lo construyeron con las patas.
-Una patente no es para el espacio.
-Cállese.
Nos salvará ahora, no irá a Marte.
Y queremos saber porqué no sirve.
¿Dijo que lo construimos mal?
No, dije que lo construyeron
con las patas.
El sistema de flujo
está invertido. A ver.
Han estado destruyendo rotores
Y no saben porqué.
Así es.
Porque sus levas
están mal, Sr. Genio.
¿Quién ha estado manejándolo?
Ahí los tiene.
Tienen 8 meses sólidos
de entrenamiento.
¿Ocho meses enteros?
Más o menos.
Pues caramba.
Este es el equipo para el trabajo.
Necesito que lo entrene.
¿Qué opina, Sr. Stamper?
Perforares una ciencia, un arte. Yo
empecé de bebé, soy 3ra. generación...
...y aún hay cosas que no entiendo.
Supongo que me trajo
porque oyó que soy el mejor.
Soy el mejor por mi equipo.
Si no confías en tus hombres...
...estás muerto.
Si quiere mandarlos a ellos,
perfecto.
Quizá sean buenos astronautas,
pero no saben nada de perforar.
¿Cuál es su plan secundario?
¿Tiene un plan por si este falla?
No, no tenemos. Es esto o nada.
¿Este es el mejor plan
que el gobierno de EE.UU. pudo idear?
Uds. son la NASA. Uds. pusieron
a un hombre en la luna.
Son unos genios.
Diseñan quién sabe cuántas cosas.
Seguramente tienen un equipo
sólo imaginando cosas.
¿Y no tienen un plan secundario?
¿Estos 8 tipos son la esperanza
del mundo? ¿Está insinuando eso?
Sí.
Dios santo!
Caray!
Andamos escasos de tiempo.
¿Nos va a ayudar?
¿Sólo van a perforar?
Eso es todo.
¿Ningunas locuras de astronautas?
Sólo perforar.
¿A cuántos hombres va a mandar?
Dos transbordadores, dos equipos.
Si lo hago,
me llevaría a mis hombres.
Lléveselos.
Entonces, ¿nos va a ayudar?
Sí, señor.
Gracias.
No confío en que nadie más
lo haga bien, eso es todo.
No, Sra. Kurleen, es Harry Stamper.
Si ve a Oso,
dígale que lo estoy buscando.
Se me van a tierra y se dispersan.
Jayotis Kurtee, el "Oso",
probablemente el único negro...
...en una moto
en Kadoka, Dakota del Sur.
Vengan por Papá Oso!
Max.
¿Hay un límite de peso?
-Hola, mamá.
-”AMO AMAMA”
Ay, qué dulce eres, Maxi.
¿Me trajiste mi rosca rellena?
¿Tienes problemas con la ley?
-No, mamá.
-Maxi.
No, te lo juro, mamá.
Quiero a Rockhound.
Le pusimos “hound”,
“sabueso”, por lujurioso.
Empiecen por todos los bares
en Nueva Orleáns.
Es una montaña bien brillante, ¿no?
-¿Cuánto tienes de casada?
-2 semanas.
¿Ves este diamante?
No es diamante.
-¿Quieres otra bebida?
-Sí.
-Señor, FBl.
-No, gracias.
-Tenemos un asunto urgente.
-Los felicito.
Vámonos...ahora mismo.
¿Qué edad tienes?
Oscar Choi es brillante,
aunque soñador.
Excelente geólogo.
Tiene un rancho afuera de El Paso.
El Sr. Chick Chapple.
En las mesas de dados,
"Caesar's Palace", Las Vegas, Nevada.
Ya era hora.
¿Charles Chapple?
Se acabó el juego.
¿Quién va a operar el otro taladro?
¿Benny? Es bueno.
El único tan bueno como yo es A.J.
Dijiste que no podías confiaren él.
Tú dijiste que sí podía.
Sí, vas para arriba, A.J.
Tener tu propio negocio
tiene sus ventajas.
Pongo mis propias horas.
Nadie me dispara.
No estás armado, ¿verdad?
Qué bien.
Porque quería regresar
a eso de que me pidas ayuda.
¿Existe un trabajo que el...
...Sr. “Siempre Puedo, Nunca Me Rindo,
Pelotas Grandes” Harry Stamper...
...no pueda hacer solo
y para el que necesite mis consejos?
Algo por el estilo.
No, no. ¿Es “algo por el estilo”
o es exactamente eso?
Tú y yo tenemos un gran problema.
Harry, sólo hay 5 palabras
que te quiero oír decir en este momento.
Esas palabras son:
“A.J., no sabes cuánto te admiro.
Eres mi héroe.
Me impresiona tu trabajo.
Aunque estoy reprimido”.
Fueron como 11 palabras.
¿Qué tal si me dices sólo:
“A.J., perdón y te quiero”?
No hay un trabajo sobre la Tierra
en el que quisiera que me ayudaras.
En serio.
Entonces, ¿qué haces aquí?
Harry, ¿cuál es el trabajo?
Max, guapo, ¿qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Encontró la NASA petróleo en Urano?
No tienen que ir.
Podemos todos esperaren la Tierra
a que esta roca llegue...
...y mate a todos
Y todo lo que conocemos.
El gobierno nos está pidiendo
que salvemos al mundo.
¿Alguien quiere decir ”no”?
En veinte años...
...nunca te he dicho que no
Y no pienso empezar ahora.
Yo voy.
No te puedo dejar ir solo.
Yo voy contigo.
Esto es historia.
Este es un acto heroico.
Claro que me apunto.
Mientras que yo no comparto
su entusiasmo, tú me conoces.
“Elévame, Scotty”.
¿Estás bien, Max?
No sé...no sé...
...lo que tú opines.
¿Tú, qué?
Yo sí.
Está bien.
Vamos a ir.
No me interesa serla...
...sabandija materialista, pero,
¿van a darnos doble paga?
Esto no va a hacer
que me sienta mejor.
Yo me siento alentado.
Chick fue comando de la Fuerza Aérea.
Tenemos robo, asalto,
arresto, resistir arresto...
...hasta un cobrador de la Mafia.
Dos estuvieron en prisión.
Son expertos en su campo.
Yo también. Y no estoy tan optimista.
Gastamos $250 mil millones
al año en defensa y henos aquí.
El planeta depende de imbéciles a
quienes no daría un arma de juguete.
¿Qué decidieron?
Lo van a hacer.
Pero hicieron unas peticiones.
¿Como cuáles?
Aquí hay varias cosas.
Nada realmente grande.
Nada más, por ejemplo...
...Oscar quiere que le perdonen
unas multas de estacionamiento.
56 multas en 7 estados.
Déjame a mí decirle, Oscar.
Noonan tiene dos amigas
que le gustaría...
...convertir en
ciudadanas norteamericanas.
Max quiere que vuelvan a poner
en uso las cintas de 8 pistas.
Eso quizá no se pueda.
¿Qué más?
Chick desea un paquete de Emperador
de una semana en “Caesar's Palace”.
No podrían decirnos
quién mató a Kennedy, ¿verdad?
A Oso le gustaría quedarse en la...
...¿la Caña Blanca?
La Casa Blanca. La Casa Blanca.
Le gustaría pasar el verano en el
dormitorio Lincoln de la Casa Blanca.
Cosas por el estilo.
Seguro. Creo que podemos encargarnos
de algunas de esas cosas.
Harry.
Una cosa más.
Ninguno de ellos quiere
Volver a pagar impuestos...
...jamás.
¿Eso es para “Mister Ed”?
Me inyecta con eso y luego,
yo se lo clavo en el corazón.
¿Vio “Tiempos Violentos”?
Oh, di, puedes ver
Se nos está yendo. Aléjense.
Freddy, ¿estás bien?
¿Tengo aspecto de estar bien?
No es tan grave.
Sientes cosquillas.
Sr. Chapple, le toca a usted.
Señora, yo sólo vine a taladrar.
Yo también.
Sus triglicéridos están muy altos
Y su colesterol malo está muy mal.
Deja de comer chicharrones.
Sí, miren estos chicharrones!
Muévelas!
Al menos están de buen humor.
Es pan comido.
¿Quiere comparar cráneos? Gané el
Premio Westinghouse a los 12 años.
Alos 19 había sacado artículos.
Doctorado doble de MlT a los 22.
Química y geología. Enseñé en
Princeton durante 2 años.
Este es el cuarto más incómodo
en el que he estado.
¿Porqué hago esto?
La paga es buena...
...el paisaje cambia
y puedo usar explosivos.
Quiere ser psicológico
conmigo, perfecto.
Lo que me vuelve loco
es la gente que...
...cree que Jethro Tull
es sólo un miembro del grupo.
¿Quién es Jethro Tull?
Mi platillo favorito es el ”haggis”.
Corazón, pulmones, hígado,
dentro del estómago de una oveja...
...y luego, hervidos.
Te sale pelo en el culo.
No estoy loco.
Nada más soy un poco sensible.
Cuando esto termine,
¿me puede dar un abrazo o algo?
La señora cíclope me está molestando.
¿Puede con ella?
Con la misión, sí.
No sé si pueda con este cuarto.
Mujeres con pechos grandes.
Mujeres con pechos medianos.
Harry criticándome.
Harry diciendo que no está bien.
Este es Harry diciéndome que no puedo
casarme con su hija. Gracias.
Nada más suelte
sus emociones. Muy bien.
Me lastimé la cabeza de adolescente.
Esto es Ud., con pechos.
Sí, yo puedo con la misión.
¡Jonrón! Los Cachorros
ganan la Serie Mundial!
Reprobó, reprobó,
reprobó impresionantemente.
Un análisis toxicológico reveló
ketamina, un sedante muy fuerte.
Los sedantes son de uso común, Dr.
Bueno, este es para caballos.
Algunos son hombres grandes.
Nos lleva 18 meses preparara sujetos
viables para viajes espaciales.
Tenemos evidencia de agresividad en...
¿Pueden sobrevivir físicamente
el viaje? Sólo necesito saber eso.
No sé cómo sobrevivieron las pruebas.
APROBADO
Hablando de “Material de Desecho”.
Yo soy el Coronel Sharp.
Yo pilotaré un X-71...
...a la roca y le enseñaré
cómo lidiar con los rigores...
...del trabajo espacial, para que
mantengan la calma en el asteroide.
Los astronautas de EE.UU.
se entrenan durante años.
Uds. tienen 12 días.
¿Tenemos alguna
pregunta inteligente?
Sí, ¿qué es una X-71?
Uds. son los primeros
civiles en verlo.
Son las X-71.
Es un proyecto ultrasecreto con la
Fuerza Aérea.
Esta nave y su nave gemela...
...salen mañana a Florida,
para ser preparadas.
Los que vamos a lanzar son el Libertad
y el lndependencia. La “piel”...
...de titanio cubre los vehículos...
más fuertes y sofisticados
jamás construidos.
El Coronel Davis y el piloto Tucker
irán al mando del lndependencia.
El Coronel Sharp y la piloto Watts,
del transbordador Libertad.
Los especialistas Grubery Halsey
supervisarán las armas nucleares.
En fin...
...sólo pensé...
...que deberían conocerse.
Bienvenidos a nuestra instalación
de entrenamiento ingrávido.
¿Vamos a nadaren el asteroide?
Aquí, en la NASA, llamamos a esto
el Armadillo Monstruo.
Le pondremos el brazo para taladrar.
Les puede dar800 turbo caballos.
¿Lo podemos ver?
Estas mangueras de hule no sirven.
Necesitamos una transmisión compacta.
Quincy! ¿Me quieres decir
qué es esto?
¿Una cuchara para helados?
¿Cuánto les costó eso, $400?
Este es el grupo más patético que
he visto en mi carrera militar.
El viaje espacial será un ataque brutal
a sus sentidos. Se lo voy a mostrar.
Varios de los mejores
pilotos del mundo...
...van a chuparles los ojos
hasta atrás de la cabeza.
Ten consideración, ¿sí?
Es mi primera vez.
Tengo un pequeño miedo de volar.
Los doblaré.
Los voltearé.
¿Qué te pasa?
Los dejaré con los huesos adoloridos.
Cuando se quejen,
lo haré más rápido y más fuerte.
Bájame!
¿Cómo están los demás?
Pues...
Perdón por la carne
molida que devolví.
Tenemos que sacar rayos X
de estas partes.
¿Quién dirías tú?
-No sé. ¿Quién crees que serías tú?
-Han Solo.
Si alguien es alguien,
yo soy Han y tú eres Chewbacca.
¿Chewie? ¿Hasvisto
“La Guerra de las Galaxias”?
Neil Armstrong...
...1969. Saltando en la luna porque
Hay menos gravedad que en la Tierra.
Sucederá algo parecido
en el asteroide, así que cuidado.
Si se lanzara algo del asteroide con
suficiente fuerza, saldría al espacio.
¿Soy sólo yo, o Watts
es todo un bombón?
Tenemos trajes nuevos
para simular gravedad...
...con propulsores
aceleradores dirigibles--
Oso!
¿Tenemos algún problema?
No.
Porque esos propulsores
te mantendrán en el piso.
Si te pego en las pelotas y tú
no sabes usar uno, ¿qué te pasa?
Me voy flotando.
¿Cuándo empezamos
a entrenarnos para eso?
Tienen 30 segundos para ponerse
los cascos. Estaremos en un vacío...
...y sabrán lo que es
Estar en el espacio.
Despresurización en 30 segundos.
Válvulas han sido activadas.
Dispositivos del vacío abiertos.
6 DlAS 11 HORAS
Bueno, este es el plan.
No se rían mucho.
Sé que la escala no está bien.
Ambos transbordadores despegarán
el martes a las 6:30 p.m.
Luego, 67 minutos después, atracarán
en la estación espacial rusa.
El Cosmonauta Andropov
los reabastecerá de oxígeno líquido...
...ese es su combustible. Luego
se soltarán y emprenderán un viaje...
...de 60 horas a la luna.
Sólo tenemos una oportunidad
de aterrizaren esta roca...
...cuando el asteroide
pase junto a la luna.
Usarán la gravedad lunar
y encenderán sus cohetes...
...que los mandarán alrededor de la luna
Y llegarán detrás del asteroide.
Sentirán más de 1 1 fuerzas
de gravitación.
Me acuerdo de éste.
El Coyote se sienta en una honda
Y se amarra un cohete Acme.
¿Eso es lo que vamos a hacer?
Rockhound.
Porque no le fue muy bien al Coyote.
La verdad, tenemos mucho
mejores cohetes que el Coyote.
Ahora, cuando acaben con su maniobra
propulsora del Correcaminos...
...estarán moviéndose a 36,250 km/h...
...acercándose al asteroide por atrás.
Esperamos que la gravedad lunar jalará
los desechos y Uds. aterrizarán aquí.
Habrá distintos lugares de
aterrizaje para cada equipo.
En la parte más blanda.
No nos arriesgamos.
Hay equipos y sistemas de respaldo.
El primer equipo en llegar
a 250 metros gana.
Esa roca es grande.
Tiene un poco de gravedad...
...y podrán caminar. Usen los
propulsores para que sea más fácil.
Sr. Truman, digamos que
de veras aterrizamos allí.
¿Cómo va a ser allá arriba?
200 grados en el sol,
-200 grados en la sombra.
Cañones de roca muy filosa...
...estado gravitatorio impredecible,
erupciones inesperadas.
Cosas por el estilo.
El ambiente más espantoso
que nos podamos imaginar.
Con decir eso es suficiente.
Así que perforan,
sueltan la atómica yse van.
Esta es la clave:
Necesitan detonarla bomba nuclear
antes de que el asteroide pase...
...este plano,
la Barrera Cero.
Si lo hacen,
los pedazos que queden de roca...
...se desviarán lo suficiente
para pasar por el lado.
Pero si estalla pasando
la Barrera Cero...
...se acabó el juego.
Apolo, habla Houston.
Disparen los cohetes.
Sus cohetes están al máximo.
Hola, Harry.
¿Cómo estás?
¿Has visto a Grace?
Está en el hangar con A.J.Ah,
¿dijiste Grace? Yo te entendí Oso.
¿Te quieres casar conmigo?
Grace ya tiene edad para votar.
Puede casarse, divorciarse.
Cuando regrese, cuando acabe este
trabajo, arreglaré esto a mi modo.
Harry, no es que apoye a A.J.,
pero Grace ya no es una niña.
Déjame ir por un papel
para anotar tus sabias palabras.
En serio. Mientras nosotros
andábamos recorriendo el mundo...
...Grace se volvió de lo más sexy.
-Es un bombón
-Es una muñeca.
Max! Estás hablando de mi niña.
Yo creo saber quién y qué es.
Lo único que estamos diciendo
es que está alcanzando su madurez.
Tiene curiosidad sobre su cuerpo,
quiere explorar su sexualidad.
Es muy natural.
Tú eres como 5 minutos mayor
que Grace. ¿Debo hacerte caso?
Y sé lo que se siente
cuando las hormonas te jalan...
...en mil direcciones.
No te ofendas.
Pero todos te ayudamos a criarla.
Así que todos nos sentimos
como sus papis.
Es verdad.
Pero yo no trabajé tantos años para que
mi niña se case con un patán.
Se merece algo mejor.
Ella es mejor que nosotros.
SlTlO DE PRUEBAS DEL ARMADlLLO
Relájate, te voy a mostrar
gratis cómo manejar el Armadillo.
Dos equipos de transbordadores.
A.J. dirigirá el del lndependencia
con Oscar, Oso y Noonan.
Yo me llevaré a Chick, Rockhound
Y Max en el Libertad.
Tendremos 8 horas para el trabajo.
Para partir el asteroide en dos,
deberemos taladrar240 metros.
Quiero verlos a todos serios.
Hora de simulacro bajo el agua.
Vamos, lndependencia!
Nosotros somos el equipo joven.
¡Somos el equipo titular!
¡Aumenten a 11.000 revoluciones!
Bueno, la computadora va a simular...
...una bolsa de gas a 187 m y luego
una capa de hierro duro a 190 m.
Voy a darles más oxígeno.
Auméntenlas.
Dándole más momento.
Van bien. Ojo con el tiempo,
lndependencia.
Déjame dirigir mi propio equipo, Harry.
Vas a volarla transmisión,
A.J. Disminuye.
Relájate. Va a aguantar.
A.J. Estás a 180 m. Tu tubo es largo.
Disminuye las RPM a 8 mil.
No hay tiempo para 8 mil!
Disminúyelas. Vas a romper el tubo
o a arruinarla transmisión.
-Maldita sea! A 11,000!
-Disminúyelas.
Oso, pásate a nuestro equipo un rato.
Oye, vaquero espacial.
-¿Estás escuchando esto?
-Sí, estoy escuchando.
Ahora no estás trabajando
para Harry, escúchame a mí!
En esa piedra,
harás lo que yo te diga!
Aumentando a 11,000.
A.J., disminúyelas.
Vas a volarla transmisión.
Déjame dirigir mi equipo.
RPM en rojo.
Oso, yo sé lo que estoy haciendo.
Va a aguantar, créeme.
A.J., escucha.
La transmisión tronó.
La computadora está mal.
Nosotros hicimos lo correcto.
Volvamos a empezar.
Si quiere reemplazara alguien,
ahora es cuándo.
Yo me encargo.
Chick, sácalos del tanque.
-¿Quieres que te despida?
-No.
-Mi equipo hizo lo correcto!
-¿Tu equipo?
Tu equipo voló la transmisión!
La computadora es siendo precavida.
Tu taladro lo puede aguantar.
Cállate, A.J.
Cállate la boca!
Estos hombres no toleran
ningún exhibicionismo...
...que trates de lucirte o de seguir
tus instintos heroicos. ¿Entiendes?
-Dilo, A.J.!
-Entiendo!
Mi gente desea una noche libre.
-¿Cómo que “libre”?
-Salir de aquí 10 horas, mínimo.
lmposible. El riesgo es enorme.
¿Y si hablan? ¿Y si se lastiman?
¿Qué tal si el agotamiento les afecta
u olvidan porqué pelean?
Mis hombre están listos para reventar.
Uds. los trajeron de la calle.
Dejen que pasen su última noche
en la Tierra con sus familias.
-¿Tiene Ud. familia, Coronel?
-Dos niñas.
¿No quiere estar con ellas?
No le estoy pidiendo,
le estoy diciendo.
Haga que les den permiso.
Es un préstamo grande.
¿No lo vas a contar?
No. Parecen $100,000.
Te los estoy dando al 60%.
Espero que me pagues.
Si no, te parto
la cabeza con un mazo.
Recibirás tu dinero.
No te ves bien.
No te vas a morir, ¿verdad?
Digamos, tanto como tú.
Gracias, Vic.
¿Sabes qué?
No me gusta completamente
el nombre “galletas de animales”.
-¿Porqué?
-Porque son dulces, no saladas.
Lo que define a las galletas
saladas es si pueden...
...comerse con queso. Deberían ser
“galletas dulces de animales”.
Qué lindas cosas dices en la cama.
Esto de galletas de animales es
como para el Canal de la Naturaleza.
Mirad la gacela que pasta
en las llanuras abiertas.
Ahora, mirad cómo se acerca
el leopardo.
Mirad cómo acecha a su presa.
La gacela se espanta.
Podría irse al norte...
...al amplio sustento
que le suministrarían...
...los picos montañosos, arriba.
O podría irse al sur.
La gacela ahora se enfrenta
a la pregunta más peligrosa del hombre.
Al norte...
...o al sur.
Se va hasta abajo.
Sintonice la próxima semana.
¿Mi amor?
¿Tú crees que alguien más
en el mundo...
...esté haciendo esto mismo
en este preciso momento?
Espero que sí.
Si no, ¿qué estamos
tratando de salvar?
¿Qué haces aquí?
Nada más venía de paso en el...
Vine...
¿Quién es él?
Ese hombre es un vendedor.
¿Te vas a meter?
Gracias.
Ha crecido.
No puedes venir así nada más.
La corte dice que no puedes.
-Lo confundes.
-Ya sé. Yo sólo...
Te quería decir....
...que lamento mucho...
...todo. Y...
...me espera una cosa,
un proyecto bastante importante.
Quizá luego estés orgullosa de mí.
¿Me haces un favor? Dale esto.
No le tienes que decir
de parte de quién es. Sólo...
Noonan, ¿necesitas $10,000?
Para que estudien estas chicas.
Me encanta ser astronauta.
Es buen trabajo, si te lo dan.
Estoy entrenándome para astronauta.
Soy especialista de misión.
-¿Qué significa eso?
-No sé.
¿Quién demonios son ustedes?
Acapararon toda la acción.
Vete a buscar tu propia fiesta,
cabeza de chorlito.
Comparte la riqueza.
Toma. Cómprate un cuello.
Oye, Gigante Verde.
Llame a la NASA, se lo confirmarán.
Somos astronautas!
-Sí, eso somos.
-Todos nosotros.
Está metiéndose con la seguridad
nacional. Mañana lo van a despedir.
Voy a llamara la ClA y al FBl.
Va a ser guardia en una juguetería.
Adiós, mi pequeño astronauta.
Hora de que me vaya.
Me voy al espacio y no voy a regresar.
Viene a 48,000 km/h.
¿lmpacto proyectado?
Asia, 11 minutos.
-Hay que advertirles...
-¿A todo el Pacífico Sur?
DOTTlE SALlO DEL ANONlMATO
Así que todo el mundo sabe.
Dime que nunca has decepcionado a nadie.
Nunca me he dado por vencido.
¿Qué te parece?
Me tendré que conformar.
¿Sabes qué?
Todavía recuerdo el nombre
de todos los que...
...calificaron para el programa
de astronautas en mi primer año aquí.
Yo entré al programa de ingeniería.
No tuve más remedio.
Cómo quería ir al espacio.
Llevar un parche de misión en el brazo.
lría en la nave contigo,
si pudiera.
Tú no tienes más ganas
de ir que yo.
Buena suerte mañana en Florida.
La muerte de 50 mil personas
en Shanghai, ayer, ha conmocionado...
Un satélite francés
localizó un meteorito.
CENTRO ESPAClAL KENNEDY
La ola medía 150 m.
CNN reporta desde Florida. La NASA
está en alerta militar completa.
Dicen que es un exterminador global.
El gobierno está renuente a hablar.
El Pentágono está participando
en un proyecto...
...que utilizará el transbordador.
El Pentágono se niega
a hacer comentarios...
...creando especulación de que
Hay un problema muy serio.
Un equipo especial de astronautas...
...llegó a Florida esta noche.
NASA está preparando un lanzamiento...
...de emergencia junto con Rusia,
Francia y Japón...
...en la empresa espacial
más grande de la historia.
DlA DE LANZAMlENTO
T MENOS 12 HORAS
Gracie.
Recibí tu nota.
-¿Qué estás haciendo acá afuera?
-Sólo pensando.
Quiero pedirte disculpas por...
No, no tienes
porqué pedirme disculpas.
No debí haberte llevado
a todas esas plataformas.
No hice lo correcto contigo.
Te equivocas.
Me encanta mi vida.
Me encanta todo lo que es mi vida.
Y no te echo la culpa
de que mamá se haya ido.
Nos dejó a los dos.
Yo te quiero.
Y no hables como si
no fueras a regresar.
Prométeme que vas a regresar.
Bueno.
Di: “te lo prometo”.
Te lo prometo, Grace.
Todo va a salir bien, Grace.
Si no es mucha molestia...
...¿puedes traer a mi prometido
de regreso contigo?
Ay, Jesús.
En Memoria De Aquellos...
...Que Hicieron El Sacrificio Máximo
- La Tripulación del Apolo l
El Presidente se dirigirá
a la nación en menos de una hora.
POR TODA LA HUMANlDAD
Astronautas.
Nos vemos en un par de días, corazón.
Ya empaqué mis maletas
Estoy listo para salir
Estoy aquí parado
Afuera de tu puerta
No quiero despertarte
Para decir adiós
Así que bésame
Y sonríeme
Dime que me vas a esperar
Abrázame como si nunca
Me fueras a soltar
Porque me voy
En un avión
No sé cuándo
Vaya a regresar.
Me voy en un avión
No sé cuándo
Vaya a regresar
Me voy en un avión
No sé cuándo
Vaya a regresar
Entonces, Truman...
...¿esta es la gente que halló
para salvar al planeta?
-¿Listo para irse?
-Un segundo.
Ese chico no toma nada en serio.
Sí.
Me recuerda a un tipo que conocía.
Me voy a casar contigo.
Ya lo creo que sí.
Me dirijo a ustedes esta noche...
...no como el Presidente
de los EE.UU...
...ni como el líder de este país...
...sino como un ciudadano
de la humanidad.
Nos enfrentamos
al más grave de los retos.
La Biblia llama
a este día Armagedón...
...el fin de todas las cosas.
Y, sin embargo,
Por primera vez...
...en la historia de la Tierra...
...nuestra especie
tiene la tecnología...
...para impedir su propia extinción.
Y sepan Uds., todos
los que rezan con nosotros...
...que todos los medios
para evitar este desastre...
...se están utilizando.
La sed humana de excelencia...
...y conocimientos...
...todos los peldaños
en la escalera de la ciencia...
...todas...
...nuestras aventuras en el espacio...
...todas nuestras tecnologías
modernas combinadas...
...hasta las guerras
que hemos peleado...
...nos han suministrado las herramientas
para esta horrenda batalla.
A través de nuestra caótica historia...
...de todos los agravios y la discordia,
el dolor y el sufrimiento...
...a través de todas las épocas...
...hay una cosa que...
Mamá, el vendedor
que vino está en la tele.
...ha elevado al hombre por encima
de su origen: su valor.
Los sueños de un planeta entero...
...reposan en los hombros
De estos 14 valientes...
...que viajan a los cielos.
Ese hombre no es un vendedor.
Es tu papi.
Ojalá que todos lleguemos a ver
esta empresa coronada con el éxito.
Que vayan con Dios...
...y buena suerte.
Tripulación del Libertad.
Del lndependencia.
¿Cómo te sientes?
Bien...
...tomando en cuenta que nunca
había tenido tanto miedo en mi vida.
Ya que estés arriba, te
las tienes que arreglar solo.
Si pasa cualquier cosa...
Ya lo sé, Harry.
Trataré de no decepcionarte.
Cuídate.
El Libertad está en el puente.
Carga del oxidante, terminada.
lndependencia en el puente.
Atención, todo el personal...
...estamos en T menos 2 horas.
Oye, Harry.
Estamos sobre 1,800,000 kg de
combustible, un arma nuclear y...
...una nave de 270,000 partes movibles,
hecha por el postor más bajo.
Te hace sentirte bien, ¿no?
-¿Cómo estás, Oscar?
-Sensacional.
Tengo esa mezcla
de emoción y miedo.
Estoy como un 98% emocionado,
un 2% asustado.
Quizá sea más. Quizá sea
98% asustado, 2% emocionado.
Por eso es tan intenso,
Por lo confuso.
No puedo distinguir bien.
¿Me amarras las mías bien fuerte?
No me quiero caer.
Si el Programa Espacial quiebra, te dan
empleo en “La Casa del Dolor”.
Directores de vuelo,
listo/no listo.
-RETRO.
-Listo.
-Propulsión.
lNCO.
-Trayectoria.
-Listo.
-FlDO.
-EVA.
-Listo.
-Capcom Libertad.
-Capcom lndependencia.
-Listo.
Es hora de “dar el beso”.
Habla Kennedy.
Estamos en T menos 1 minuto.
Astronautas...
...aseguren sus viseras.
lndependencia, se les avisa
que llevamos un conteo sin trabas.
T menos 31.
lnicien autosecuencia.
Pilotos, activen poder auxiliar.
Caballeros...
...Uds. son nuestros guerreros
allá arriba. Que Dios les ayude.
Ya son héroes.
Disfruten del viaje.
T menos 20 segundos.
Diez...nueve...ocho...
Hay ignición del propulsor.
Libertad, todo va perfecto.
El lndependencia ha sido lanzado.
Tres...dos...uno.
Y despega.
Todo marcha sobre ruedas, Houston.
Houston, son todo suyos.
Alertas, ya son nuestros.
No los pierdan de vista.
Iniciar maniobra de giro.
Dos giros buenos.
-Va uno.
-lndependencia, Q máxima.
Control, Q máxima.
Propulsores listos.
Tenemos cese de motores.
Entendido.
Cese de motores.
Houston, esto es lo máximo.
Libertad, habla Houston.
Cese de motores a tiempo.
Dios mío!
El espacio!
Estamos entrando al espacio.
No hemos llegado al espacio exterior.
Veo la estación espacial.
lniciando retroimpulso.
La estación Mir
lleva 11 años allá arriba.
Aquí pocos tienen autos tan viejos.
El cosmonauta lleva
a bordo de esa lata...
...18 meses...solo.
No se sorprendan
si es un poco raro.
Tripulación, quítense
sus trajes de vuelo.
Houston, ¿hola?
Habla estación espacial rusa.
¿Me oyen?
Zdrastvutya. Le oímos,
estación espacial rusa.
Estoy listo para disparar
mis propulsores cuando digan.
Espere la orden.
No voy a ira ningún lado.
Tenemos el ”adelante”.
lnicie giro de gravitación.
Alcanzó el nivel óptimo
con rotación del 40%.
Muy bien, Houston!
Siento que estoy teniendo gravedad.
Bien, caballeros,
atracaremos en un minuto.
La estación está simulando gravedad
para que trabajemos más rápido.
Se van a marear,
así que prepárense.
Ya era hora.
No he vomitado en una hora.
lniciando primera fase
de atracamiento.
-Cambiando a manual.
-Operación manual.
30 cm por segundo.
Háganlo despacio y bien.
Seis metros...
...tres metros...
Van bien en nuestro radar.
...metro y medio.
Escotillas trabadas.
Equipos de combustible, vamos.
Telemetría del libertad,
todo en orden.
Hemos atracado.
Equipos de combustible,
vamos a descargar.
Cuidado con la cabeza.
Vámonos, lndependencia.
Coronel.
¿Dónde está?
¿Hay alguien en casa?
Bienvenidos, todos.
Esto no es una gasolinera.
Es un laboratorio sofisticado.
Y yo mando.
Así que, no toquen cosas.
Necesito alguien...
Necesito a ti.
-Ve con él.
-Apúrate!
Apúrate. Vamos.
Debes ver el medidor del combustible.
Ponte traje de frío.
Houston, preparando
transferencia de combustible.
Bomba de combustible allá abajo.
¿Acá abajo? Genial.
Vamos a sellarlas mangueras.
Libertad, izquierda.
lndependencia, derecha.
Vamos a la izquierda.
Ala derecha está medidor.
Míralo.
150, bueno.
160, bueno.
200, malo.
Desastre para estación espacial.
Así que si ves 200...
...puedes llamara Lev. ¿Ves?
Número 1, prendido, apagado.
Pide Lev.
Y jala esto para abajo.
¿Qué es Lev?
Yo soy Lev Andropov, Coronel
de la estación. En Rusia, soy famoso.
Listos para transferir!
Ya voy.
-Manguera firme!
-Listos para transfusión!
Bombeando combustible.
Lev, la presión está subiendo.
Creo que tenemos un problema.
No toques mi tío!
Es el genio de la familia.
¿No me oye nadie?
Oigan, hola!
Trabajaba en una fábrica de bombas.
Hacía puntas de bombas.
La cosa que encuentra Nueva York
o Washington, ¿saben?
Revisa las mangueras, hay fluctuaciones.
Hay que verlos empalmes.
Ciérrate.
Muchachos!
¿Qué es ese ruido?
No! Paren!
¿Qué ocurre?
Váyanse!
Tenemos fuga!
Llévese a hombres
a transbordador! Váyanse!
Váyanse de aquí!
Qué horror!
¡Jala palanca!
Esta es la palanca!
Hay que sacarlo de ahí!
A.J.,vámonos!
Apúrate!
Separación de urgencia!
Fuego en el cuarto de combustible!
Vamos!
A.J. está atrapado
en la cámara de combustible!
Está escapándose!
Control, estoy viendo vibraciones.
-¿Qué pasa?
-Fuego en la cámara de combustible.
lndependencia,
váyanse de ahí!
Desconecte las mangueras!
¿Cerraron la llave del oxígeno?
Harry, se está incendiando!
Maldita sea!
Max! Max, ven acá!
Quita esas mangueras!
-Harry, no!
-Hay que sacar al otro equipo!
Prende los rastreadores
de personal.
Rastreando a A.J.
Está subiendo.
Es demasiado tarde! Vete
al transbordador! Esto va a estallar!
Coronel, tenemos que irnos
ahora mismo! Vámonos!
Tenemos a un hombre ahí!
Abre y morimos todos!
Fuga de combustible!
Evacúen ahora mismo!
Vámonos!
Regresen! Esperen!
La puerta está descompuesta!
Fuego sellado
en cámara de combustible.
Rastreando el regreso.
Hay dos hombres atrapados.
Sigan corriendo!
Faltan 25 metros para la nave!
¿Dónde están los demás?
¿Dónde está A.J.?
-Está muerto!
-No nos vamos a ir sin A.J.!
Está muerto! Demasiado tarde!
Vamos! Sólo
Por aquí podemos salir!
Está a -100 grados!
Está muy frío. Contén aliento
o se congela pulmón!
Regresen al transbordador!
Y cierren esa puerta!
-A.J. sigue dentro!
-Está todo en llamas!
Escoja: ellos o nosotros.
Todo está en llamas!
-Propulsores!
-Nos golpeará.
Lev, la puerta va a estallar!
Nos vamos!
Va a estallar!
A.J. sigue dentro!
Suelten los cabos!
Vámonos a toda velocidad!
Apúrate!
Ya casi llegamos!
El lndependencia
no tiene a A.J. a bordo.
Están a 25 metros.
Diles que se vayan!
Asegura la escotilla!
Muévanse!
Viene directo hacia nosotros!
Vámonos, vámonos!
Apúrate!
Van a cerrarla puerta!
Ahí viene el fuego!
Cierren!
Vamos, vamos!
Libertad.
La tripulación del lndependencia
está a bordo y entera.
Hasta con un cosmonauta de más.
Tiene nel 90% de su combustible.
Estuvo intenso, ¿no?
Por eso dije,
no toquen nada.
Pero son un montón de vaqueros.
Así que mientras todo el planeta
piensa en la misión de NASA que...
...se desplaza en el espacio...
...la misión está
en sus horas finales...
...preparándose para dar
media vuelta a la luna.
17 HRS 3 MlN 50 SEG
Buenos días, amigos.
Es hora de ponerse los trajes.
Nos espera un día importante.
lnterrupción de radio, 18 seg.
Secuencia de propulsores.
Entendido, Libertad.
Los escuchamos.
Listos para semiórbita.
Contacto por radio terminado.
Estamos fuera.
9.5 aceleración durante 1 1 minutos.
Yo empezaría a rezar.
Esta es la parte en que nos agarramos
fuerte y esperamos no morirnos.
Empieza la vuelta lunar.
lnclinación alta.
Orbita lunar.
Espero que todos
hayan dejado testamentos.
Bueno, para esto
nos entrenamos. Valor!
Prepárense. Cinco...
...cuatro...tres...dos...uno.
¿Así debe de ser?
-Esto es normal!
-¿Cómo sabes?
22 mil km/h!
4 gravedades terrestres.
¿Cuánto dura esto?
6 gravedades.
24,000.
Me siento pesado!
-Esto no es normal.
-¿Qué?
Es mucho peor!
Ocho.
Agárrense bien!
No voy a salir vivo!
Nos vamos a morir!
12 minutos.
Todavía nada.
Vamos demasiado rápido!
Diez “G”!
Vamos al máximo!
36,250 km/h!
Estamos recibiendo la señal
de ambos transbordadores.
Bienvenidos de regreso, equipo.
Tenemos contacto visual del blanco.
¿Ven eso?
Responda, lndependencia.
Tienen que ve resto para creerlo.
Vamos a acercarlos.
¿Cuánta cola trae el asteroide?
Libertad, prenda su radar de DCO.
Radar de DCO, prendido.
Agárrense,
puede haber brincos.
Prendiendo radar de evasión.
Agárrense!
Maldición,
trae cola de escombros!
Soltando propulsores auxiliares.
-Hay mucha turbulencia!
-Hay muchas piedras!
Estamos llegando duro!
Traten de enfilara la Z.A.
Tenemos que esquivar
los escombros!
Negativo!
Nos golpeó algo!
S.O.S.!
Activa los propulsores principales.
Auxilio, Houston!
Perdimos los propulsores!
Auxilio, Libertad, auxilio!
Estamos fuera de control
Y vamos para abajo. ¿Me oyen?
Libertad, cuidado!
Nos vamos a estrellar!
Pónganse sus trajes de oxígeno!
Métanse al compartimiento de carga!
Vamos para abajo!
Houston, vamos para abajo!
Perdimos el control!
No puedo ponérmelo!
Buena suerte, Libertad.
Dios mío. Se acabó.
Muévete!
Métete! Muévete!
Sharp, ¿qué es eso?
¿Es el lndependencia?
Houston, el lndependencia
no tiene piloto. No va a llegar.
Houston, el lndependencia se estrelló.
Al tocar tierra,
marcha atrás a todo.
Dame más propulsores RCS!
Agárrate!
Houston, nos pasamos
del campo de aterrizaje.
lnicia revisión de sistemas.
Asegúrate de que podamos despegar.
Conectando sistema
eléctrico secundario.
Sellos de combustible, bien.
De motores, bien. De presión, bien.
¿Se lastimó alguien?
¿Dónde está...?
¿Dónde está el otro transbordador?
¿Qué le pasó?
Está fuera de la cuadrícula.
¿”Fuera de la cuadrícula”?
¿Eres un robot? ¿Qué significa eso?
Tú lo viste.
Ya no existen.
Adelante, Libertad.
Habla Capcom, Houston.
Pidámosle a Dios que
cuide de nuestros amigos.
Que en paz descansen.
Amén.
Tenemos 8 horas.
Vamos a hacer esto y a casa.
Nada.
Respondan, Watts,
Sharp, alguien.
Habla Capcom, Houston.
Responda, Libertad. Libertad, responda.
Quizá no deberías estar aquí.
No tengo ningún otro lado adonde ir.
Libertad, responda.
Habla Houston.
Vamos por las herramientas
y el Armadillo.
Nada en la navegación inercial.
-Ya sé dónde estamos.
-Quítate. No hay señal de radio.
El sistema secundario corta
la potencia del radio a la mitad.
Estamos en el segmento 202,
cuadrícula lateral 9, sitio 15H-32...
...unos metros más o menos.
Al Capitán América le falló
el aterrizaje por40 km.
¿Cómo lo sabes?
Porque soy un genio.
Los marcadores están al máximo,
como en un campo magnético.
-¿Quién quiere saber porqué?
-Por favor.
Queríamos aterrizar
en la cuadrícula 8...
...porque sabíamos que la 9
era de hierro ferrita.
Aterrizaste en una maldita
placa de hierro.
Ya lo oyeron. Saquen el enlace
remoto por satélite.
Por favor díganme
que todavía tenemos uno.
Del lndependencia no hay nada.
Oscar! Oscar!
Dios mío!
Hola!
Quien sea!
¿No hay nadie más vivo?
Necesito auxilio!
A.J.!
¿Dónde estás?
Aquí estoy.
Lev, no hay nadie más.
No hay nadie más.
Ya lo sé.
Dios mío.
-Oso, ¿dónde estás?
-A.J.! A.J.!
Estoy en el transbordador, amigo.
Oso! ¿Estás bien?
No sabes qué gusto me da verte.
Nunca pensé que me fuera
a alegrar tanto ver tu fea cara.
Houston, ¿me oyen?
Revisen sus propulsores.
¿Me oyen?
¿Están todos listos?
Aquí abajo.
En el valle.
Esto es como la peor
pesadilla de Kafka.
Hay que activar el enlace remoto.
Habrá mejor recepción allá arriba.
Trae a Max. Cuidado, Max.
Hay fisuras muy grandes.
Ala izquierda.
Tráelo a la izquierda.
Rockhound,
ven a medir el punto plano.
Ferrita.
Está activado.
Watts, voy a regresar.
Prepárate.
Principalmente hierro, Rockhound.
Detesto saberlo todo.
No hay un punto peor para taladrar.
Te garantizo que no será
más gruesa que 15 metros.
¿Cómo sabes?
Porque si lo es,
estamos fritos.
¿Listo?
Nada más haciendo un hoyo.
Dale la vuelta!
El maldito espacio exterior.
Se ve bien.
Bien, ya entramos.
Vamos entrando bien.
Hay materiales que nunca había visto.
Vamos a penetrar.
¿Viste eso?
Sí. ¿Qué pasó?
Perdimos una broca!
Saca el taladro.
Maldita sea!
Parece que torcimos
un mango. Sácalo.
Muy bien. Deténlo ahí.
Esto es una condenada
tragedia griega.
Hemos visto cabezas
de taladro rotas.
No después de 3 metros.
-Yo nunca había visto una.
-Ya te tocó.
-¿Qué quieres?
-Desempaca al “Juez”.
Oso, Lev.
Sólo quedamos tres astronautas.
Nosotros no somos astronautas.
Somos perforadores.
¿Qué? ¿No son astronautas?
Yo nos voy a sacar de aquí.
Súbete.
-¿Porqué?
-Súbete al Armadillo.
Houston, habla el Libertad.
Houston, ¿nos oyen?
Localicen la transmisión.
Habla el Libertad.
¿Nos oyen?
Gracias a Dios.
-Habla Houston.
-No la sueltes.
Sharp, capté algo.
Houston, aterrizamos a salvo.
¿Dónde están?
Estamos en el sitio 15H-32.
Averigüen todo sobre esa ubicación.
Tenemos problemas eléctricos.
Que Mecánica trabaje en eso.
Ya empezamos a taladrar.
Se nos va.
Vete al cuatro.
Capacidad de vuelo
de la nave, desconocida.
Aumenta la señal.
Houston... Se nos fueron.
Gruber, necesitamos ese enlace.
Así hacemos las cosas en mi tierra.
Agárrense bien!
Asiéntalo.
Prepárate, Max. Enróscala.
Muchachos, el reloj sigue su marcha.
Apúrense, apúrense!
Suelten la broca.
Mantenlo a 25 y ganémosle
al asteroide!
Chick, dame más momento.
-Max, necesito potencia.
-Hecho, jefe.
Ponla en cuarta.
Atravesemos este guano.
Tenemos que apurarnos. Nos estamos
atrasando. Caven, caven, caven.
Trágate esta porquería de hierro.
Se atascó la transmisión.
¿Qué pasó?
Chick, apúrate.
Suelta el embrague.
Esta cosa no se está moviendo.
No!
Apaga el motor!
Esto no está funcionando.
¿Estás bien?
Volamos la transmisión.
Vamos, Dios.
Sólo un poco de ayuda.
Sólo te pido eso.
Estamos cerca,
quizá te haya oído.
Malas noticias.
Antes de que el asteroide pasara...
...la luna,
venía rotando sobre el eje X.
Pero miren esto.
La gravedad lunar lo puso a girar.
Rota sobre los tres ejes.
Esto era inesperado.
-¿Afectará las comunicaciones?
-Sí.
Tendremos contacto con el Libertad
durante 7 minutos más.
-Y luego, nada.
-¿Hasta cuándo?
Después de 7 minutos,
quizá no volvamos a oírlos más.
Trataremos de restablecer contacto
usando un satélite militar ruso.
¿Cuándo perdemos la capacidad de detonar
la bomba a control remoto?
El arma recibe una señal
vía el satélite Milstar.
Un transmisor más poderoso.
Si tenemos 7 minutos de comunicación,
hay 5 más para detonar.
Así que en 12 minutos
quizá perdamos la capacidad...
...de detonarla bomba permanentemente.
Necesito informar al Presidente.
Sabes que estamos
atrapados en un asteroide.
-¿Sabes lo que estás haciendo?
-No. No tengo idea.
Este botón. No sé lo que haga.
Lo único que sé es que nos acabamos...
...de estrellar. Dos amigos míos
murieron. Estamos a 40 km de Harry.
No sé si esté vivo.
Lo único que sé es que...
...quizá esta señal nos lleve allá.
Vamos a desempacarla otra.
¿Qué pasó?
Estamos taladrando metal
que nunca había visto.
Ya coció dos taladros
Y voló una transmisión.
¿Qué tan hondo vamos?
Ayúdenos con la transmisión.
Necesito mandar un reporte. Deberíamos
Estar a 60 m. ¿Dónde estamos?
No tan profundo como estaremos
si deja las preguntas y ayuda.
¿Cuál es la profundidad actual?
No es importante.
Eso lo decido yo. Hay que perforar
240 m.Ya llevan 2 1/2 horas.
¿Dónde estamos?
Estamos a 16.1 m.
Ahora, ¿nos puede ayudar
con la transmisión?
Coronel Sharp!
Amarra esto a un carro.
Tenemos contacto.
No se van a volver más claras.
Houston, habla el Libertad.
Usando satélite remoto.
Cambio de transmisión, 20 minutos.
Con lo cual terminarán de taladrar
en 10 horas. 4 horas después...
...de la Barrera Cero.
Manden instrucciones.
¿Qué es esto?
TlEMPOS DE PERFORAClON
¿De dónde salió esto?
¿Está hablando con Truman?
Déme el teléfono. Truman...
...esto es lo que pasa cuando perforas.
No puedo usarlos Tiempos de
Perforación de “Fuerza Aérea Solamente”.
¿Quién escribió esta cosa?
Perdiendo contacto.
¿Me está oyendo?
-No hay contacto.
-¿Cómo?
Perdimos contacto
con Control de Misiones.
Perfecto. Entonces
vamos por la transmisión.
Harry, tuvo su oportunidad.
No pudo.
Nada más quédese aquí
Con su tarjetita y supervise.
Escriba un reporte. Haga lo que sea
que haga! Mis hombres y yo...
...cavaremos este hoyo.
Ud. Y sus hombres son el peor error
en la historia de la NASA.
Perdimos contacto.
Las cosas no pintan muy bien ahora.
No me digas.
Hay que arreglar ese radio.
Sr. Presidente,
es hora de tomar una decisión.
Quedan 5 minutos para poder detonar
la bomba por control remoto.
Sí, habla Kimsey.
Sí, Sr. Presidente.
Sí, nosotros también lo vimos.
Quizá debamos esperar hasta--
Dan...
...sácalos de ahí.
-Evacúen ahora mismo.
-¿Porqué?
Me ordenaron hacer
a un lado el sistema.
¿Qué es esto?
Protocolo secundario.
Pero si no han excavado el hoyo!
Los consejeros del Presidente
creen que la excavación no va bien.
Sólo tenemos unos minutos
para detonarla atómica.
Es detonarla ahora
o quizá perder el control.
El Presidente debería
echara sus consejeros!
Si detona ahora,
desperdicia una buena bomba y...
...la oportunidad
de salvara la Tierra.
PROTOCOLO SECUNDARlO
Necesito el radio.
Gruber, dame todo lo que tienes.
Entendido.
lNlClANDO CONTROL REMOTO
Sí, entiendo.
Pero mi argumento es muy simple.
Créame, porque yo sé de esto.
Le garantizo que si hace eso,
nos mata a todos.
Sí, señor.
General, quiere hablar con Ud.
Habla Kimsey.
Sí, señor.
Entiendo.
Las órdenes son de detonar
desde acá en 30 segundos.
No les ha dicho!
Mi papá está allá arriba!
No debe obedecer
esa orden y lo sabe!
Suéltenla!
Su llave, señor.
Que Dios los acompañe.
Despacio.
ARMADA
Harry.
El reloj de esa
arma nuclear está andando.
Ay, Dios mío.
Sharp!
Venga acá ahora mismo!
Prepara el transbordador para evacuar!
¿Qué está pasando?
-Protocolo secundario.
-¿Qué?
Protocolo secundario.
-¿Qué significa eso?
-¿Qué es eso?
La detonarán ellos.
¿Detonarán?
No hemos hecho el hoyo!
Pónganse sus cascos!
¿Cómo se apaga?
-Mis hombres están allá afuera.
-El mío también. Debemos irnos!
Max, Rockhound,
vengan acá!
Quizá estén en camino.
No. Ya habrían hablado
con nosotros. Los habríamos visto.
Watts, cierra la cabina, al vacío.
Max, Rockhound!
¿Cómo se apaga esto?
-Harry, ¿me escuchas?
-Algo anda mal.
Todo anda mal.
Ni siquiera deberíamos estar aquí.
Vámonos a la nave.
No me iré sin mis hombres.
Tenemos 2 1/2 minutos para irnos.
Si no han regresado...
...para entonces,
Nos vamos sin ellos.
Hay que apagarla bomba y ya.
Si no mete la bomba
en un hoyo de 240 metros...
...sólo tendrá fuegos artificiales.
Esto es una pesadilla surrealista.
Wasler, ¿me oyes? Es Truman.
Escúchame cuidadosamente.
Desconéctanos del asteroide.
Danos tiempo.
Apaga la bomba ahora.
Yo no decido eso.
El Presidente dio la orden.
-El no está aquí!
-Apáguela.
Apague la bomba ahora mismo!
Yo no decido eso.
Entonces yo decidiré por usted.
No lo haga.
La podría detonar.
¿Qué hace con una pistola
en el espacio?
Vamos! Tenemos que parar esa bomba
ahora mismo. Desconéctanos.
Esta cosa va a estallar.
Hay que bajarla de la nave.
Calma.
Relájese.
Apague la bomba.
Terminemos el trabajo como es debido.
Tengo que protegerla detonación.
Le doy 3 segundos para apagarla,
luego haré que me mate.
Apúrate, Wasler.
DESCONECTADA
¿Qué pasó?
Señor, nuestro conteo ha sido anulado.
ANULAClON CONFlRMADA
Gané unos minutos,
así que arregla el radio.
¿Nos trae hasta acá sólo
para volarnos en partículas?
-Escuche...
-Cállese!
Cállese, Coronel.
No es hora de hablar.
Puede volver a empezar.
Quizá fue una advertencia.
Ay, ay, ay.
Va a desmantelar esta bomba.
Bueno, ¿qué es
lo que se nos fue?
Vuelvan a hacerlo.
Sigue tratando.
Señor, necesito
que cese y desista.
Necesito su terminal ahora mismo.
Van a reactivarla bomba.
Restableciendo conexión.
Cielos.
Ya empezamos otra vez.
¿Porqué se molestó
en hacer este viaje?
Para hacerlo correcto.
Para ver que se hiciera.
Por Dios,
piense bien las cosas.
¿Porqué le hace caso
a alguien que está a 150,000 km?
Nosotros estamos aquí.
Nadie de allá nos puede ayudar.
Y si no hacemos este trabajo bien,
todos mueren.
Un minuto.
Yo llevo 30 años perforando hoyos y...
...nunca, pero nunca, he dejado
de llegara la profundidad deseada.
Y no dejaré de llegara esta.
Llegaré a los 240 m.
42 segundos.
Pero no puedo solo.
Necesito su ayuda.
¿Jura por la vida de su hija...
...y de mi familia,
que llegará a esa marca?
Llegaré a 240 metros.
Juro por Dios que lo haré.
Entonces apaguemos la bomba.
Con calma.
Abre la cubierta.
Sácalos hacia atrás.
El arco iris.
Todos los cables.
¿No hay estática?
Hagan un buen trabajo.
Con mano firme.
Ya! Ya!
Cable rojo A.
Listo, y ahora!
Vamos, vamos!
Negativo B.
Hagan un buen trabajo.
El cargado está dentro.
¿Rojo o azul?
Azul.
Buen trabajo.
Qué horrible es acá arriba.
El reloj paró faltando 3 segundos.
¿Perdimos todo contacto por radio?
A través de satélites rusos y
franceses nos llega una señal débil.
Houston,¿nos escuchan?
Adelante, Libertad.
Houston,
tienen un problema.
Le prometí a mi niña volver a casa.
No sé...
...que estén haciendo allá,
pero acá estamos taladrando.
Atrabajar!
Bueno, siempre podemos,
nunca nos damos. ¿Cómo van?
Tenemos la transmisión!
Listos para empezar!
Deberían tomarse un descanso
Y venir a ver  esto.
Vaya! Qué bonita vista
de la Tierra.
Lástima que ya nunca vamos a volver.
-Lev, ¿ves algo?
-No.
Sigan adelante.
No me voy a rendir.
Detenlo aquí, Oso.
Ay, caray.
Fantástico. Y ahora,
nos topamos con el Gran Cañón.
Te dije que tomaste
el camino equivocado.
Lev, ¿cuál camino?
¿Ves algún camino por aquí?
¿Sabes qué? No me causa
un gran placer ser negativo.
¿Pero crees que esto va bien?
¿Porqué no le haces un favor
a la humanidad y te callas la boca?
¿Has oído hablar del Dr. Zovek?
No, nunca vi
“La Guerra de las Galaxias”.
Están haciendo un buen trabajo.
-¿A qué profundidad vamos?
-A45 metros.
Vamos! Móntalo, vaquero!
Bájate de la cabeza nuclear.
Estaba imitando al tipo
de esa película, Slim Pickens.
Cuando se lanza con la bomba.
Ahora mismo.
No viste esa, ¿eh?
Nos falta cavar240 metros de hoyo!
Sólo quería sentir el poder
entre las piernas!
Oye, Sharp.
Nada de atómicas,
nada de atómicas!
¿Tiene más balas en esa arma?
Watts dijo que una patada
en las pelotas y te vas flotando.
Apagamos los propulsores,
Saltamos y flotamos al otro lado.
Explícame otra vez, Lev.
Los motores jet apagados
justo cuando saltamos.
Luego los prendo y bajamos.
Eso es todo.
¿Va a funcionar?
No sé.
Lev! Miénteme.
Digamos 50/50.
No, es más bien como...
...un 70/30, 80/20.
Pero si funciona,
ustedes dos serán héroes.
Como yo.
Al carajo.
Vamos a saltar.
Que conste que me parece
una mala idea.
Espera a llegara la orilla.
Ya vamos a llegar.
Dos...uno.
Apagado!
Está dando resultado!
Soy un genio!
-Oh, oh.
-Un momento.
-Vienen unas rocas.
-lzquierda!
No puedo hacer nada!
Bueno. Estamos flotando
al espacio exterior.
Esto puede ser un problema.
-Propulsores...ahora!
-Enciéndelos!
-¿Porqué no prenden?
-No sé.
Los propulsores no funcionan!
Odio esta máquina!
-¿Ytu plan?
-Silencio! Necesito pensar!
Voy afuera!
¿Afuera?
Yo soy el único astronauta certificado!
Y estoy salvando tu trasero de yanqui!
Sí, tú hazle caso.
Perfecto!
Apúrate! Estamos como
a km y medio del asteroide!
Dame un segundo.
El tubo de combustible se heló.
Quizá ya funcionen.
No, no están funcionando!
Perdón, A.J.
Mis probabilidades estaban muy mal.
Estamos elevándonos!
Cuidado! Vienen rocas!
Agárrate!
¡Jala los propulsores!
Cuidado!
Perdimos a Lev.
A.J.!
A.J.! Los propulsores!
Ya tengo los jets!
Agárrate!
Vamos a aterrizar!
Gracias, Jesús!
Gracias, Señor! Gracias!
Ahora de veras soy un héroe ruso!
Te lo dije!
Era un buen plan!
Buenas probabilidades.
Súbete! Nos tenemos que ir!
Revisa constantemente
la transmisión.
Se ve bien.
Asegúrala, Chick.
Qué hermoso.
¿Porqué no nos enseñaron a usarlo?
Fantástico.
Puedo destruir este asteroide yo solo.
Bueno, relájense.
Yo puedo solo.
¿Qué es eso?
Esto es tan divertido que da miedo.
Rockhound!
Agáchate.
Perdón, Harry.
Quítense!
Vete con tu Creador,
asteroide!
¿Qué te pasa?!
Esto es una locura.
¿Se te zafó un tornillo?
Tiene demencia espacial.
Harry, vigila a tus hombres.
Baja de velocidad y pon marcha atrás.
Tenemos que sacar ese tubo.
-¿Qué pasa?
-Se abre el piso!
Terremoto!
Apágalo!
Es una fuga de gas!
Hay una bolsa de gas!
Tenemos presión
hasta por el culo!
Max, ponte el casco!
Va a estallar!
Me estoy cocinando!
Max, sal de ahí!
Se acabó.
Tengo mucho calor.
Adiós, Max.
Max!
Cuídate, camarada.
-No veo al Armadillo.
-¿Habrá sido gas?
Perdimos el Armadillo.
Comunícate con Truman.
Prepara al mundo para la noticia.
Estamos recibiendo información
deque la misión fracasó colosalmente.
Estamos tratando de confirmarlo
y de averiguarlo que significa eso.
Repito, varios funcionarios
de la NASA nos informan...
...que la perforación no tuvo éxito.
Esta puede ser nuestra hora final.
Vamos a dejar de transmitir.
Buena suerte y Dios los bendiga.
Tenemos objetos entrando.
NORAD está rastreando 4 meteoritos.
Uno va a caer sobre París.
Estamos recibiendo reportes...
42 países han declarado ley marcial.
Llegando a la Barrera Cero,
el asteroide...
...tardará 3 horas 57 minutos más
en hacer impacto contra la Tierra.
Lo haremos a la manera del Presidente,
detonando desde acá.
No crees que funcione.
-Eso es irrelevante.
-Hay que hacerlo.
-¿Todavía pueden despegar?
-Ojalá.
Usted los metió en esto!
Mi familia está allá arriba!
No quiero ningún “ojalá”.
¿Adivinen qué?
Es hora de aceptar el horror.
Veremos desde primera fila
el fin del mundo.
Eso es, papito!
Harry, ¿qué hay, guapo?
Quita esa bomba de ahí.
Hay que hacer un hoyo.
Houston, no lo van a creer,
pero el otro Armadillo ha llegado.
Bueno, gente, escuchen!
Cálmense y concéntrense.
Tu novio ha vuelto.
Hola, Harry! Vamos, papito!
Hola, Harry.
¿Me extrañaste?
A.J., nada más
te quiero decir5 palabras.
Qué gusto me da verte, muchacho!
Fueron seis.
Chick, llévalos.
¿Dónde está el hoyo?
Houston, la excavación
se ha reiniciado.
¿Podrán excavar 75 m en una hora?
Más les vale.
Traigan el pico!
Presión completa!
El brazo va bajando.
Nos faltan 75 m. Es la última
transmisión y la última cabeza.
Empújalo a través, en primera.
Tenemos contacto.
Mételo hasta adentro, A.J.!
Ya tengo esto. Vámonos!
Lev, motor derecho. Houston,
secuencia prevuelo no responde.
Vamos, esto no es justo.
Ven acá. ¿Me puedes
Sacar de aquí, por favor?
Lev, motor derecho.
Sáquenme de aquí!
Sólo quiero divertirme
antes de morir.
¿Profundidad?
231 m.
-Más problemas.
-Medidores no dan más.
Apágalo!
Sácalo del hoyo!
No podemos sacarlo ahora!
No hay tiempo!
Va a estallar!
Así perdimos a Max!
Yo sé lo que hago! Podemos abrir
este hoyo a la fuerza!
Es nuestra última transmisión, A.J.
Maldita sea! Si alguna vez vas a
confiaren mí, confía en mí ahora.
Harry.
Va a estallar!
Sé lo que estoy haciendo!
Confía en mí!
Tú decide.
Bueno, voy a seguir.
Seguimos taladrando!
-¿A qué profundidad vas?
-233. 235.
Mételo hasta el final!
Mételo hasta abajo!
236.Vamos.
-Vamos.
-Más rápido.
237.5.
238!
238.5!
Mételo a fuerzas!
239!
239.5!
Directo!
240.5!
Harry!
Lo logramos!
-Lo logramos!
-Sí, A.J.!
-Bien hecho!
-Yo sabía!
Falta meterla bomba en el hoyo.
Watts, tenemos 38 minutos.
Harry, dame el hoyo.
Necesito 2 minutos más.
Hay un tubo doblado dentro.
Tenemos que sacarlo
antes de meterla bomba.
¿Listo para bajar?
Completamente.
No te tardes, A.J.!
Voy lo más rápido que puedo.
Hay mucha presión de gas.
¿Sentiste eso?
Necesito el hoyo.
La bomba ya casi está lista.
Ya casi acabo.
15 segundos más.
Esto es nuevo.
-Esta cosa nos odia.
-Porque vamos a matarla.
¿Qué pasa allá arriba?
¿Qué demonios es esto?
Ya acabé!
¿Estás bien?
Hay mucha presión de gas.
Sáquenme de aquí!
Bolsa de hidrógeno!
Auxilio!
Harry!
A.J., resiste!
Asegura la bomba.
Sharp, alerta!
Gruber, vete de aquí,
ahora mismo!
Cuidado!
¿Lo puedes creer?
Sharp, ¿estás bien?
Estoy bien.
-¿Oso?
-Aquí estoy, Harry.
-¿A.J.?
-Estoy bien.
Perdimos a Gruber.
Gruber está muerto.
lnstalemos la bomba
y vámonos a casa.
ERROR
¿Hay algún problema?
El reloj y el control remoto
no sirven.
¿La bomba no sirve?
No, sólo el gatillo. Yo creo que
la tormenta de piedras lo dañó.
¿Cómo vamos a detonar?
Faltan 18 minutos para la Barrera Cero.
Les tenemos malas noticias.
El detonador remoto
de la bomba está dañado.
Eso significa que
alguien debe quedarse.
Se necesitan dos para pilotar
esta cosa. O nos quedamos todosy...
...morimos o lo sorteamos.
Nos quedamos todos y morimos.
Pero eso digo yo.
Yo saco.
Lo sorteamos.
Esto no se va a sortear.
Yo me quedo.
No puedo aceptar eso.
Nadie te pidió que lo aceptaras.
Ni de casualidad dejaré
que te ofrezcas tú...
...para que yo regrese a mi país
como el hombre que no se ofreció.
Hagamos un sorteo para ver
quién se queda aquí a bailar.
Sé que creen que
Estoy loco ahora, pero...
...me encantaría
Tener esta responsabilidad.
Está bien,
está bien.
Lo puedo hacer.
Hagamos el sorteo.
No puedo contra ti, Harry.
Pues yo sí puedo contra ti,
así que hazlo.
Nada más dame esta cosa.
¿Esto es bueno o malo?
Ah, caray.
Todos tenemos que morir
algún día, ¿no?
A mí me toca morir salvando al mundo.
Así que vámonos.
Tenemos 10 minutos, ¿no?
Conecta esto a la bomba.
Levanta, aprieta, detén.
-Es todo.
-Levanta, aprieta, detén.
Muy duro, no es.
Ni yo puedo meterla pata.
Yo lo llevo abajo.
Hazme un favor, ¿sí?
Dile a Grace que...
...que siempre estaré con ella, ¿sí?
¿Se lo puedes decir?
Bueno, muchacho.
Dale esto a Truman.
Asegúrate que le llegue a Truman!
Métete ahí.
CERRADO
Me toca a mí ahora.
Harry! Harry!
No me puedes hacer esto!
Es mi trabajo!
Ahora tú tienes que cuidar
de mi hijita. Ese es tu trabajo.
Siempre te consideré un hijo.
Siempre.
Y será un orgullo para mí
que te cases con Grace.
Cuídate mucho.
-Te quiero, muchacho.
-Harry, te quiero!
Harry! Espera!
Adiós, hijo.
No hagas esto, Harry!
No lo hagas! Harry!
¿Qué pasó?
Ese loco, terco, hijo de--
Bueno, ésta fue muy buena idea.
Vámonos. Sharp,
saca a nuestro equipo de aquí.
Watts, prepárate para arrancar
propulsores! Cinturones, muchachos!
Cinturones.
Revisa los suministros de oxígeno.
¿Están en verde?
No puedo creer que acabe así.
¿Estás bien?
Ventosas cerradas.
Presión calibrada.
Tablero de motor en verde.
Houston, ¿me oyen?
Habla Harry Stamper.
Allá abajo.
Houston, saldremos de aquí
en T menos 3 minutos.
¿Papi?
Gracie.
Hola, corazón.
Sé que te prometí
que iba a volver a casa.
No entiendo.
Tengo que romper mi promesa.
Yo...
Yo también te mentí...
...cuando te dije
que no quería ser como tú.
Porque soy como tú.
Todo lo bueno
que tengo dentro de mí...
...lo saqué de ti.
Y te quiero muchísimo, papi.
Y estoy tan orgullosa de ti.
Tengo tanto miedo.
Ya lo sé, nena.
Pero pronto no habrá
de qué tener miedo.
Quiero que sepas
que A.J. nos salvó.
Es cierto.
Quiero que le digas a Chick...
...que si tuve éxito,
fue gracias a él.
Cuida mucho a A.J.
Quisiera poder estar
ahí para entregarte.
Pero iré...
...a ver cómo estás de vez en cuando.
Te quiero, Grace.
Yo también te quiero.
Ya me tengo que ir.
Papi, no.
No, papá, no.
Preinicio sistema orbital.
Ventosas cerradas, presión.
¿Porqué no se han ido?
Ya nos vamos, Harry.
Houston...
-...preinicio sistema orbital.
-Confirmado.
-¿Qué pasa?
-No sé.
-Arréglalo!
No hay tiempo!
¿Qué pasó?
¿Adónde vas?
Por favor! Nos vamos,
nos quedamos. Decídanse.
Sharp, apúrate!
Tienes menos de 3 minutos.
Vamos, Watts!
Vuela la bomba, Harry!
Está atorado!
Quítate!
No conoces los componentes!
Los componentes norteamericanos,
los rusos, todos hechos en Taiwan!
Les queda poco para la ignición.
No encienden los motores!
-¿Qué?
-No funciona la nave.
¿Y yo estoy amarrado aquí? Había
escogido un lugar excelente afuera.
Libertad, encienda su motor.
El reloj está corriendo.
Encienda su motor, Libertad.
No creas que no voy
a volar esta cosa!
Sharp, vete.
La cosa se está poniendo fea.
Yo lo puedo arreglar. Quítate.
Si no te quitas, te quito.
Arranquen ese transbordador,
pero ya!
Sharp, ya vete de esta roca!
Te digo que te quites!
Así arreglamos problema
en estación espacial rusa!
Porque ya no quiero
Quedar más tiempo aquí!
Por fin!
Podemos ira casa!
Lo logró.
Ya encendimos!
Vámonos!
Quéjate todo
lo que quieras, infeliz!
Apúrate, apúrate!
No tenemos tiempo.
lnicia propulsores a mi señal.
Dos, uno...ahora!
Ganen altitud.
Váyanse!
Vamos!
Libertad al máximo!
Gracias, Harry.
Nave salió. Bomba no detonó.
Algo anda mal.
Pasará la Barrera Cero en 1 minuto.
Harry, aprieta el botón.
Nos vamos de regreso.
No. Espere un minuto.
Va a cruzar el umbral.
Harry, aprieta el botón.
Coronel!
Se lo suplico!
Solamente un minuto más!
Aprieta el botón!
Harry lo va a hacer. Lo sé.
No sabe fracasar.
Ganamos, Gracie.
Apriétalo!
Tenemos detonación.
Confirmando detonación.
Las mitades pasarán
a 600 km. de la Tierra.
Casi todos los pedazos pequeños
se vaporizaron.
Houston, vamos a casa.
Oye, Harry.
Eres lo máximo.
Kennedy, los vemos.
Que hermoso panorama.
Jamás le había dicho a nadie...
...pero odio volar.
Sería una lástima morir ahora.
Tú lo dices fácil, pero yo le debo
$100 mil a un prestamista que...
...me gasté en una desnudista,
Molly Montes.
¿De veras?
Estás frito.
Kennedy, tenemos alerones al 100%.
Bienvenidos, astronautas.
Recuerden que ahora somos héroes.
Así que no hagamos público
mi incidente del rifle espacial.
¿Srta. Stamper?
Coronel Willie Sharp,
Fuerza Aérea, EE.UU.
Quisiera estrecharla mano
de la hija del hombre...
...más valiente que
jamás he conocido en mi vida.
Hola, astronauta.
Dios mío!
Mi héroe!
Ay, nena!
Bienvenido a casa, vaquero.
Harry quería que le diera esto.
¿De veras?
meritos... Keny li ...Chile...
gracias...muy buena traduccion