Central
Aquí la Ambulancia 3
Tengo un hombre blanco de 55 años
Llamado Vieillard, Jean
Hemorragia a causa de un
traumatismo en el cráneo
El nivel en la escala
de coma de Glasgow es 1.
En la cartera del paciente indicaba
que es un donante de órganos.
Prepárense para trasplantar.
Entendido.
¿Sabes? He oído que la leche
es buena para los huesos
Y las zanahorias buenas para la vista
Tú ya lo sabías
No
¿Enserio?
¿No hablamos de eso una vez?
Eso fue cuando tenía seis años
Vale, señora mayor
¡Mira!
¿Qué es?
¡Es un trébol de cuatro hojas!
¿Sabes lo que significa?
Buena suerte
¿Algún chico?
No
¿Todo bien?
¿No te duele ni nada de eso?
¿Cómo ha ido?
Bien
Muy bien
No he visto ninguna
pérdida de movimiento
En ningún lado
Nos estamos guiando por
las muestras de sangre...
También...tengo una aprobación
Para el nuevo programa de
tratamiento que me dijeron
¡Eres increíble!
¿Cómo lo has conseguido?
Es un secreto
Si te lo dijese tendría que matarte
¿Lo harías?
Definitivamente
Haría cualquier cosa por ella
Gracias
De nada
¿Cómo está el otro
paciente de la familia?
Aún late
Parece que va a ser un feliz cumpleaños
Te dijo que era mi cumpleaños
Por supuesto, ¿Algo grande?
No, pero me preguntaba si tú querrías...
Sí
Así que finalmente le has pedido salir
No le he pedido salir, ella solo
quería celebrarlo con nosotros
¿Y a que te refieres con "finalmente"?
A ti te gustaba desde el principio
Mucho antes de ponerte enfermo, lo sé
Es tu doctora, cariño
Te estás ruborizando, papá
Anda, métete en el coche
Nos hemos hecho muy amigos,
eso es todo lo que somos
Sí, papá, seguro
¡Ayuda!
¡Qué alguien me ayude!
¡Han disparado a mi marido!
¡Ayuda!
Soy un paramédico
¿Qué ha pasado?
Le han disparado
¿Hace cuánto?
Podía oírlo
Como si estuviera en mi cabeza
¿Puedes oírlo ahora?
No
¿Has estado tomándote todas
las medicinas recetadas?
Sí
¿Drogas?
No
¿Has bebido cafeína o algún derivado?
¿Has estado bebiendo?
No
Terry, te han transplantado un corazón
Este estrés y tensión es muy común
Bueno, eso es lo que
tú sigues diciéndome
Pero esta es la tercera
vez que me ocurre
Y ya han pasado cinco
meses desde mi operación
Doctor, Chelsea está aquí
Gracias
Haremos más pruebas
Seguiremos buscando
Todo irá bien
¿Estás enfadado?
¿Por qué iba a estarlo?
He...robado la foto de tu escritorio
No, no estoy enfadado
Me encanta, muchísimo
Eso es porque me llamas "cariño"
No puedo recordar la última vez que fui
al cumpleaños del padre de un paciente
Se me olvidaba
No tenías por qué
No soy de la clase de personas que
van a un cumpleaños sin un regalo
Aprobación, determinación,
reservación, ya sabes
Está en la Biblia
¿Enserio?, ¿En qué parte?
Alguna que tiene que
ver con la virgen María
También hay algo más
He llamado a unos contactos para que
no te aumenten la dosis de medicamentos
Tu y yo sabemos que
no iba a ser más barato
Eso es por lo que obtuve el trabajo
Pero no ganarías lo suficiente
para esos medicamentos
Estás haciendo un gran trabajo
Sólo quería ayudar
Pareces ruborizado
Mañana iré al médico
Y le diré que este beso
después de tantos años
Ha hecho que mi sangre hierva un poco
Papá, aún queda un trozo de tarta
Kevin, Kevin Stanovic
Sí
¿Fuiste tú quien atendió a ese
chico en el aparcamiento el otro día?
Sí
¿Quién eres?, ¿Un periodista o algo?
¿Yo?
Bueno...buena suerte
Espera, vi tu nombre en la
información de mi donante
Eh, ¡Te estoy hablando!
¿Qué has dicho?
Quiero preguntarte sobre Jean Vieillard
¿Quién eres?
Nadie, yo sólo...
Estabas en la información de mi donante
Vas a decirme ahora
mismo quién coño eres
No soy nadie, tío
¿Quién eres?, ¿Qué
sabes sobre Vieillard?
No soy nadie, tío
Sólo...baja eso
¿Quién ha hablado contigo?
¿Acherton?
Nadie ha hablado conmigo
¿Quién es Acherton?
No soy un monstruo
Yo no sabía que iban
a hacer lo que hicieron
Vale, vale, yo te creo
Joder, joder, me has apuñalado, tío
No, yo no lo he hecho
Tú...hijo de puta
Papá
¿Por qué no te vistes y me
acompañas hasta el autobús?
¿Estás pensando en mamá?
¿Qué?
No, no
No mientas, sé que sí
Pero yo creo que está
bien que ahora te guste Liz
Mamá nos abandonó
Terry, ¿Estás bien?
¿Hola?
Ey, soy yo
¿Liz?
He perdido un paciente hoy
Un chico joven
Se suponía que no debía ocurrir
Pero no he hecho lo
suficiente para salvarle
Lo siento
No lo he hecho adecuadamente, Terry
Podría haber presionado,
ya sabes, continuar
Mierda, lo siento
Apuñalaron anoche a un
paramédico fuera del edificio
Oh Dios...¿Saben quién lo ha hecho?
Creen que un vagabundo o algo
¿Enserio?
Eso es lo que han dicho
¿Estás bien?, suenas raro
¿Puedo verte esta noche?
Claro, sí, iré cuando
haya terminado aquí
Vale, bien
Nos vemos
No sé por qué lo haces...
¿El qué?, bueno, no es excelente,
es algo de Inglaterra, ya sabes
No, es que...eres muy guapa
Y muy lista
Bueno, no soy un genio
Tienes un gran trabajo
- Un trabajo importante.
- Ahora me estoy sonrojando.
¿Por qué estás interesada
en un tipo como yo?
Para...No hay muchos tíos como tú, Terry
Te veo con Angie
Y todos los problemas que habéis pasado
Y cuando pienso en que nunca
te has rendido, por ella
Y sabes a lo que me refiero
Me digo: ¡Vaya!
Ese tío, con un trasplante de corazón
Y con toda la mierda que ha debido
pasar Vaya, ese tío es genial
¿He comido mucho ajo?
No, es solo que...no me siento
al 100 por 100 ahora mismo
Mañana voy a ir a ver
al Dr. Averman otra vez
¿El otro escáner?
Si quieres, ¿Por qué no te
pasas y nos vemos después?
No tienes que irte
He tenido un día horrible
y tú necesitas descansar
Tal vez nos veamos mañana
No soy un monstruo
No sabía que iban a
hacer lo que hicieron
Hola, estoy buscando
al detective Van Doran
Van Doran
Hola, detective
Me llamo Terry, quería preguntarle sobre
un caso en el que usted está involucrado
De un hombre llamado Vieillard
Fue asesinado
Su mujer fue asesinada también
¿Sabes algo sobre el caso?
Estoy cerca, sí
Hay un restaurante de la
policía en el que estoy ahora
Deberíamos vernos allí
¿Detective Van Doran?
Siéntate
¿Usted visitó la escena
del crimen de Vieillard, no?
¿Quién coño eres y de
que conoces a Vieillard?
Soy Terry Bernard, soy un
viejo amigo de Vieillard
Un viejo amigo...
Aquí dice que no había sospechosos
Pero...¿Arrestasteis a alguien?
No
Y...Acherton, ¿Conoces a
Acherton?, ¿Sabes quién es?
Aquí dice que fue golpeado en la
cabeza con un objeto contundente
¿Qué dice sobre su esposa?
No la menciona, ¿Por qué?
Nosotros no pillamos a nadie
Y no tengo ni idea de
quien es el responsable
Y no puedo ayudarte porque es obvio que
nunca conociste a Jean
Vieillard, o a su mujer
E incluso si tú sabes sobre
qué coño estás hablando
No puedes hacerlo correcto, ¿No?
Hola
Será mejor que enciendas la televisión
Sí, la estoy viendo
¿Crees que debemos preocuparnos?
Hola
Sí
¿Estás bien?
Jesucristo, me has acojonado, tío
Hay un cuerpo en la estación
de tren del centro de salud
Posible homicidio. El que encontró
el cuerpo dice que su nombre
es Acherton. Vamos a necesitar un
equipo de limpieza para este caso
- Dios.
- Sabía que aparecerías.
¿Saltó?
No, creemos que lo hizo alguien
¿Tenéis algo?
Algo de pelo
Pero no lo tomaran
como prueba en un juicio
Primero necesitamos un sospechoso
Hola, cariño
¿Dónde está?
Se ha encerrado en el baño
Terry, si estás ahí y me oyes
Dime si necesitas ayuda
Porqué llamaré a una ambulancia
No, no llames a una ambulancia
Oh Dios, ¿Qué...?
Oh no, no es nada. Sólo
está un poco irritada
¿Qué ha dicho el Dr. Averman?
No le preocupa, todo está bien
Obviamente todo no está bien, ¿Vale?
¿Te has tomado tu
medicación esta mañana?
No soy tu paciente
Si esto es porque...
Crees que uno de nosotros no
debería cuidar del otro, solo dímelo
Anoche yo...
No, está bien
¿Te encuentras bien?
Estoy bien
Llevaré a Angie al colegio
Gracias
Cuídate, prométemelo, ¿Vale?
¿Qué le pasa?
Se siente un poco mal
¿Mal y ponerse bueno?
Sí, cuando vuelvas
del colegio estará bien
Pero es que los jóvenes se ponen un poco
enfermos cuando andan
un rato bajo la lluvia
También se ponen malos cuando
ven ropa interior de chica
Creo que deberías venir conmigo
Se ha encontrado algo
tuyo en la estación de tren
Intenta explicarme esto, Terry
- Eso no es muy cortés
- No bebo
¿Estás seguro?
Porque estás mirando esa bebida
del modo que yo miro esa bebida
No bebo
Vale cowboy, empecemos
Paul Acherton
ADN va a relacionarle
con el crimen de Vieillard
¿Verdad?
No lo sé
Yo creo que sí lo sabes
Este crimen ocurrió hace meses
Y no teníamos ni un solo sospechoso aún
Y entonces tú apareciste
Ahora, no creo que Acherton
yaciera sobre esto a propósito
No te conozco, Terry Bernard
Pero pareces un buen tío
Y hasta donde yo sé, los
buenos tipos no van por ahí
Empujando a médicos profesionales
contra un tren en movimiento
y apuñalando a paramédicos de
25 años de edad en callejones
Sí
He rebuscado un poquito
Parece que este chico,
Stanovic, fue el que
respondió en el caso de
asesinato de Vieillard
¿Lo sabías?
Yo creo que sí
Mi corazón, cada vez que
uno de ellos se acerca
Puedo oír mi corazón latir
fuertemente en mi cabeza
¿Sí?, vale, genial
Retrocedamos un segundo,
¿Cómo les encontraste?
O sea, tu corazón mágico
no te dio los nombres, ¿No?
Tengo su corazón
Jean Vieillard es mi donante
Voy a decirte lo que
pienso, Terry Bernard
Creo que vas a querer beber esa bebida
Mira, vamos a ayudarnos, tú y yo
Yo tengo un caso de asesinato
que nunca fue cerrado
Y tú sabes quienes son los responsables
No me importa cómo
Y no quiero saberlo
Está yendo muy lejos
Parece que solo hemos empezado
Yo he ido muy lejos
Ey, ey, espera, colega, espera
Mantenlo en mente
¿Qué piensas hacer, entregarme?
¿Sabes qué?, yo me entregaré
Espera un momento
Ey
¿Qué ha pasado?
Tuviste un ataque al corazón
mientras conducías ayer
¿Dañé a alguien?
Sólo un viejo coche
Quiero pedirte disculpas
por mi comportamiento
Todos pasamos malos momentos
Pero tú no te mereces eso
He hablado con el Dr. Averman esta mañana
Dijo que encontró algunos problemas
Dijo que algunos tejidos están dañados
Sé que lo sabes, pero es algo muy serio
Piensa que bebes
No
Lo sé, le dije que no bebes
Y que no podrías
Pero los resultados
de las pruebas...no sé
En lo que sí estoy de acuerdo con él
Es que unos momentos
antes de tu accidente
hiciste algo que enfadó
realmente a tu corazón
Yo no...yo
Realmente moriste ayer, Terry
¿Entiendes lo que te estoy diciendo?
Papá
Hola, cariño
¿Recuerdas lo afortunados que
somos de tenernos el uno al otro?
Es bonito
No te vayas
No iré a ninguna parte
Es fuerte el corazón
del tipo que te lo dio
¿No?
Primero vienes y me preguntas
sobre Stanovic y Acherton
Después cuando decides
entregarte, te echa una
mano y sufres un ataque
al corazón. Así, de repente
El corazón se para
El corazón te para
Qué cosas, ¿Verdad?
¿Qué quieres?
Eran cuatro
Entraron por detrás
Proceso normal de un robo
No sabían que Vieillard y
Francis estaban en la casa
Así que todo empeoró rápidamente
Golpearon a Vieillard en la cabeza
Y aunque no tenían por qué,
mataron a Francis delante de él
Él los vio
Los vio mientras rajaban su garganta
La vio gritar
En la sombra, dos veces
Y lentamente, lentamente, la vio morir
Y entonces...Boom...él murió
Sí
Eso es un corazón duro
Es muy guapa
Sí, lo era
Señor, ¿Qué ha pasado?
No me puedo creer que esté diciendo esto
Considerando el que acabas de
sobrevivir a un ataque al corazón
Pero todas las pruebas que
hemos hecho indican que...
Eres el segundo caso documentado de
cambio espontáneo de tipo de sangre
En la historia
¿Espontáneo?
El sistema de sangre
de tu donante es inmune
En realidad, las células
del corazón de tu donante
Han migrado a los huesos
y a tu tipo sanguíneo
¿Y eso es bueno?
Bueno, sí, considerando que tu
sistema inmune era como una bomba...
¿Sabes lo que esto significa?
Esto son buenas noticias
Estoy en serio
Terry
¿Estás bien?
Te llevaré a casa
Siéntate
Solo por si acaso
Espero que no ocurra
Pero ya sabes que puedes llamarme
Puedes irte a dormir
antes de que yo me vaya
¿Recuerdas dónde está la televisión, no?
¿Estás ahí?
El buen tío con problemas del corazón
Vamos, puedo oírte respirar
Eh, Cochius
¿Quién eres?
Sé que estuviste allí
¿De qué demonios estás hablando?
Sé que estás involucrado en el
asesinato de Jean Vieillard y su mujer
Más te vale largarte a
aquí antes de que te mate
Para
Estabas allí, con ellos
¿Qué coño quieres, tío?
Sólo dime quien más está involucrado
Dímelo
No sabía que iban a hacer esas cosas
Les dije que no lo hicieran
Dije: "Por favor, no lo hagáis"
Terry, ¿eres tú?
La niñera ha tenido que irse, pero
dice que puedes pagarle la próxima vez
Terry, debes de estar bromeando
No quiero que me acusen de asesinato
No tiene sentido
Deberías ponerte un condón
Hola
Gracias por todo lo que
has hecho por nosotros
Haría cualquier cosa por ti
Cualquier cosa
¿En qué piensas?
En que algunas veces tienes que
hacer cosas que no quieres hacer
Pero que tienes que hacer
Porque en el fondo, es lo
mejor para la gente que conoces
Stanovic, Acherton y ahora esto
No quiero ser el siguiente
Hay policías por todo el puto
sitio, así que cierra el pico
Es que estoy empezando a
tener pesadillas sobre ello
Encontraremos al que hizo esto
¿Cómo?, ¿Es que no lo estás viendo?
¿Quieres calmarte?
¿Qué?
Creo que no debería
Alguien lo sabe
¿Qué?
Pienso que no deberías beber
Vamos, sólo es una
Dios, hay una exhibición
especial para el Museo Körper
¿Tú lo sabías?
Está el esqueleto de Harry
Sí, pero pensé que no era...
Eh, ¿Mañana es el último
día y no me lo ibas a decir?
Terry
Cariño, cariño
El Museo Histórico tiene
una exhibición especial
Tienen a Harry allí
¿Enserio?, ¿Podemos ir?
Iremos mañana
No creo que sea una buena idea
No, está bien, es una gran idea
Terry, escúchame
Ya la has oído, iremos
No me digas lo que
puedo y no puedo hacer
Eh, creo que deberías cerrar esa puerta
¿Qué haces aquí?
Oh, lo siento mucho
No te preocupes, ya me iba
Liz, Liz
No pretendía dejarte mal
Pero Angie lleva hablando
sobre Harry durante años
Creo que será bueno para ella
Deberías venir con nosotros
Bueno, tú eres su padre
Mi habitación es rosa, me gusta el rosa
A mí también me gusta el rosa
Me gusta el rojo
Me encanta el rojo
Cariño, ¿Puedes ir y poner una película
mientras papá habla con su amigo un momento?
Vale
¿Qué le pasa?, ¿No
puede mover los brazos?
Tiene un trastorno genético
¿Qué quieres?
Siento la intrusión
Pero ya que no contactaste conmigo...
Te he traído esto
¿Qué es?
Ábrelo
Si vas a hacer lo que estás haciendo
Olvidar los crímenes que
estás cometiendo con una copa
Y creo que no deberías
ir dejándote cosas por ahí
Te vi anoche
¿Llevas las mismas botas?
Creo que deberías irte
Yo he estado en esa casa
He visto lo que esos monstruos hicieron
Yo quiero esto tanto como tu
Papá, la película no se ve
Vale, cariño, ahora voy
Eres un buen padre, Terry
Por favor, sólo vete
Bueno, pero si vas a
hacer lo que vas a hacer
Deberías encontrar un
modo más limpio de hacerlo
Las instrucciones están en el maletín
Ese es, papá
Por favor, por aquí
A ver, que los niños se
pongan por aquí, por favor
Bueno, este es el
esqueleto de Harry Erlich
Harry tenía una extraña
enfermedad llamada
Fibrodisplexia Osificante Progresiva
La cual convierte la mayoría del tejido
conectivo, tanto tendones
como músculos, en hueso
Como podéis ver la
enfermedad afectó a la
mayoría de su cuerpo,
así que cuando murió
Justo antes de cumplir los cuarenta,
él estaba casi enteramente inhabilitado
Algo interesante en este esqueleto
Es que no se necesitan cables
O algo de pegamento
Para poner el esqueleto junto
Se compacta de esa forma
solo por la enfermedad
¿Alguna pregunta?
¿Si?
¿Cómo de rara es esta enfermedad?
Es muy, muy rara. Se
cree que afecta a una
persona de cada dos millones de personas
Así que tendrías que ser
increíblemente desafortunado
Porque creo que Perry la tiene
No, Perry no ha tenido esa mala suerte
Ayudadme, soy un estúpido monstruo
Ayudadme, soy un monstruo
Cierra la boca, imbécil
Terry, ¿Qué estás haciendo?
Fue una puta mala idea llevarla allí
Si la llevaste para que
supiese que se mueren
Yo no la habría llevado, me negaría
¿Qué piensas hacer cuando se
haga mayor y se ponga peor?
¿Qué pasaría si yo
muero y se queda contigo?
¿Entonces que harías?
Así que sobre esto trataba
todo eso de ir al museo
No soy tu ex-mujer,
¿vale?, no tengo 22 años
Y no tengo miedo de dedicar
mi vida a esta familia
Me estás ocultando algo
¿Qué es?
No puedo decírtelo
¿Por qué?
Tengo que volver
Hace tres días mi hermano
se marchó de este lugar
Hoy, todos hemos perdido
una parte de nosotros
Mi hermano hizo algo diferente
a cada uno de vosotros
Pero para mí...él era
mi ángel de la guarda
Mierda
Hola
El funeral se alargó un
poco y mi coche no arranca
Creo que alguien lo ha inhabilitado
Aparqué justo dos
plazas al lado del tuyo
Creo que está aquí
Ahora mismo voy
Escucha, no me conoces
Yo no hice esas cosas
Yo sólo soy un empleado de oficina
Hola
Lo tenemos, ha surtido efecto
Por favor, escúchame
Yo no soy como el resto
Ellos encontraron a los donantes
Ellos, todos solos
Ellos lo buscan
Yo no
Yo no hago nada de eso
Yo sólo hago el papeleo
Y estoy seguro que la persona
correcta obtendrá lo que hizo
¿Traficas con órganos?
¿Conoces a alguien que estuviese
en la lista de trasplantes?
Alguien que te importe
Sí
Entonces debes entenderlo
Nosotros salvamos a gente
Matando a gente
Gente que va a morir de todas maneras
Pacientes terminales
Por favor, ¿No tienes gente
a la que alimentar, tío?
Me llamó llorando
Se preguntaba dónde estabas
Se durmió hace poco
Le dije que no te irías a ningún lado
Se lo prometiste
El hombre con el corazón delator
Ahí está tu maletín
Terry, no puedo coger ese maletín
Si me estás diciendo que esa
pistola es un arma homicida
No puedo cogerlo
Ya no lo quiero más
No puedes irte ahora
Tienes que terminar esto
Por Vieillard
No le debo nada a Vieillard
Tu hija
Estaría en mejores manos
No tendría padre
Por favor
No puedes dejarlo ahora
Tú no lo entiendes
Tienes que terminarlo
No estabas allí
Le llevó cinco minutos
Cinco minutos hasta que murió
Tú no la conocías
¿Tú y ella?
¿Te acostabas con la mujer de Vieillar?
Jesús
¿Lo ves?, no te dejará ir
Te tiene bien
Ya he terminado con esto
Cariño
Quiero que pienses mucho, que pienses
en algo que quieras hacer conmigo
¿Enserio?
Lo que tú quieras
Excepto un viaje por la luna.
Mi cohete está en la tienda
Ir al ballet
¿Esa es tu primera elección?
Entonces iremos al ballet, esta noche
¿Enserio?, ¿Vendrá Liz?
No lo sé
Ella se ha ido, ¿No?, como mamá
No, no como tu madre
Tu madre nos dejó a los dos
Pero Liz estará ahí para ti
Tal vez lleve mi vestido rojo
O qué tal el azul
¿Te gusta mi vestido azul?
Me encantan los dos
Hasta luego, papá
Adiós, cariño
¿Angie está bien?
¿Ha ocurrido algo?
Está bien, está perfectamente
Es que el mensaje que me has dejado
sonaba como si algo
horrible hubiese pasado
Está bien, está perfecta
¿Entonces qué pasa?
Liz, me muero, quiero que cuides
de Ángela cuando me haya ido
No menos que esto
No, Liz, Liz, sabes que te quiero
Cuida de mi pequeña
Dale las cosas que
yo no le he podido dar
Esto no es justo
Mi corazón, mi corazón me
está haciendo matar gente
Está haciéndome matar a la
gente que asesinó a mi donante
Eso es una locura
Terry, quédate conmigo
Terry
Es Terry, ¿verdad?
Por favor
Él está completamente insensible
Lo que significa que no va
a sentir ninguna de las cosas
Que voy a hacer
No sentirá ningún dolor
Bueno, Terry
Para ser claros
Quiero que sepas que sé lo suficiente
Para distinguir la diferencia
entre anestesia y una hipodérmica
Así que perderás la habilidad de sentir
Y puede que encuentres
algunas dificultades al hablar
Has matado a toda esa
gente porque piensas
que hemos matado
injustamente a Jean Vieillard
Pero puedo asegurarte
que estás equivocado
Parece como si conocieses
a Jean Vieillard
Cómo si fueses un
amigo, o un hermanastro
De todas maneras no
necesito saber los detalles
de vuestra relación No
es de nuestra incumbencia.
Debería haberte dicho
que le quedaban 6 meses.
Lo más probable cuatro. Todo
era causado por un tumor.
Así que...nunca fue nuestra víctima
Nunca lo fue
Esa es la gracia de Dios, amigo mío
¿Hay algo que quieras decirnos?
¿Hay alguna foto o algún
documento del que debamos saber?
¿O algo que nos relacione
a mí o a mi compañero con
la intrusión en la casa de
Jean y Francis Vieillard?
No, no
¿Estás seguro?
¿Recuerdas la pregunta, Terry?
No hay fotografías.
No hay nada.
¿Sabes?, Terry, debo decírtelo
No sabes cuánto me sorprende...
Lo egoísta que puede ser un
hombre con los más queridos
Cuando sus seres queridos se
enfrentan al riesgo de la muerte.
En ese momento la vida
es el valor más preciado.
Y los valores que se tienen
en la vida son olvidados.
Esto te dolerá por la mañana.
Ahora Terry, ¿Alguien más
sabe lo que tú pareces saber?
Puedes, por favor, traerme otro.
Estás enfadado porque
crees que nosotros nos
llevamos a Vieillard antes
de que fuese su momento
Pero me pregunto, si
te sentirías diferente
Si estuvieses andando
por ahí, con una vida
concedida todo gracias a
la muerte de este hombre
Si fueses el hombre al
que se le dio su corazón
Yo soy ese tío
Sabía que me resultabas familiar
Esa es la cicatriz de su corazón
Tengo que decírtelo, Terry
Una vez que hubiese
sabido quien más lo sabe
No estaba exactamente
seguro como dejarte ir
Pero ahora...parece tan obvio
El corazón es el problema
Mata el corazón. Mata el problema
Se habrá ido en unos segundos
Silenciosamente y fácilmente
Liz.
Hola, hola pequeña.
Hola.
Esto es genial.
Me alegra que hayas venido.
No sabía si te vería otra vez
Lo siento
Le dije que fue un robo
Que trataron de robar la televisión
No más secretos, ¿vale?
Compré tu corazón, Terry
¿Qué?
¿A qué te refieres
con comprar mi corazón?
El año pasado, cuando estabas
esperando por un donante.
Ambos sabíamos que no te
quedaba mucho tiempo más.
Yo no quería que Ángela estuviese sola.
Y ahí estaba ese chico que
trabajaba en el hospital conmigo.
Había rumores sobre él.
Así que le dije que
encontrase un corazón
Le dije que no quería
saber de donde procedía.
Que solo quería que
lo encontrasen rápido.
No quería perderte.
Recuerdo que una vez me
dijiste que a veces hacemos.
sacrificios por las
personas que amamos, ¿verdad?
¿Verdad, Terry?