CARTAS DESDE IWO JIMA
¿Cómo cavaron estos túneles los soldados?
Vamos a hacer una rotación.
¡Encontré algo!
Hanako...
Nosotros los soldados cavamos.
Cavamos todo el día.
Este es el hoyo en el que pelearemos...
...y en el que moriremos.
Hanako...
...¿estoy cavando mi propia tumba?
Hoy me dirijo adonde
mis hombres me esperan.
Estoy decidido a servir
a mi país y a morir por él.
Creo que dejé todo en orden en casa.
Lamento no haber arreglado
el piso de la cocina antes de irme.
Tenía toda la intención...
...pero me tuve que ir antes
de poder hacerlo...
...y me tiene preocupado.
Asegúrate de que Taro lo arregle pronto.
¡Maldita isla!
Que se queden con ella los americanos.
Nada crece aquí.
Y apesta. Hace calor, hay demasiados
insectos, y no hay agua.
Esta isla es parte del suelo
sagrado japonés.
Esta isla no tiene nada de sagrado.
Saigo.
Deberíamos darles la isla
a los americanos...
...para poder irnos a casa.
¡Saigo!
¿Qué dijo usted, soldado?
Que si vencemos a los americanos
podemos irnos a casa.
¿Eso es lo que dijo?
¡Sí, señor!
Yo soy Kuribayashi.
Bienvenido, general.
Yo soy el almirante Ohsugi.
¿Cuánto tiempo lleva esperando?
Tres horas, señor.
Lo lamento.
No dejaron que avisara la hora
por lo que le pasó a Yamamoto.
Entiendo.
Mi asistente, el teniente Fujita.
¿Qué le pasa?
No tiene muy buen aspecto.
No es nada.
El agua de aquí no me cae bien.
Lo lamento.
Lo llevaré a su tienda.
Primero quisiera recorrer la isla.
¿Quiere un vehículo?
No, vamos caminando.
Es bueno para la salud.
Quizá sea lo que necesite, Ohsugi.
Conque ese es el Suribachi.
¡Poco patriotas!
¡Campesinos inútiles!
¡Deténgase!
¡Levántense!
¿Qué hace?
¡Estos soldados...
...decían palabras poco patrióticas!
Ya veo.
¿Y tiene tal exceso de soldados...
...que puede incapacitar a dos?
No, señor.
Entonces deje de pegarles.
Mejor quíteles raciones de comida.
Un buen capitán usa el cerebro,
no solo el látigo.
¿Qué es todo esto?
¿Todo esto?
Trincheras, señor.
¿Por qué las cavan aquí?
Aquí esperamos que desembarquen
los americanos.
Que paren de inmediato.
Pero, general...
Y, capitán...
...asegúrese que tengan descansos.
Sus hombres parecen como de Marte.
¡Dejen de cavar!
Da igual.
Mi estómago me ha estado molestando.
Brindo por el general Kuribayashi...
...un buen comandante.
Sabe mejor que sake.
Oí que vivió en EE. UU.
Quizá por eso no quiere trincheras.
Quizá le gusten los americanos.
No, estúpido.
Él estudió a los americanos.
Y ahora sabe cómo vencerlos.
Alguien del 204 me dijo...
...que otro general iba a asumir
el mando de esta isla...
...pero no quiso el trabajo.
Así que el primer ministro Tojo
se lo dio a Kuribayashi.
Nozaki, tú oyes muchas cosas...
...pero tienes las orejas tapadas.
En fin, no puedes confiar
en nadie del 204.
Ellos son de la marina.
Este Kuribayashi debe de ser
un general excelente.
Miren...
Ya no estamos cavando malditas
trincheras en la arena, ¿verdad?
No me esperaba tanto calor.
La isla es más grande de lo que pensaba.
Me cansé.
Ito reportándose.
Gracias por venir de inmediato.
¿De qué fuerza aérea disponemos?
De 41 Ceros y 13 bombarderos, señor.
¿Eso es todo?
Perdimos 66 aviones para apoyar
a Saipán hace unos días.
Tendremos que depender del apoyo
de la Flota Combinada.
¿Este es el plan de defensa?
¿Y las tropas del ejército?
¿Dónde estarán apostadas?
No lo sé exactamente.
Están bajo el mando del coronel Adachi.
¿No ha coordinado con el ejército?
Según las reglas,
hasta que el enemigo desembarque...
¡Esta es una guerra de verdad!
Lo sabe, ¿verdad?
Esto no va a funcionar.
Concentraron todo en las playas.
Pasen los cañones arriba.
Pero los acabamos de bajar a las playas.
Pues súbanlos de nuevo.
Coordínese con el ejército y empiecen.
Las fortificaciones en el Suribachi
tiene prioridad.
Voy a caminar más.
- Está muy oscuro afuera.
- Ya lo sé.
Este nos va a dar lata.
Los comandantes del ejército
siempre la dan.
¿Otra carta?
¿Sabes que el correo solo sale
cuando hay un barco?
Tengo mucha familia.
¿Y por qué le mandas
todas tus cartas a tu esposa?
¡Metiche!
Déjame hacerte un favor.
Si no, tus cartas nunca van a llegar.
¿Qué estás haciendo?
Trabajé en la censura
antes de que me transfirieran.
De que te degradaran, dirás.
"Para Hanako. Los soldados cavamos.
Cavamos todo el día".
No, no. Esto jamás pasará.
¡Devuélveme eso!
Ya está.
Me lo vas a agradecer después.
¡El que sigue!
¡Muy bien!
¿Estás ciego?
¿No ves el blanco?
Hasta mi hijo de seis años
dispara mejor que tú.
¡Vuelve a tirar!
¡Eres una vergüenza!
¿Te crees un soldado imperial?
¡Hoy limpiarás las botas
de toda la tropa!
¡Vete para atrás!
Necesitan aprender a limpiar sus rifles,
no botas.
¿Qué hacen esos tanques aquí?
Están fuera de servicio, señor.
Les faltan partes.
- ¿Desde hace cuánto?
- Desde hace un mes.
Taro, América está lleno de coches.
Tengo que tener mucho cuidado
al cruar la calle.
Hay coches en todas partes.
Taro, ¿te estás portando bien
y obedeciendo a tu mamá?
Te extraño.
Necesita evacuar a estos civiles
lo antes posible.
Sí, señor.
Hanako...
...tenemos una celebridad aquí.
El barón Nishi,
medallista de oro en salto ecuestre.
Él dirigirá el 26o.
Regimiento de tanques...
...y acaba de llegar de Tokio.
Nishi es muy guapo y hay rumores
de que es todo un donjuán.
Pero no quedan mujeres
en la isla que pueda seducir.
¡Teniente coronel Nishi!
Trajo su caballo.
De Chichi Jima.
Yo estuve en la caballería.
Sí, ya lo sé.
Tenía muchos deseos de servir
bajo sus órdenes.
Entiende de caballos tanto como yo.
Cuando cabalgábamos con nuestros
caballos en el campo de batalla...
...esos eran los buenos tiempos...
...no como con estas máquinas.
Puedo pedir otro caballo...
...para que cabalguemos juntos.
Yo ya no monto a caballo.
Cuénteme de su famoso caballo,
con el que ganó las Olimpiadas.
Mi semental, Urano.
Este caballo tiene un lindo lomo.
Lo compré en Italia.
Les dio gusto deshacerse de él.
Era un caballo bronco.
Nadie podía domar a la bestia,
pero yo les dije...
...que un caballo tan terco...
...haría muy buena pareja conmigo.
Cene conmigo hoy.
Quiero tomarme una copa.
Podemos arreglar eso.
¿Cómo consiguió el Johnnie Walker?
Ya me tomé un poco.
Disculpe, esto es todo lo que tenemos.
Está bien, mientras tengamos esto.
¿Y este plato vacío?
Di órdenes de que los oficiales comieran
lo mismo que los hombres.
Lo siento, pero la regla
es servir tres platos.
Nosotros tenemos derecho
a comer más de tres platos.
Tiene toda la razón.
Si lo piensa uno...
...es lamentable que la mayoría
de la flota haya sido destruida.
Aún nos quedan unos acorazados...
...pero tenemos muy poca capacidad
de ataque desde el aire o el mar.
¿De qué habla, Nichi?
¿No ha oído nada de la batalla
de las Marianas?
El portaaviones y los aviones
del almirante Ozawa fueron destruidos.
El cuartel general...
...está engañando al pueblo
y a nosotros también.
Si quiere mi opinión sincera, general...
...lo mejor que podríamos hacer...
...sería hundir esta isla
hasta el fondo del mar.
¿Y aún así vino?
Bueno...
Pensé que iba a necesitar todos
los tanques que le pudiera traer.
Debe de ser aquí.
El enemigo desembarcará aquí.
¡Corra!
¡Como si fuera un americano!
¡Corra! ¿Qué dirección tomaría?
Oye.
Creo que tu general se volvió loco.
Mira su pistola.
Se la ha de haber quitado
a un americano muerto.
Quizá.
Se acabó el descanso.
¡A trabajar!
¿Estás bien, Kashiwara?
Te ves pálido.
Estoy bien. Es la maldita agua.
Pero, de verdad, necesito... ir.
Realizaremos un cambio de estrategia.
Haremos cuevas en las zonas de
Motoyama, Higashiyama y Suribachiyama.
Crearemos fortificaciones subterráneas
y pelearemos hasta el final.
- ¿Y las defensas de la playa?
- Innecesarias.
Pero esas trincheras
son la primera línea de defensa.
Sin las trincheras de la playa,
¿cómo espera que ganemos?
Hayashi, ¿sabe cuántos coches
produce EE. UU. En un año?
Cinco millones.
No podemos subestimar
sus avances tecnológicos.
Tarde o temprano cruzarán las playas.
Si desperdiciamos soldados, perderemos.
Es inevitable que mueran hombres...
...pero nunca había oído
de no fortificar las playas.
Sería una pérdida de tiempo
cavar túneles ahora.
Hay que atraer al enemigo...
...y lanzar un ataque
por aire y por mar.
Estoy de acuerdo. Eso es lo más lógico.
Ohsugi...
...¿la marina no lo sabe?
La Flota Combinada fue destruida
en las Marianas.
La isla está aislada.
Recibí una nueva orden
del cuartel general esta mañana.
Nuestros cazas deben regresar
a Tokio para defender las islas grandes.
¡Qué barbaridad!
¿Cómo vamos a pelear?
No hay tiempo de discutir.
Necesitamos regresar.
Querida mamá...
Hoy me asignaron a una tropa nueva.
No puedo hablar ahora
de esta transferencia.
Cuídate mucho.
Mira esta foto.
Qué castillo tan fantástico.
¿Sabes para quién construyeron
este castillo?
Para alguien que estaba muerto.
Han de haber tenido mucho dinero...
...para hacerle un castillo a un muerto.
¿Por qué estás leyendo ese libro?
Nunca vamos a ir a pelear allá.
Con suerte, nos cavarán
una tumba al morir.
No hables de eso. Es mala suerte.
¿Este es el 312?
Así es.
Yo soy Nozaki. Él es Saigo.
Shimizu, puedes poner
tu saco de dormir ahí.
Hay un lugar atrás.
No le hagas caso.
Su amigo Kashiwara se acaba de morir.
Ese era su lugar.
Pero todos vamos a morir.
Ese es el plan, ¿no?
Morir por la patria es un honor.
Kashiwara murió
de una disentería honorable.
Shimizu, ¿tú de dónde eres?
De Kanagawa-ken.
Ozawa es de ahí, ¿no?
Así es.
¿Dónde te entrenaron?
Quizá fuimos a la misma escuela.
No.
A mí me entrenaron en Tokio.
A mí también me entrenaron allá.
¿Dónde?
En el Koho Kimmu Yoin Yoseijo.
Oye, ¿por qué...
...pondrían un Kempeitai en la unidad?
No lo sé.
No trae el brazalete blanco
de los Kempeitai.
Fue a la academia de los Kempeitai.
Quizá lo echaron.
Se porta como un Kempeitai.
Mira su funda. No es de las normales.
Lo pusieron aquí para espiarnos.
¿Por qué habría de espiarnos?
Quizá por las cartas
que has estado escribiendo.
Deberías tener cuidado.
¿Sopa de hierbas otra vez?
Kuribayashi está conservando
la comida para la batalla.
Nos vamos a morir antes
de que lleguen los americanos.
Con todas mis contribuciones a la guerra...
...deberíamos estar comiendo
pasteles kasutera o sándwiches.
¿Qué?
Yo tenía una panadería
en Ohmiya con mi esposa.
Cuando todavía había azúcar...
...vendíamos pasteles ampan y kasutera.
Sin embargo, sus hermanos kempeitai...
...venían y se llevaban lo que querían.
Para la guerra...
...para el país...
¿Por qué pan?
También venían a nuestra tienda de ropa.
Cuando empezamos a hacer sándwiches...
...también se los llevaron.
Y cuando se nos acabó la carne
y solo había pan, también venían.
Al final, se llevaron el equipo
para hornear por el metal...
...y tuvimos que cerrar el negocio.
Debería haber sido pescador.
Debe de haber sido
difícil para tu mujer...
...quedarse sin la
panadería y sin su esposo.
Diles que se vayan.
No tenemos nada que vender.
¡Felicidades!
Su esposo se va a ir a la guerra.
Muchas gracias.
Me dará gusto servir al país.
Rezo por su eterno éxito en la guerra.
¡Se lo ruego!
¡Solo nos tenemos el uno al otro!
Este no es el momento.
Todas hemos mandado
a nuestros esposos e hijos a la guerra.
Todas debemos hacer nuestra parte.
Al menos tendrán un hijo
que lleve su nombre.
No puedo comer contigo así.
¿Qué voy a hacer después
de que te mueras?
Todavía no estoy en el ataúd.
Los hombres jamás regresan a casa,
ni un alma.
Nunca te dejarán volver a casa.
No te preocupes.
Y ahora, con el bebé.
¿Me oyes?
Soy tu papá.
Escucha.
No le digas a nadie
lo que te estoy diciendo ahora.
Es un secreto.
Tu papá...
...va a regresar a casa por ti.
¡Apúrense!
¡Se acerca el enemigo!
Esto es ridículo.
¿Por qué perder el tiempo
cavando túneles?
Igual todos van a morir.
Al menos accedió a poner
los fortines en la playa.
¿Quería verme, señor?
¿Gusta algo de beber?
Ha estado pálido estos días.
Es el agua. Nunca me ha caído bien.
Eso no es bueno.
¿Por qué no vuelve a tierra
firme a recuperarse?
He comisionado al almirante Ichimaru
para que lo reemplace.
Estamos perdiendo tiempo cavando.
General, la isla no durará
cinco días sin apoyo de la flota.
Debemos pelear hasta morir.
Quizá cavar los túneles sea fútil.
Quizá la defensa de Iwo sea fútil.
Quizá toda la guerra sea fútil.
Pero, ¿se va a rendir?
¡Defenderemos la isla hasta la muerte!
¡Hasta que muera el último soldado!
Si nuestros hijos pueden
vivir a salvo un día más...
...¡valdrá la pena haber defendido
un día más la isla!
Ohsugi...
...si le queda una pizca de orgullo
como oficial...
...le suplico...
...vaya al cuartel general y pídales apoyo.
¿Entonces el rumor es cierto?
No lo podía creer.
Doy las gracias por poder dejar esta isla.
Tuvimos nuestras diferencias...
...pero lamento mucho que se vaya.
General Hayashi,
ahora todo depende de usted.
Kuribayashi debería estar tras
un escritorio, no de comandante.
Entiendo.
Muchos de nosotros estamos
de acuerdo con usted.
Escuchen.
Es probable que los americanos
desembarquen aquí.
Las posiciones de fuego
cruzado estarán aquí...
...aquí...
...y aquí.
El hecho es...
...que estamos en inferioridad numérica
en todos los sectores.
Pero tenemos una gran ventaja.
¿Alguien me puede decir cuál es?
La voluntad del americano
es inferior a la del japonés.
Muy bien, Shimizu.
¿A qué se debe eso?
No son tan disciplinados...
...y sus emociones
interfieren con su deber.
Correcto.
Este es el uniforme
de un enfermero americano.
Debe ser su blanco.
Los americanos arriesgarán
muchos hombres para salvarlo.
¿Entendido?
General, ¿me permite hablar con usted?
Vigile al general de división Hayashi.
Gracias por su preocupación, Nishi...
...pero no tenemos tiempo que perder.
Debemos pensar en lo que podemos
hacer en este momento.
Almirante Ichimaru.
Reportándome a mi puesto, señor.
Con su permiso.
Gracias por venir a tan breve aviso.
¡Júpiter!
Júpiter.
Yamazaki...
...¿qué haces ahí sentado? Ayúdanos...
Creo que escribe sobre nosotros
en sus reportes.
Solo es una carta.
Ya lleva dos meses aquí, Nozaki.
Ya nos hubiera reportado.
¿Cómo puedes estar seguro?
¿No van a parar nunca?
Día y noche, día y noche...
¡Me están volviendo loco!
Si los malditos americanos
quieren invadir...
...¿por qué no desembarcan de una vez?
Tako-Chan...
...los cuatro pollos que nacieron
hace dos meses han crecido mucho.
La mamá gallina los lleva
a buscar comida a diario...
...pero me están dando lata,
comiéndose las verduras que planté.
La flota de barcos americanos
ya zarpó de Saipán.
Vienen en camino.
Prepare las tropas.
Hombres...
...ha llegado el momento
de mostrar su carácter.
Como miembros del honorable
Ejército Imperial...
...confío en que pelearán con honor.
Esta isla tiene una gran
importancia para Japón.
Si cae la isla...
...el enemigo...
...la usará como base
para atacar nuestra patria.
Por las islas grandes.
Por nuestra patria...
...hasta el último hombre.
Nuestro deber es parar al enemigo aquí.
Ni uno de Uds...
...puede morir hasta matar
10 soldados enemigos.
No esperen volver a casa vivos.
Yo siempre estaré enfrente de ustedes.
¡Larga vida al Emperador!
Cuídate y te deseo que estés bien.
Pelearé con valor hasta el final,
con el espíritu de Yamato.
Mi coraón siempre estará contigo.
Takeichi.
Cada casa tiene una cuota
para llenar bolsas de pólvora.
Siempre me pongo tensa pensando
que las van a usar en batalla.
Taro y Yoko se ríen de mí por eso.
Takako fue evacuado a Nagano
y también está bien.
Rezo por tu seguridad.
Sinceramente, Yoshi.
Nadie me puede matar ahora.
Qué bonito cinturón.
Mi esposa también me mandó uno.
No parece que Don Kempeitai
tenga un cinturón de mil puntadas.
Quizá cree que chocaría con su uniforme.
Probablemente no crea en supersticiones.
Su madre le hizo uno después de todo.
- Quizá quieren hundir la isla.
- Me duele la cabeza.
¿Cuántos barcos crees que haya?
Por lo menos 30.
Quizá hasta 50.
- Deben de estar muy cerca.
- Necesito orinar.
No vayas al desagüe.
Hay mucha disentería.
¿Entonces, a dónde?
Hay una bacinica al final de la cueva.
La bacinica está llena.
Alguien necesita vaciarla.
Si algo le pasa a esa bacinica...
...tendrás que cargar
nuestra mierda en tus manos.
¿Me estás jugando una broma?
Siempre me andas fastidiando.
Gracias, Dios.
Retiro lo dicho.
¿Abrimos fuego?
Todavía no.
Los hombres desean
comenzar a disparar.
¡No disparen!
Tomarán la playa pronto
si no nos defendemos.
Esperen a que se llene la playa.
Adelante.
¡Abran fuego!
Destruyeron los cañones de Kitakubo.
Destruyeron los fortines de la playa.
Las demás fuerzas están intactas...
...y calculamos más de
mil bajas enemigas.
Sabíamos que iban a
destruir los fortines.
En general, son buenas noticias.
¿Cómo están los hombres del Suribachi?
Las fuerzas están intactas.
¿La situación del enemigo?
Tienen aproximadamente
20 mil hombres y 80 tanques.
Tienen que ser más, todavía hay
hombres esperando en los barcos.
Actualmente el frente
enemigo se extiende...
...entre Suribachi y el
desembarcadero sur...
...y el campo de
aterrizaje Chidori al sur.
Eso había pensado. El Suribachi
y el campo de aterrizaje Motoyama.
Están efectuando un
ataque con dos puntas.
¡No basta! ¡Necesito más balas!
¡Ocupa su lugar!
- ¡La ametralladora no sirve!
- ¡Usa tu rifle!
¡Cuidado! ¡Imbécil!
No puedo confiar en ti.
Dile al Cnel. Adachi que necesitamos
otra ametralladora.
¡Apúrate!
El coronel Adachi pide refuerzos.
No podemos darnos el lujo de
mandárselos. Dígale que aguante.
¡Mátalo!
- ¿Qué pasa?
- ¡Se nos acabaron las balas!
¡Cúbranme!
Estamos perdiendo el Suribachi.
Todo se ha perdido. Solicito permiso
para dirigir una misión suicida.
No. Debe tratar de detenerlos.
Trate de sobrevivir y de unirse
a las fuerzas de las cuevas al norte.
Pero, señor...
Fracasé en defender el Suribachi.
Permítame morir con honor
con mis hombres.
No, coronel.
¡Es una orden!
Adachi.
¡Adachi!
Señor, el capitán Tanida
solicita ametralladoras.
Se acabó.
El suicidio...
Es lo único que queda.
Pero...
Llévale esto a tu comandante.
Oí al Gral. Kuribayashi ordenar
al Cnel. Adachi que escapara.
¡Silencio!
Escapar es lo que hacen los cobardes.
¡Siéntate!
Hombres...
...somos...
...honorables soldados del emperador.
Jamás lo olviden.
El único camino que nos queda...
...es morir con honor.
Ese es nuestro destino...
...acabar en el Santuario Yasukuni.
Allá los veré.
¡Soldados, adiós!
¡Detente!
Debes morir como un soldado honorable.
Mira, Shimizu...
...podemos unirnos a las tropas del norte.
Las órdenes son quedarnos
aquí hasta la muerte.
¡Yo oí al general Kuribayashi!
Eso es lo que dijo...
...por radio.
Es verdad.
Podemos morir aquí...
...o podemos seguir peleando.
¿Cuál de las dos le serviría
más al emperador?
¿Cuál de las dos?
¿A dónde lleva este pasillo?
Nos acercará a Motoyama.
¿Tienen órdenes de replegarse?
¿Y el resto de sus hombres?
Todos murieron.
Nosotros, igual.
Debe de haber una salida por aquí.
¡Silencio!
¿Creíste que nos podías volar
o quemar vivos?
¡No! ¡Por favor!
- ¿Ha oído algo del Suribachi?
- No, señor.
¡Mande un mensajero!
El teniente Oiso nos ordenó
encontrarnos en la cueva este.
Trataremos de llegar a Motoyama.
No hay protección en dos kilómetros.
Cada uno es responsable de sí mismo.
Nos veremos del otro lado.
Si no en esta tierra, en el otro mundo.
No corras con el rebaño.
Ahí van a disparar.
Quédate atrás.
Eso hacen los cobardes.
Un soldado muerto no sirve para nada.
Espera a que se apague la luz.
Arrástrate hacia adelante.
¿Qué pasó con el mensajero?
No regresó.
Iré con Adachi.
El transmisor de Motoyama
todavía funciona.
¿Por qué no prueba ahí, señor?
Estos se retiraron del Suribachi.
¿Cómo se llaman?
Saigo, del 312.
Shimizu, reportándose.
¿Se escaparon del Suribachi?
¿Cómo se atrevieron?
Su deber era quedarse
en su puesto hasta la muerte.
Deberían haber muerto...
...con los demás soldados de su tropa.
Son una desgracia.
Pónganse de rodillas.
- Pero, señor...
- ¡Pónganse de rodillas!
No mate a mis soldados sin necesidad.
Baje su espada.
¡Bájela!
¿Qué pasa aquí?
Estos hombres huyeron del Suribachi.
Tte. Ito, yo di la orden
de que los sobrevivientes se retiraran.
Lo lamento, general.
Lo único es que...
El Suribachi...
...ha caído.
Ahora que tomaron el Suribachi...
...el enemigo se acomodará en la ladera.
El centro de mando debe pasar al norte.
Ito...
...pelee por sus camaradas caídos...
...hasta el final.
¡Levántense!
El Gral. Hayashi va a lanzar un ataque.
Debemos unirnos a él.
Kuribayashi ordenó seguir en las cuevas.
El Tte. Ito dice que Kuribayashi
es débil y simpatiza con el enemigo.
Recuperaremos el monte Suribachi.
¿Dónde está el general Hayashi?
No sabemos, señor.
¿Quién manda aquí?
No estoy seguro.
Quédense aquí hasta que decida el plan.
Vamos a morir.
¡Retírense!
Traeremos refuerzos.
¿Por qué su regimiento
no se unió al ataque?
¡No se queden ahí como ratas!
¡Salgan de sus cuevas y peleen!
¿Dónde está su comandante?
No se nos ha ordenado atacar.
¿No recibió la orden de Hayashi?
Kuribayashi contramandó
la orden de Hayashi.
No habrá ningún ataque.
Tomaremos de nuevo el Suribachi...
...con o sin Kuribayashi.
Ya hay unidades atacando.
Prepare a sus hombres.
¡Le recuerdo su rango, teniente!
Su falta de respeto a los oficiales...
...pone en riesgo a sus hombres
innecesariamente.
Le sugiero que vuelva a su cueva...
...o entregue a sus hombres.
Basta.
Lo haremos sin ayuda.
Está violando las reglas.
Ese es el oficial que trató
de matarnos. A él no le importa.
Yo no volveré.
Ya me harté de pelear en cuevas.
Uds. Quedan bajo el mando
del Tte. Cnel. Nishi.
Me arrojaré bajo un tanque enemigo.
Eliminaré una de sus máquinas.
Date prisa.
¿Cuál es la situación?
Perdimos mil hombres...
...en un ataque al campo Chidori.
Di órdenes estrictas de que no se mataran.
Parece que la orden de retirarse,
no llegó a todos los sectores.
Hayashi.
¡Maldito seas!
¿Y el avance americano?
Un batallón va al norte y estamos
peleando en la loma occidental.
Ya que crucen la loma occidental,
estarán rodeados por tres lados.
Acaba de llegar esto.
Léalo.
Del cuartel general.
"Lamentamos no poder mandar refuerzos
a Iwo en este momento.
Esperamos sinceramente
que pelee honorablemente...
...y muera por su país".
Tráiganlo adentro.
Tráiganlo acá.
¿Acabo con él?
No. Atiéndalo.
Pero, señor...
Okubo, Ud. Esperaría lo mismo.
Endo, atiéndalo.
Tenemos poca morfina.
Los americanos no atenderían a un japonés.
Hijo, ¿alguna vez has conocido alguno?
Atiéndanlo.
¿Dónde están, tanques americanos?
¡Vengan por mí!
¿Cómo está el prisionero?
Está despierto, señor.
Lo interrogaré para sacarle información.
¿De dónde es, soldado?
Marine. Compañía Able.
Bueno, marine.
¿Cuál es su pueblo natal?
Viví en California un tiempo.
¿Conoce a Mary Pickford
o Douglas Fairbanks?
Claro. Todos los conocen.
Son amigos míos.
Estuvieron en mi casa en Tokio.
¿De verdad?
¿Ud. Es famoso?
Estuve en las Olimpiadas
de 1932 en Los Ángeles.
¿Está diciendo la verdad?
Esta es una foto...
...de mi caballo y yo saltando.
Caramba.
Oklahoma.
De allá soy.
Takeichi.
Sam.
Maldita sea.
Yo ya me harté.
Me voy a rendir.
Adelante, arréstame.
Ya no me importa.
Para eso te pusieron aquí, ¿no?
Para reportar pensamientos de traición.
Me pusieron aquí porque...
...me dieron de baja de los Kempeitai.
¿Te dieron de baja?
Solo llevaba 5 días en el ejército.
Shimizu...
...siempre debes ser firme.
Si tienes compasión,
la gente se aprovechará de ti.
Eso es antipatriótico.
Arregla esa situación, Shimizu.
No tiene desplegada la bandera imperial.
Lo lamento.
Mi esposo se fue a la guerra
y yo no la puedo poner.
Es antipatriótico no ponerla.
Si me ayuda, la pondré ahora.
Haz que ese perro se calle.
¿Qué dijo, señor?
Es una molestia.
Interrumpe las comunicaciones del ejército.
Lo siento mucho, señor.
Shimizu. Deshazte del perro.
No podemos dejar que interfiera
con órdenes militares.
Llévese al perro atrás.
¡Solo es un perro!
¡No volverá a suceder!
¡Lléveselo atrás!
No deje que salgan los niños.
Apúrate.
Métanlo, que no ladre.
Nunca lo dejen salir.
Ya está, señor.
¿Te estás burlando de mí?
¡Si ni siquiera puedes matar a un
perro, nunca podrás con los rojos!
¡No eres patriota!
Me dieron de baja por insubordinación...
...y me mandaron acá.
No te pongas triste.
Ahora sólo el enemigo te odia.
No culpo al perro.
Taro...
...hoy asistí a mi fiesta de despedida.
Las esposas vinieron y hubo alboroto.
Saludar a todas las damas...
...me impidió disfrutar de la comida.
Damas y caballeros,
su atención, por favor.
Nuestro invitado de honor
es del Imperio del Japón.
Capitán Kuribayashi...
...por favor acepte
como muestra de amistad...
...esta Colt .451911, muy útil...
...para todo oficial de caballería.
Gracias por este maravilloso
regalo y su amistad.
- Lo extrañaré.
- De nada.
Tomen asiento y disfruten de su cena.
Qué hermosa.
Preguntémosle al capitán Kuri.
No le molesta que lo llame "Kuri",
¿verdad?
¿Capitán?
¿Qué sentiría si Japón y EE. UU.
Entraran en guerra?
Yo creo que serían espléndidos aliados.
Creo que quiere decir como enemigos.
Los EE.UU. es el último país
contra el que pelearía Japón.
Pero, si esto sucediera...
...cumpliría con mi deber
para con mi país.
Si Bertie estuviera del otro lado,
¿lo mataría?
Tendría que obedecer mis convicciones.
¿Tendría que obedecer
sus convicciones...
...o las de su país?
¿No son lo mismo?
Dicho como buen soldado.
Ay, qué horror.
Bertie, date por muerto.
¡No! ¡No! ¡Jamás!
¿Oye, Sam?
¿Hay información sobre su plan?
No, solo es una carta.
Es de su madre.
"Sam...
...te mandé un par de libros
para que los leas.
Espero que te gusten.
Ayer...
...los perros hicieron
un hoyo bajo la barda.
Corrieron por todo el vecindario.
Cuando los encontramos...
...los gallos de los Harrison
estaban aterrados.
No te preocupes por nosotros.
Cuídate mucho y regresa a salvo.
Recuerda lo que te dije...
...siempre haz lo correcto...
...porque es lo correcto.
Rezo por que la guerra termine pronto...
...y regreses a salvo.
Con todo cariño, mamá".
Lo lamento.
Ya no hay más medicina.
Déjelo, ya no sirvo.
¡Ayude a los demás!
Okubo, venga acá.
¿Cómo andamos de municiones?
Andamos mal, señor.
Eliminaron nuestros morteros...
...y no hay balas de ametralladora.
Solo tenemos los rifles.
Okubo...
...Ud. Está a cargo de los hombres.
Ya no podemos defender esta zona.
Guíe al resto de los hombres al norte.
Llévese toda la comida
y las municiones que queden.
¿Y usted, señor?
Ya me harté de compartir
esta cueva con ustedes.
Voy a ser yo contra el enemigo.
¿De qué habla, señor?
Lo primero que debe hacer...
...es encontrar agua.
Hombres...
...esmérense
Hagan lo que es correcto...
...porque es lo correcto.
¿Entienden?
Me aseguraré de que le envíen
medicinas y comida.
Ha sido un gran honor...
...servir...
...bajo sus órdenes.
Páseme mi rifle.
Lo lamento, Okubo.
¿Y los reportes?
¿No hay noticias de Ichimaru?
- No, señor.
- ¿Qué tal de Nishi o Hayashi?
¡Mande mensajeros!
- Hemos mandado muchos.
Ninguno ha vuelto.
¡No se puede planear así!
He estado pensando en lo que dijo
el Tte. Cnel. Nishi.
Tiene razón.
Yo no sé nada del enemigo.
Yo creía que los americanos
eran cobardes...
...pero no lo son.
Me enseñaron...
...que eran salvajes...
...pero ese soldado americano...
...las palabras de su madre...
...eran las mismas que las de mi madre.
Quiero cumplir con mi deber
para con mi general...
...y nuestro país...
...pero no quiero morir sin razón.
¿Qué opinas?
Tú...
...no has vivido lo suficiente
para darte cuenta...
...de lo que estás sacrificando.
¿Te rendirás conmigo?
Cuidado.
Se darán cuenta si nos vamos juntos.
Tú primero.
Voy a inventar una excusa.
Luego iré yo "a ver cómo estás".
Desapareceremos antes de que lo noten.
Haz como que tienes disentería.
Pon tu cara de disentería.
Tendremos que conformarnos con eso.
¿A dónde vas?
Tengo disentería.
Te vas a rendir, ¿no?
Si te vas a rendir, llévame contigo.
- Ya me harté de esta guerra.
- ¡Silencio!
Oigan. ¿A dónde van?
No se siente bien.
Puede tener disentería.
¡Uds. Dos! ¡Deténganse!
Quizá se espantaron.
Miura, usted está de guardia.
Evite que salgan más desertores.
¡Señor, en la loma!
Cúbranlo.
No disparen.
Cuidado allá arriba.
Bájenlo.
¿Tiene más armas?
Denle agua.
Llévenlo allá. Vamos.
Bueno, nos vamos.
¿Y los prisioneros, señor?
Uds. Dos, quédense y hagan guardia.
Vamos, marines. Muévanse.
¡Vamos!
¿En qué unidad estabas?
En el 314 de Higashiyama.
Mala suerte.
¿Hay que vigilarlos toda la noche?
¿Oíste?
Oí que te daban una comida.
Una comida...
Suena bien.
- Podríamos llevarlos a la playa.
- ¿Estás bromeando?
Yo también soy de Yokohama.
Cuando se acabe esto puedes
venir a visitarme.
Seríamos blanco fácil con esos dos.
Tengo una idea mejor.
¡Teniente!
Que le sirva de lección...
...al que se quiera rendir.
Hay que pasar por el fuego cruzado
para llegar al norte...
...y unirnos a nuestras fuerzas.
Escuchen.
Iremos a esa cueva y partiremos de ahí.
¡No desperdicien ni una bala!
¡Ni una sola!
No disparen al azar.
Estas son las tropas de Nishi
y los sobrevivientes del Suribachi.
¿No hay oficiales?
Los felicito por haber llegado aquí.
Fujita, déles agua.
Lo lamento, señor.
Ya no hay agua.
Lo lamento.
Al menos pueden descansar.
Me pareces conocido.
Casi perdiste la cabeza.
Esa fue la segunda vez que me salvó.
La primera vez...
...fue el día que llegó a la isla.
Claro. Me acuerdo.
Todo pasa en grupos de tres.
Hanako...
...es probable que esta carta no llegue...
...pero...
...me consuela escribirte.
Llevamos 5 días sin agua ni comida.
Para sobrevivir...
...hacemos cosas indescriptibles.
Ya no hay escape.
Pero...
...lo único que me preocupa
son tú y el bebé.
Busca unos gusanos.
La batalla se acerca a su fin...
...y ya no hay ni municiones ni agua.
Todos los sobrevivientes
realiarán un ataque general.
Rezo por la victoria
y la seguridad del imperio.
Me despido de ustedes.
En cuanto a mi patria,
no pude cumplir con todos mis deberes.
Ya no tenemos municiones,
lamento que tenemos que perecer.
¿Viniste desde el Suribachi?
Debe de haber sido un viaje increíble.
Eres todo un soldado.
No, señor.
Soy un panadero humilde.
¿Eras panadero?
¿Tienes familia?
Una esposa...
...y una bebé que nació el verano
pasado en Ohmiya.
Todavía no la conozco.
Qué extraño.
Me prometí pelear hasta la muerte
por mi familia...
...pero pensar en mi familia
me dificulta cumplir esa promesa.
Un mensaje radiado de la patria.
Para el general Kuribayashi...
...y sus tropas, quienes están peleando
valientemente por el país...
...los niños de Nagano, la ciudad
del general, cantarán una canción.
Sobre las olas del Pacífico
Al sur de la Ciudad Imperial
Flota una pequeña isla solitaria
El destino de nuestro país imperial
Yace en las manos de esta isla
Iwo Jima
Mientras aguantemos
Nos sentiremos seguros
Ya que la tierra imperial
Siempre estará en pa
Pelearemos con orgullo
Con honor a cualquier costo
Nuestra isla del orgullo
Iwo Jima
Hazme un favor
Quédate y quema estos documentos
militares y mi valija militar.
Todo pasa en grupos de tres.
Emprenderemos un ataque general.
Aunque Japón ha perdido...
...un día...
...nuestro pueblo alabará su dedicación.
Llegará un día en que llorarán
y rezarán por sus almas.
Enorgullézcanse de morir por su país.
Siempre estaré enfrente de ustedes.
¡Sigan disparando!
¡Tranquilo!
Cúbranlo.
No disparen.
Ya no.
Gracias, Fujita.
Es una orden.
Tú otra vez.
Te quiero pedir un favor más.
Entiérrame...
...de modo que nadie me encuentre.
Taro...
...pronto llegaré a casa.
Me alegro de volver al Japón...
...pero estoy un poco triste
de dejar a mis amigos atrás.
Me fui manejando a casa...
...pero...
...me sentí muy solo manejando solo.
¿Esto todavía es suelo japonés?
Esto sigue siendo Japón.
Cuidado.
Puede tener una bomba.
¡Cuidado!
Es seguro.
¡Miren lo que encontré!
¡Hay uno escondido!
Tráelo.
Deja la pala.
¿Alguien habla japonés?
Baja la pala.
Tranquilo.
Oye. Estás bien.
¡Déjeme matarlo!
Nadie te lastimará.
- ¿Le doy un tiro, teniente?
- No.
Cálmate.
¡Está loco!