El juego se acabó.
Te mataré.
Maldita perra.
Daniel.
EL JUEGO DEL MIEDO III
- Entren.
- Muévanse, muévanse, muévanse.
- Aseguren la parte trasera.
- El costado izquierdo está despejado.
Este lado también.
Movámonos.
Dios mío.
Que alguien llame a Kerry.
La llamada llegó a las 11:45.
Una mujer oyó una explosión.
Los bomberos fueron
los primeros en llegar.
Kerry, antes de que entres...
¿Es él?
Eric... ¿es él?
Aún no lo sabemos.
No es el detective Matthews.
¿Qué pasó?
La víctima fue sujetada
con estas cadenas.
Hola, Troy.
Quiero jugar un juego.
Este juego tomará lugar
en un espacio
no mucho más grande
que el cuarto
donde has pasado la mayor
parte de tu vida...
una celda.
A pesar de todas las ventajas
y privilegios
que se te dieron al nacer,
has regresado a prisión
una y otra vez.
Estás más cómodo encadenado
que libre.
Esta noche, veremos cuán lejos
estás dispuesto a ir
para romper esas cadenas
de una vez por todas.
¿Vivir o morir, Troy?
Haz tu elección.
Esto era la bomba.
Todo lo que tenía que hacer
era liberarse de cada una
de las cadenas.
Salir por la puerta
antes de que explotara.
¿Todo lo que tenía que hacer?
Ay, Dios.
Carajo.
Realmente tenía este presentimiento
de que iba a ser él.
Eric es un caso de desaparición,
no un caso de homicidios.
He tenido pesadillas en las que yo...
lo veo a él.
Nunca me lo podré
perdonar a mí misma.
- Escucha, no es culpa tuya.
- Entonces es culpa de alguien más, ¿no?
Ese alguien no eres tú.
Ese alguien sigue ahí afuera.
Así que enfoca toda tu rabia
en encontrarlo y meterlo tras las rejas.
¿De acuerdo?
Lo que no entiendo es...
¿cómo diablos Jigsaw
pudo hacer todo esto?
La última vez que lo vimos estaba
casi en su lecho de muerte.
No estoy segura de que fuera él.
Hasta ahora, esto no sigue
ninguno de sus patrones.
¿Lo que significa?
Bueno...
¿cómo entraron aquí?
- Cortamos la puerta.
- ¿Por qué?
Porque alguien oyó una explosión
y nos llamó.
Digo, ¿por qué tuvieron
que cortar la puerta?
Estaba soldada.
- Ni un maldito camión podría entrar.
- Exactamente.
No te sigo.
Si el propósito del juego de Jigsaw era
salir antes de que explotara la bomba,
¿entonces por qué soldaron la puerta?
El tipo no podría salir
aún si quisiera hacerlo.
No van a creerlo.
Sacamos el video limpio.
Hola, Troy.
Quiero jugar un juego.
¿Vivir o morir, Troy?
Haz tu elección.
Hola, Kerry.
Quiero jugar un juego.
Hasta ahora, has pasado
tu vida entre los muertos,
reconstruyendo
sus momentos finales.
Eres buena para ello
porque tú, como ellos,
también estás muerta.
Muerta por dentro.
Te identificas más
con un cadáver frío
que con un ser humano vivo.
Creo que quieres unirte
a tu verdadera familia...
en verdad, tu única familia...
en la muerte.
El dispositivo que llevas puesto
está conectado a tus costillas
y para cuando este video acabe,
tendrás un minuto
para hallar una salida.
Al final de ese minuto...
tú deberías saber mejor que nadie
lo que ocurre entonces.
Hay sólo una llave
que abrirá el arnés, Kerry.
Está frente a ti.
Todo lo que tienes que hacer
es meter la mano y sacarla.
Pero hazlo rápido.
El ácido disolverá la llave
en cuestión de segundos.
Haz tu elección.
Tú.
Debo estar en el hospital
a las 9:00.
Es martes. Creí que empezabas
a las 11:00.
Sí, bueno,
me cambiaron el turno
a último momento.
Entonces mejor te vas.
¿No vas a ducharte?
No.
Me ducharé en el hospital.
¿No podemos...
hablar cinco minutos?
Bueno, ¿qué tal si hacemos
contacto visual por cinco segundos?
- ¿Qué ocurre?
- Nada, sólo...
todo.
- Lynn.
- ¿Qué quieres de mí, Chris?
Un divorcio.
Accidente automovilístico múltiple.
El auto se estrelló contra el tráfico
en la dirección opuesta.
- ¿Presión?
- 80 sobre... el pulso es débil.
¿Listos?
Uno, dos, tres.
- ¿Dónde está Lynn?
- Llamando a la Dra. Denlon.
- Preparen una línea.
- Dra. Lynn Denlon,
preséntese a Trauma
de inmediato.
Dra. Lynn Denlon, preséntese a Trauma
Lynn.
- La presión cae con rapidez.
- La presión bajó a 70.
Está entrando en shock.
Preparen un quirófano.
Debemos abrirle el pecho.
¿Me dan suero, 500, abierto?
No.
¿Qué?
- No hay entrada de aire a la derecha.
- ¿Y?
No es pérdida de sangre,
es un neumotórax de tensión.
- Pongámosle un tubo torácico.
- Debemos llevarlo al quirófano ya.
Sus signos vitales se caen.
Va a morir.
Voy a hacerlo.
Recibo aire.
Los signos vitales mejoran.
La presión volvió a 80.
Presión normal.
Mira, si tienes un problema,
sube a Psiquiatría.
No lo traigas aquí. No tenemos
tiempo que perder, Lynn.
¿La mujer parada frente a mí tuvo
que ser sacada del vestuario
para insertar un tubo torácico
en un paciente de trauma?
Lynn Denlon debió haber sido
la primera en la sala.
¿Qué diablos?
Estoy encerrada.
¿Hay alguien allí?
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Qué es esto?
Socorro. Ayúdenme.
Socorro.
¿Quién eres? ¿Quién eres?
¿Qué es esto?
¿Qué haces?
¿Vas a comportarte?
Vamos.
¿Qué es este lugar?
¿Qué es?
¿Qué?
¿Quién eres? ¿Quién eres?
Hola, Dra. Denlon.
Quizá no me recuerde,
pero yo ciertamente
la recuerdo a Ud.
Fui un huésped...
de su hospital una vez.
¿Dónde estoy?
¿Me recuerda?
Tumor del Lóbulo Frontal
compresión significativa...
Dr. Lawrence Gordon, Kramer, John
La he visto en TV.
Lawrence Gordon fue tu médico.
Yo fui su paciente y él lo fue mío.
Como puede ver por ese informe,
mi diagnóstico no es bueno.
¿No está de acuerdo?
Compresión significativa del tronco
cerebral... Glioblastoma... Inoperable
No hay tratamiento preventivo
para lo que tienes.
Recuerdo que una vez me dijo eso
usando casi el mismo tono.
Déjele a un médico hallar el modo
tan frío y clínico
de decir que soy
un muerto ambulante.
Al mirarme, ¿cuánto diría
que me queda?
Tendría que examinarlo.
Aún así, un tumor del lóbulo frontal
es impredecible.
El crecimiento depende de la velocidad
de la mitosis versus la apoptosis.
Disculpe, pero...
¿es que todo este
equipo médico que me rodea
le hace creer que sigue
en un hospital?
¿Entonces por qué me habla
en jerga de graduado de medicina?
Míreme.
Míreme bien.
Le hice una pregunta simple.
Basada en su experiencia,
¿cuánto tiempo cree
que me queda?
No es una respuesta simple.
Basada en su historia clínica,
yo diría...
que no mucho.
La muerte es una fiesta sorpresa.
A menos, claro...
que ya se esté muerto por dentro.
A menos que sea el tipo de persona
que traga
antidepresivos para ocultar
el dolor,
o le da la espalda a su marido,
desatiende a su hijo,
alguien que tiene todas las ventajas
posibles en la vida
pero que escoge no avanzar.
¿Qué quiere de mí?
¿Qué quiero?
Quiero jugar un juego.
Las reglas del juego son simples.
Las consecuencias por romperlas
son enormes.
La muerte.
Está siendo puesta a prueba. Su voluntad
está siendo puesta a prueba.
Su voluntad para mantener
a alguien vivo.
¿Puede hacer eso?
¿Puede seguir las reglas
- y darle a alguien el don de la vida?
- ¿Qué es esto? ¿Qué es?
No. Quita...
No. ¿Qué es esto?
¿Qué me hacen?
El dispositivo que lleva está unido
a mi monitor cardíaco.
Ni bien el monitor cardíaco
indique línea plana
o si Ud. Se moviera
fuera del alcance,
ese collar estallará.
Su vida, y la mía,
acabarán simultáneamente.
Por favor... por favor,
no me haga esto.
Tengo familia.
Déjeme darle la versión simple.
Ud. lo mantendrá vivo
sin importar lo que se necesite.
Sin excusas,
ni equivocaciones.
Ni llantos.
¿A qué se refiere
con mantenerlo vivo?
Allí afuera, en esas pantallas,
tenemos otro sujeto de pruebas.
Un hombre.
El enfrentará una serie de pruebas.
Debe mantener vivo a John
hasta que él se libere.
Si él completa todas sus pruebas
y John sigue respirando,
entonces le quitaré el collar...
y Ud. Será libre de irse.
Ud. Es una pieza vital
de mi rompecabezas, Dra. Denlon.
Una parte crítica de lo que podría ser
mi prueba final.
Amanda, es hora de empezar
nuestro juego.
Socorro.
¿Hola?
¿Hay alguien allí?
Hola, Jeff.
En los últimos años
te has vuelto
una sombra de tu propio ser,
consumido con el odio
y la venganza.
Venganza contra el conductor ebrio
que matara a tu único hijo.
Venganza contra el asesino,
que, para tu sorpresa
y consternación,
fue liberado tras un juicio
apresurado.
Hoy, sin embargo, eres tú
quien será enjuiciado.
Para escapar de donde estás,
tendrás que enfrentar
una serie de pruebas.
Tendrás que sufrir,
para atravesar cada una de ellas.
Pero con cada una,
también tendrás una oportunidad...
la oportunidad de perdonar.
Cuando completes las pruebas,
te prometo que finalmente
estarás cara a cara
con el hombre responsable
de la pérdida de tu hijo.
Esa será tu prueba final.
¿Puedes perdonarlo?
Pero mejor te apuras.
En dos horas, las puertas
se cerrarán
y este lugar se volverá
tu tumba.
Esto es lo que has estado
esperando, Jeff.
Que comience el juego.
Socorro.
Déjenme salir.
Tú mataste a mi hijo.
No ruegues.
¿Sabes quién soy?
Soy tu maldito maestro,
hijo de puta.
Borracho.
¿Eh?
Era mi maldito hijo.
- ¿Dónde está?
- ¿Qué?
¿Dónde está?
¿Cuántas veces?
¿Cuántas veces debo decirte
para que te entre en la cabeza?
Sólo quería dormir con algo.
No, no. Tú sólo nada.
Tú no...
tocas las cosas
del cuarto de Dylan.
¿De acuerdo?
Lo siento, papito.
Sabes que te quiero, ¿no?
¿Qué crees que diría mamita
si nos viera así?
Iré a alistarme para ir
a la escuela.
¿Hola?
Ey.
Abre la puerta, Jeff.
Muy bien, John, necesito
que mires mi nariz.
Aquí.
Mira mi nariz, por favor.
Sigue mi linterna.
Dime si sientes algún dolor,
¿de acuerdo?
¿Te duele eso?
Ha empezado.
Salió de la caja.
¿Y?
Mi análisis de 20 segundos
sin equipo médico
es que su cerebro
se está herniando.
Necesita ir al hospital
y tener una operación
para descomprimir su cerebro.
Ven aquí.
No, en serio, ven aquí.
Ven.
- No.
- Déjame preguntarte algo.
- Ay, Dios.
- ¿Te traje a John,
o le traje a tu versión ególatra?
Vas a comenzar a prestar
atención.
Nadie irá a ningún hospital.
No puedo hacer milagros.
Le estás dando calmantes.
Para un tumor como éste,
necesita esteroides.
- Prednisone.
- Ah, bien, sí.
Quizá podríamos probar
corticoesteroides,
ya sabes, como dexametasona.
¿Por qué no me dices algo
que no sepa, puta estúpida?
El único lugar donde él puede
conseguir esas drogas
es en un hospital.
Si no, morirá.
No escuchas muy bien.
Creo que olvidaste la parte
de que si él muere,
tú también mueres.
Me pides que haga algo imposible.
Yo no te lo pido.
El sí.
El te escogió.
Yo no.
Amanda.
Mi médica no puede hacer
lo que se le pide
si la amenazas.
Las reglas de tu juego lo dejaron
muy en claro.
Tienes que seguir esas reglas.
Lo siento.
Amanda, necesito tu ayuda.
Amanda, necesita oxígeno.
Oxígeno, Amanda.
Pon la máscara sobre su cara.
Necesito que lo sostengas acostado.
Mantén su cabeza a un lado.
¿Lo tienes?
¿Qué haces?
Ativan.
- ¿Tienes Ativan?
- No.
Quítate, quítate, quítate.
No te vayas, John.
Ya casi pasó.
Quédate conmigo.
Casi pasó.
¿Fue suficiente para ti?
¿Ya estás lista para ir al hospital?
Necesita una operación.
- De acuerdo.
Pero la haremos aquí.
- La haremos aquí.
- ¿Qué?
- ¿Qué necesitas?
- Necesito anestesia
- para un procedimiento así.
- Anestesia. ¿Qué más?
- Aún con anestesia, él necesita...
- Anestesia, ¿qué más?
Un taladro.
Dios mío.
Ay, Dios mío.
Por favor, por favor.
Déjame ir.
Por favor. ¿Por qué...
me haces esto?
No... no me mates, ¿de acuerdo?
- Por favor.
- Espera... la llave, la llave.
Aquí está la llave, muy bien.
Vamos.
Carajo.
De acuerdo.
Por favor, tengo tanto frío.
No puedo sentir mis brazos.
Por favor, ayúdame.
Bienvenido a tu primera prueba, Jeff.
En los últimos tres años
has maldecido el nombre de todos
los que creíste responsables
por la muerte de tu hijo.
Fantaseaste con que todos
los responsables pagaran.
Pues hallarás a una mujer
frente a ti
encadenada.
Esto evitará que corra.
Al igual que lo hizo el día
en que atropellaron a tu hijo.
Se llama Denica Scott.
Ella fue la única testigo presente
en la escena de la prematura
muerte de tu hijo.
¿Puedes ayudarme?
Si no fuera por su propio egoísmo
y cobardía,
ella podría haber traído
al asesino de tu hijo
a la justicia.
Ahora eres tú quien tiene
la oportunidad
de llevarla ante la justicia.
Sólo tú puedes concederle
el don de vivir,
antes de que muera congelada.
Detrás de los caños,
contra la pared,
hallarás la llave que la liberará
y te pondrá un paso más cerca
del hombre responsable
de la pérdida de tu hijo.
¿Buscarás la llave para salvarte
sólo tú...
Por favor, ayúdame.
O tienes dentro de ti la capacidad
de salvar a alguien más?
Haz tu elección.
Yo no hice nada.
Yo no te hice nada a ti.
Justamente, no hiciste nada.
Me estoy muriendo.
El se murió.
En mis brazos.
Mi hijo de ocho años
murió en mis brazos.
Cometí un error.
Lo siento tanto.
Soy humana.
Humana como era tu hijo.
¿De acuerdo?
Mírame.
Dije que me miraras.
Ay, Dios mío.
Hace tanto frío.
Ay, Dios.
Una bala lo acabará todo.
Amanda...
si realmente quieres a John,
no me dejarás hacerle esto.
Digo, eres una mujer inteligente
y sabes lo que le conviene.
Lo siento. Sé que es difícil
concentrarse cuando te rodean
tantas cosas con las que
podrías matarme.
Como el hacha que te vi mirando.
Tómala.
Por favor, es tuya.
Anda.
Yo apuntaría al cuello,
pero no soy la neurocirujana.
Sólo hazlo silenciosamente
para que John no me oiga morir.
De lo contrario,
probablemente se altere,
se arranque el monitor cardíaco...
Entonces tendrías que hallar
el sensor y desarmarlo
para poder caminar más
de nueve metros por esa puerta
sin que el collar detone.
O podrías tratar de quitarte
el collar tú sola.
Eso podría ser difícil.
El golpecito más ligero en el lugar
equivocado podría activarlo.
Yo lo sé bien.
Lo construí yo.
¿Entonces?
¿Tienes todo lo que necesitas?
Tengo los instrumentos
para abrir a alguien.
No tengo las herramientas
para salvar una vida.
Te sorprendería qué herramientas
pueden salvar una vida.
Hola, Amanda.
No me conoces, pero...
yo te conozco a ti.
Quiero jugar un juego.
Sólo hay una llave
para abrir el dispositivo.
Está en el estómago de tu compañero
de celda muerto.
Mira a tu alrededor, Amanda.
Asegúrate de que no miento.
¿Vives o mueres?
Haz tu elección.
Felicidades.
Sigues viva.
La mayoría de la gente está
tan desagradecida por estar viva.
Pero tú no.
Ya no.
Amanda.
No tengas miedo.
Tu vida acaba de empezar.
Atravesó el congelador.
Trató de salvarla.
Hay...
algunas cosas...
que necesito que hagas por mí.
En mi escritorio,
el cajón central,
un sobre...
con tu nombre.
Ella te hará un procedimiento...
Sí.
...para aliviar la presión
en tu cerebro.
- Sí.
- Para ayudar con las jaquecas.
- No puedo hacerlo.
- Amanda...
Tú puedes. Tú puedes.
Ahora eres más fuerte.
Y yo creo en ti.
Tú la escogiste
porque es la mejor, ¿no?
Esa es una razón por la que la escogí.
ES HORA DE DESAPEGARSE
Carajo.
¿Hola?
Ayúdenme, por favor.
Por favor, ayúdenme.
Estoy aquí dentro.
Por favor, sáquenme de aquí.
Ayúdenme, yo...
¿Hola?
Sé que estás allí. Por favor.
Por favor, ayúdame.
Puedo oírte.
Por favor, respóndeme.
Socorro.
Por favor.
Sácame de aquí, por favor.
Por favor, ayúdame.
Sácame de aquí. Por favor.
No te quedes ahí parado,
ayúdame.
Jeff, cuando el juez
que presidió sobre tu caso
sentenció al asesino de tu hijo
con tanta levedad,
tu alma nunca se recuperó.
Ahora tienes el poder
de sentenciar su alma
directamente al infierno.
O puedes perdonarlo.
La llave que lo liberará
está oculta entre las posesiones
de tu hijo.
Posesiones a las que te has aferrado
durante demasiado tiempo.
Ahora, si conectas el incinerador
a tus pies,
un fuego te liberará
de esta obsesión
y las destruirá todas,
dejando sólo la llave
en su lugar.
También es la llave
que te acercará más
al hombre responsable
por llevarse a tu hijo.
No le queda mucho tiempo, Jeff.
Que comience el juego.
Por favor, sácame de aquí,
te lo ruego.
¿Qué es eso?
¿Qué pasa?
¿Qué es ese sonido?
¿Qué haces?
Soy juez del tribunal penal,
por amor a Dios.
No puedes hacerme esto.
¿No me recuerda?
Pues quizá recuerde
a Timothy Young.
El fue el conductor
que mató a mi hijo.
Ud. lo sentenció
a seis meses.
Podemos hablar de tu caso.
Obviamente, quieres respuestas.
Yo no te las puedo dar, así.
Seis meses.
Hay sentencias más largas por malditas
multas de estacionamiento.
Escucha, puedo ver que estás
pasando por un gran dolor.
Pero hay maneras de que
podamos extender su sentencia.
Puedo ayudarte.
Demasiado tarde.
Lo dejaron ir.
No te conviertas en lo que él es.
No te vuelvas un asesino.
Por favor.
Yo también tengo un hijo.
¿Adónde vas?
Tienes que ayudarme.
Lo siento tanto.
Ay, Dios.
Me estás matando.
No me hagas esto.
Voy a morir.
Muérase.
Muérase, desgraciado.
- Tienes que ayudarme.
- Cierre la boca.
Socorro.
Vamos.
Atravesó la segunda prueba.
El juez está vivo.
Es más rápido de lo que esperaba.
Muy bien, John.
Necesito que mantengas
la cabeza hacia el costado
y que no te muevas.
Lo que ocurre es que tu cerebro
empuja contra el cráneo.
Trataré de aliviar la presión
cortándote un trocito de cráneo.
Deberá ayudarte con las jaquecas
y mejorar drásticamente
tu capacidad motora.
¿Entiendes?
Demasiado bien.
Bien, sentirás una ligera
incomodidad.
¿Le darás anestesia general?
Para un procedimiento así, el paciente
debe estar completamente alerta.
Muy bien.
Amanda, te necesito aquí.
Amanda.
Muy bien, John...
vas a sentir cierta presión.
Sujetemos esto.
Paramos el sangrado.
Llena esa jeringa con alcohol
de ese tazón.
Apúrate.
Muy bien, John. Necesito
que mantengas la boca cerrada.
Vas a oír mucho ruido.
John, ¿cómo estás?
Nunca estuve mejor.
Muy bien.
Muy bien, vas a oír
como un timbrado.
Necesito que te quedes
muy quieto.
De acuerdo.
Muy bien, John.
Voy a sacar el hueso.
Está estabilizado.
John, necesito que levantes
la mano y flexiones los dedos.
John, levanta la mano.
John, ¿puedes oírme?
¿Qué pasa?
¿Qué le pasa?
¿Qué ocurre?
¿Qué pasó?
¿Por qué no se mueve?
Haz algo.
Por favor.
Quédate conmigo, John.
Bien.
- Te amo.
Respira. Respira,
maldita sea.
Respira, John.
- Amor...
- Respira.
Te amo.
Me vas a dar todo.
Cada célula de tu cuerpo.
¿Queda entendido?
Sí.
Las marcas en tus brazos...
son de otra vida.
Dejaremos atrás esa vida.
Cuando bajes por ese corredor...
no hay vuelta atrás.
¿Lo entiendes?
Sí.
Entonces empieza con esto.
Ve.
¿Quién es?
¿Quién está allí?
Te mataré, hijo de puta.
Te mataré.
Pon su pierna izquierda
en el grillete.
Es hora de empezar nuestro juego.
¿Qué es eso?
Reduce mi frecuencia cardiaca.
Relaja mis músculos.
Llegó la hora.
Cierra la puerta detrás de ti.
Amanda.
Bájala.
Confía en mí.
Déjanos a solas.
Ya.
Maldita chiflada.
Me disculpo por su conducta.
Ella nada en mi mar.
Al final, ella será lo más cercano
que haya tenido a una conexión,
a que me entiendan.
Pero sus emociones son también
su debilidad.
Adam... Adam.
Ven aquí.
Yo puedo ayudarte.
Puedo ayudarte.
Bien, ahora respira.
ESTA ES TU OPORTUNIDAD
Un paso más cerca
de tu venganza.
Siento mucho lo de tu hijo, Jeff.
Pero déjame decirte algo
que yo...
sé con seguridad.
Ninguna sentencia
que le hubiera dado,
ni 500 años, ni siquiera
la muerte, nada,
eliminará tu dolor.
Y la venganza no resuelve nada.
Sólo hace que el dolor
sea mayor, Jeff.
¿Qué... qué carajo?
Que alguien me ayude.
¿Qué ca...?
¿Qué diablos?
¿Qué ca... qué carajo haces?
Por favor, ayúdame.
Hola, Jeff.
Si escuchas esto,
eso significa
que la confrontación
con la que tanto has soñado
finalmente tiene lugar.
Haz algo.
En tu cabeza, él es una clave.
Un símbolo de tu vida
que cambia.
Un símbolo de muerte.
Te lo presento ahora
como simplemente un ser humano.
Se llama Timothy Young.
Tiene 27 años,
es estudiante de medicina
con padres
iguales a ti.
Un hombre cuya vida también cambió
el día que murió tu hijo.
Ese día él cometió
un terrible error.
Creíste que él no había pagado
por ese error,
y ahora es tu oportunidad
de hacerle pagar.
El dispositivo al que Timothy
está atado
es mi favorito.
Lo llamo el potro.
El cuerpo humano
es una creación milagrosa.
¿Alguna vez te preguntaste
cuán lejos puede torcerse un brazo?
Este dispositivo comenzará
a retorcerlo.
Pero es posible que él viva,
con tu ayuda.
- Por favor.
- A tu derecha hay una caja.
En el fondo de la caja
hay una llave.
Está atada al gatillo
de una escopeta.
La pregunta que debes hacerte
es ésta:
- ¿Estás dispuesto...
- Ten piedad.
...a recibir un balazo por el hombre
que mató a tu hijo?
¿Se aplica en este caso
"hazles a otros
lo que quieres que te hagan", Jeff?
Haz tu elección.
Tienes que ayudarlo, Jeff.
Jeff, al quedarte allí parado
eres cómplice de asesinato.
¿Eres un asesino?
- He querido matarlo a diario.
- Dios mío.
Durante tres años
he querido matarte.
Sí, quizá lo sea.
- ¿Qué será de tu familia?
- Ay, Dios mío.
- Tu esposa, tu hija.
- Carajo.
Carajo.
Ay, Dios.
Muy bien.
Aguanta, hijo.
Aguanta. No te rindas.
Ay, Dios. Ay, Dios.
¿Hijo?
Tengo la llave.
Ayúdame. Ayuda...
ayúdame.
- Ayúdame.
- Para.
Lo perdono.
Lo perdono. Para.
Maldito seas.
¿No crees que sería inteligente
conversar conmigo,
por tu propio bien?
Te pedí que me contaras
de tu marido.
Ahora es como si fuéramos
desconocidos.
¿Y?
La última vez que lo vi
estábamos tan desconectados.
Pero ahora...
daría cualquier cosa
en todo el mundo...
por ver a mi marido.
El matrimonio siempre
me ha fascinado.
Los esposos apenas si pueden
mirar a las esposas.
Esposas acostadas en cuartos de hotel
con perfectos desconocidos.
Gente que tiene hijos,
sólo para desatenderlos.
Hasta que la muerte nos separe,
de verdad.
No sé qué cree saber,
pero mi matrimonio ha sobrevivido
más sufrimiento
de lo que alguien como Ud.
Podría concebir.
¿Sufrimiento?
Aún no has visto nada.
¿Alguien como yo?
¿Quién soy yo?
Un monstruo. Un asesino.
Yo no condono el asesinato
y desprecio a los asesinos.
Por favor.
Por favor, déjeme ir.
Estamos bien, Amanda.
No te necesitamos.
Dije que estábamos bien.
Amanda... ¿Me disculparías
un momento, por favor?
El te necesita.
¿Por qué está
abierta esta puerta?
Te mataré.
Mátame y nunca tendrás
la llave del maldito collar.
Carajo.
Si lo logras, Lynn,
vas a agradecérmelo un día
como lo hizo Amanda.
Por favor. Déjame ir.
Yo te salvé la vida.
Quizá mi vida no fue la que salvabas
después de todo.
Cuéntame de tu hija.
Entiendo que es una gran atleta.
O podríamos hablar de tu hijo.
¿Qué dijiste?
¿Por qué vives con los muertos
cuando tienes una familia tan hermosa?
Un marido que lo ha soportado solo.
Una hija que necesita una madre.
Pacientes que necesitan
una médica competente
que los mire a los ojos
y los trate como seres humanos.
El ha completado la tercera prueba.
Felicidades, Lynn.
Eres libre de irte.
Sí, pero aún no acaba de salir.
Quítale el collar, Amanda,
y déjala ir.
No, él no ha acabado.
No llegó hasta el final.
Amanda, Lynn es más importante
de lo que crees.
Quítale el collar y déjala ir.
Dije que no.
Amanda, hay reglas.
Que no, dije.
Ella no se merece salir en libertad.
- Lo prometiste.
- No te prometí un carajo.
Amanda, aún con esa arma,
es Lynn quien tiene tu vida
en sus manos.
Muérete. ¿Le diste control
sobre mí?
- Muérete.
- No se lo diré a nadie.
- Lo prometo.
- Cállate.
- Por favor, tengo familia.
Cállate, cállate, cállate.
Y deja de moverte.
¿Y qué pasó con los otros
sujetos de prueba?
- El juego se acabó.
- Te mataré.
- ¿Qué hay con ellos?
- ¿Eso sentiste sobre ellos?
¿Así te sentiste sobre Eric Matthews?
¿Eric Matthews?
Te diré cómo me sentí
sobre Eric Matthews.
- Daniel.
- Carajo.
¿Daniel?
Carajo.
¿Dónde está mi hijo?
¿Dónde está, perra adicta?
Muérete.
¿Dónde está?
¿Dónde está mi hijo?
Dímelo.
Justo aquí.
Perra.
No eres nada, perra.
No eres nada.
No eres Jigsaw.
No eres Jigsaw, perra.
¿Me oyes?
No eres nada.
No eres Jigsaw, perra.
Te mataré. No.
Así es. Soy una asesina.
El me quitó mi vida.
Así que yo le devolví
el maldito favor.
No, Amanda, eso fue
lo que pensaste.
Pero yo sé lo contrario.
Lo dejaste por muerto, ¿no?
Deja de joder conmigo.
Pero yo limpié tus errores.
Te perdoné por ellos.
Déjame ir, por favor.
Lo que haces no es distinto
a asesinar.
Torturas a la gente,
los observas morir.
¿Pero ahora me ruegas que no mate
a esta perra sin valor
debido a las reglas de un juego?
Nos llevas a un precipicio, Amanda.
- Retrocede.
- Es mentira.
Nadie cambia.
Todo es mentira.
Si fracasas en esto,
todos fracasamos.
Si tienes éxito,
todos lo tenemos.
Es una mentira.
Yo te lo diré.
Ella no ha cambiado.
Porque nadie cambia nunca.
Nadie renace.
Todas son mentiras.
Todo es una maldita mentira.
Y yo sólo soy un peón
en tus estúpidos juegos.
Abre la puerta, Jeff.
Yo no significo nada para ti.
Tú significas todo para mí.
Muérete.
Nuestros destinos están ligados.
Yo traté de ayudarte, Amanda.
Entonces ayúdame.
Arréglame.
Arréglame, hijo de puta.
Estoy aquí parada.
¿Por qué es ella tan importante
para ti?
Ella no es importante para mí.
Es importante para ti.
Ruego que lo reconsideres.
Última oportunidad.
- Es tu última oportunidad, Amanda.
- Ella no es nada.
Se te acaba el tiempo.
Piensa ahora en lo que haces.
Piensa en todo lo que has hecho.
Piensa en lo que me prometiste.
Piensa en nuestros sueños.
Piensa en mañana.
¿Lynn?
Jeff. Jeff.
Acabas de destruir cuatro vidas.
Mataste a la esposa de Jeff.
Cariño.
Está bien.
Esta era tu prueba.
Tu juego.
¿Qué quiero?
Quiero jugar un juego.
Estás siendo puesta a prueba.
Pongo a prueba tu voluntad.
Tu voluntad para mantener
vivo a alguien.
¿Puedes hacer eso?
¿Puedes seguir las reglas
y otorgarle a alguien el don
de la vida?
Yo te puse a prueba.
Te acepté.
Me lo darás todo.
Sí.
Cada célula en tu cuerpo.
Yo te seleccioné
para el honor de continuar
la obra de mi vida.
- Pero no lo hiciste.
- Así es.
- Soy una asesina.
- Yo desprecio a los asesinos.
No pusiste a prueba el deseo
de nadie de vivir.
Se acabó el juego.
En cambio, les quitaste
su única oportunidad.
Tus juegos no se podían ganar.
Tus sujetos son meramente víctimas.
Tú.
No hay vuelta atrás.
¿Lo entiendes?
En mi desesperación,
decidí darte
una última oportunidad.
Entonces lo puse todo
en su lugar.
La escogiste a ella por ser la mejor,
¿verdad?
Es una de las razones
por la que la escogí.
Tú no sabías que Lynn y Jeff
eran marido y mujer.
Debí ocultártelo
para los propósitos de mi juego.
Tuve que dejar afuera
el matrimonio arruinado,
la esposa infiel,
el marido vengativo,
la hija descuidada.
Y te dejé hacer
tus propias elecciones.
Quería que tuvieras éxito.
Amanda. Bájala.
Confía en mí, aún con esa arma,
es Lynn quien tiene tu vida
en sus manos.
Ella no es importante para mí.
Te ruego que lo reconsideres.
Ábrele el collar y déjala ir.
Dije que no.
Las reglas de nuestro juego
han sido muy claras.
Necesitas cumplir esas reglas.
No pudiste.
Ay, Dios.
El juego se acabó.
No has aprendido nada
esta noche, ¿no?
Tu ira y tu venganza sólo lastimarán
a tus seres queridos.
Matarme sólo aumentará
tu tristeza.
No te devolverá a tu hijo.
Piensa en tu hija, Jeff.
Ella te necesita ahora
más que nunca.
No puedes matarme, Jeff.
Tu esposa se muere, Jeff.
Se le acaba el tiempo.
Jeff, no calcules mal.
Tu destino está en mis manos.
El destino de tu esposa
está en mis manos.
- Te amo.
Te llevaré a casa, ¿sí?
Aunque quizá no veas
amenaza alguna...
estás rodeado de ellas.
Jeff, si tratas de mover
a tu esposa, ella morirá.
Puedo hacer que venga una
ambulancia en cuatro minutos.
¿Te gustaría sacar de aquí
a tu esposa esta noche?
¿Te gustaría ponerla a salvo?
- Quédate.
- Párate y enfréntame, Jeff.
- Quédate conmigo, por favor.
- Ahora mismo.
¿Te gustaría recuperar tu vida?
¿Te gustaría, Jeff?
Puedo hacer que ocurra.
¿Qué eliges, Jeff?
Vamos.
- ¿Sí o no?
- Sí.
¿Qué quieres?
Una prueba final.
Las reglas son simples.
En esa mesa
hay cantidad
de implementos crueles...
que puedes usar para cobrarte
tu libra de carne,
para vengarte,
para satisfacer tu obsesión.
O...
puedes escoger hacer a un lado
tu venganza
y puedes perdonar.
Puedes perdonarme por el dolor
que les he causado a ti
y a tu esposa esta noche.
¿Qué vas a hacer, Jeff?
Queda en ti.
- Te necesito.
- ¿Vives o mueres, Jeff?
Haz tu elección.
Te perdono.
Sí.
ALARMA CARDIACA
¿Lynn?
Tenemos que salir de aquí ahora, ¿sí?
Es tu hermoso cabello.
Tu hermoso cabello.
Ya vamos a salir de aquí.
Hola, Jeff.
Hice esta cinta
como póliza de seguro,
si se quiere.
Y si la estás escuchando,
entonces es hora de cobrar.
Yo fui tu prueba final, Jeff.
Tu prueba final de perdón,
y si estás escuchando esto,
entonces fracasaste.
Ahora debes pagar el precio.
El precio de seguir
con toda esa rabia.
El precio de haberte alejado
de tu propia esposa.
El precio por vivir por nada más
que por la venganza.
Ahora te daré algo
por qué vivir.
Te dije que no podías matarme, Jeff,
pero no te dije por qué.
Y la respuesta es simple.
Yo soy el responsable
por la pérdida de tu hija.
Soy la única persona que sabe
dónde está ella.
Sólo tiene una cantidad limitada
de aire, Jeff.
Y si quieres recuperarla,
deberás jugar un juego.
No.
EL JUEGO DEL MIEDO III
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net