Te quemaré los huevos.
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mis manos!
¡Demasiado caliente para Jonah!
¡Tragué agua, carajo!
¡Ay, Dios mío!
¡Tengo que bajar! ¡Tengo que bajar!
¡Tengo que bajar!
Sadie, ¡despiértate!
¡Ay, Dios mío!
Papá, ¡despiértate!
Está bien. Estoy levantado.
¿Ésa de ahí es mi genio? ¿Es ésa mi genio?
Hoy necesito que lleves
a las niñas a la escuela.
- Lo haría, pero tengo que hacer gimnasia.
- ¿Qué?
Sí. Tengo una cita con un entrenador.
No puedo cancelarla. Me cobrará.
- No me lo dijiste.
- Sí, lo hice.
- La semana pasada.
- No me lo dijiste.
Sí. Y lo escribí en el calendario
como me dijiste.
No, no me lo dijiste.
- Te lo dije.
- Bueno, no lo hiciste,
pero ¿qué haremos?
Porque yo tengo una cita.
Entonces llevarás a las niñas al colegio.
No uses al bebé de excusa.
Yo puedo llevarlas.
Las llevaré a la escuela.
- Muchas gracias.
- Genial. Bien.
Convertiste a mi hermana en un chofer.
- No me importa.
- ¡Todo solucionado!
¿De qué te ríes?
Silencio. Empiezas a molestarme.
- Caca.
- Señoritas. Pórtense bien.
- ¿Sabes qué hice el otro día?
- ¿Qué?
- Busqué "asesinato" en Google.
- ¿"Asesinato"?
- Sí.
- ¿Por qué?
¿Qué decía?
No decía nada. Sólo mostraba imágenes
de gente muerta en el piso,
con sangre por todos lados, y...
Eso era sólo ketchup.
- ¿Quién quiere escuchar música?
- Quiero escuchar Rent.
¡Yo quiero escuchar a Green Day!
- ¡No, escucharemos Rent!
- Yo quiero escuchar a Green Day.
¡Tengo a tu bebé!
- No la molestes. Vamos.
- Toma.
¡Sadie! ¿Por qué hiciste eso?
¡No le arrojes cosas a tu hermana!
Ella me pegó.
- ¿Le pegaste?
- No.
Consuélala. Está bien.
- No voy a consolarla.
- Está bien. Bien.
- Tiró las canicas en el piso.
- Bueno, devuélveselas.
Bien. ¿Entiendes los términos
de la apuesta?
- Porque esto es serio.
- No.
Martín, está bien, escucha.
No te afeitarás
ni cortarás el pelo por un año,
y si cumples, te pagaré el alquiler.
Pero si te afeitas,
entonces tú pagarás los nuestros.
Gracias por el dinero, perra.
Martín, ¿fue extraño unirte a los talibanes,
al ser estadounidense y todo eso?
¿Cuando ves una mujer conduciendo,
te enojas?
Cuida tus espaldas, Sérpico.
Nunca sabes quiénes son tus amigos.
Está bien.
No pueden burlarse constantemente de mí.
Pero, Martín, es una competencia.
"La competencia del roñoso. "
Nos burlaremos de ti hasta que te afeites.
- Son las reglas.
- Es la idea.
Tienes que desear afeitarte.
Tu rostro parece
los nudillos de Robin Williams.
No pueden burlarse de mí.
Ésas no son las reglas.
Martín, ¿por qué no me escuchaste
cuando te las explicaba?
Sólo me miraste con esa mirada inexpresiva.
Fue como hablarle a un muñeco de cera.
Bueno, muchachos, ¿están listos?
Así que: "Sólo en carnedelasestrellas.com
los clientes encontrarán
"cuánto tiempo y en qué película
se desnudan sus estrellas. "
- Lindo.
- Absolutamente genial.
Bastante bien, ¿no?
- Sí. Sí, cling caja.
- Nos gusta.
Bueno, comencemos a registrarnos, ¿sí?
¿Charles Manson? ¿Alguien más?
Bien, genial,
comencemos esto con una bomba.
Jamie Lee Curtis.
Una hora y diez minutos en Trading Places.
Los dos limones.
Yo tengo a Julianne "Barbarroja" Moore.
Short Cuts, dos horas, 17 minutos,
pelambre sí, tetas no.
- Especial Julianne Moore.
- Lo adora.
Vi eso,
y por cómo se ve su pelambre,
eligieron mal el título.
- Lindo.
- Lindo. Bien hecho.
Su pelambre parece el laberinto
de The Shining pero rojo
y sin Scatman Crothers en ella.
Barbarroja.
Si deseas el bronceado perfecto
de las estrellas, mira esto.
Enseguida volvemos
en E! News. Acompáñenos.
- Bueno.
- ¿Ya llegó Jessica Simpson?
Déjame ver. Veamos.
- ¿Está en camino? ¿Dejó su casa?
- ¿Muchachos?
Avísenme cuando llegue.
- Está por llegar.
- ¿Está lista?
¿Lista para las cámaras?
Si va estar peinándose y maquillándose
tres horas, no podré.
No estaré aquí. Estaré en American Idol.
Es en vivo. Tengo que hacerlo.
Tengo que estar ahí.
- ¿Qué le preguntaremos?
- Nada personal.
- Vida privada, no.
Nada sobre su hermana ni su nariz.
- Cirugías plásticas, no.
- Nada...
Ninguna pregunta personal.
No quiere hablar de sus tetas
ni de los comentarios de su padre.
Genial. Hablemos de Medio Oriente y
de una posible estrategia para la retirada.
Quizá tenga una buena idea.
¿Le pregunto sobre Corea?
¿Quizá nos la señale en un mapa?
¡No entiendo a los jóvenes talentos
de esta ciudad!
No tiene sentido. Tengo cuatro empleos.
Rayos, soy más famoso
que la mayoría de la gente.
Nadie sobresale.
Nadie tiene el coraje
de decir: "Basta de pavadas. "
Pero trabajan para ellos.
Todos cobran sueldo.
¡Todos maman de esa teta!
Nadie los sienta y, cara a cara, les dice:
"Basta de pavadas. "
Las estrellas arruinan todo.
Eso es lo que hacen. ¡Me arruinan el día!
Eso me enoja. Y ahora estoy sudando.
Bueno, quieres... ¿Sabes algo?
¿Quieres que te busque cuando llegue?
¿Quieres ir a la habitación verde?
- Cálmate, ¿sí?
- Sí. Es una buena idea.
¿Quieres algo? ¿Un poco de agua?
- ¿Una galleta?
- Sí, una galleta. Gracias.
- Una galleta.
- Lo siento. Estoy enojado.
¿Qué tenemos? ¿De chocolate?
- ¿Allison?
- Sí.
- Jack y yo necesitamos verte en mi oficina.
- Bueno.
Gracias por venir, Allison.
Bueno, hoy queríamos hablarte
porque tuvimos una discusión por teléfono
con Nueva York acerca de ti.
Ustedes... ¿Sobre mí? ¿Hablaron de mí?
Nos preguntábamos en voz alta
si serías buena o no
para estar frente a cámaras.
¿A qué conclusión llegaron?
Ellos... Decidieron que les gustas
y quisieran ponerte frente a cámaras.
- ¿En serio?
- Sí. Yo también me sorprendí.
Dios mío. Ésta es la mejor noticia.
Muchas gracias.
- ¡Esto es genial!
- Felicitaciones.
Gracias.
Creo que esa sonrisa
significa que lo harás.
Claro. ¡Estoy tan entusiasmada! Dios mío.
Es mucho trabajo.
No puedo esperar a ver qué pasa.
Será un trabajo difícil. Muy difícil.
Sobre el trabajo, en lo inmediato,
habrá algunas cosas que conseguirás...
- Bueno.
... que el resto de la oficina no tiene.
Entre ellas, serás socia de un gimnasio.
¿Quieres que baje de peso?
No, no quiero que bajes de peso.
No. Legalmente no podemos pedirte eso.
No dijimos que bajes de peso.
Podría decir que estés más en forma.
En forma.
- ¿Más en forma?
- Más torneada y pequeña.
No achiques todo. No quiero generalizar.
Más en forma.
No queremos que bajes de peso
sino que estés saludable.
- Está bien.
- Comiendo menos.
Nos gustaría que vayas a casa
y subas a la balanza,
anotes cuánto pesas y le restes unos diez.
- Diez.
- Y luego peses eso.
Recuerda, lo tienes aquí y aquí,
y todos te verán justo allí.
¡Viva! ¡Qué emocionante! ¡Dios mío!
- Oye.
- ¿Qué?
Me ascendieron.
- ¡Felicitaciones!
- Gracias.
Quizá ahora puedas mudarte sola.
No nos adelantemos.
- ¡Viva!
- Celebremos.
Bueno. Hagámoslo.
- Pete, ¿cuidarás a las niñas?
- ¡Sí!
Miraremos Taxicab Confessions.
- ¿Qué hacemos?
- ¡No lo sé!
¡Estoy tan entusiasmada!
Un día lo encontré masturbándose.
¿Te miró como un ciervo encandilado?
¿Se detuvo o continuó?
No, simuló que no estaba haciendo nada
bajo las mantas.
¡Ay, no!
Yo compro unas toallas hermosas,
y él las ensucia.
- Deb y Pete, para siempre.
- Y...
Y una vez que lo hace,
ya nunca vuelven a estar suaves.
Siempre sé si me veo bien
basándome en si entramos o no.
- ¿Señoritas?
- Supongo que nos vemos bien.
- Si no entrara, me enojaría.
- ¿Qué pasa, viejo?
Por Dios.
¿Cuánto tiempo nos harás esperar?
¿Qué rayos?
¿Sabes qué película vi el otro día,
que te vuela la cabeza,
y que no había visto
desde el estreno? Munich.
¡Ah, Munich!
- Ay, viejo, Munich es lo más.
- ¡Munich es increíble!
En esa película, Eric Bana está genial.
En todas las películas con judíos,
nos matan.
Munich es distinta.
Nosotros matamos a los demás.
Matamos con estilo.
Si nos encamamos esta noche,
es gracias a Eric Bana.
- De acuerdo.
- Yo también.
Lo que no nos ayuda para encamarnos
es el terrorista, Richard Reid,
que tenemos en la mesa.
- No me gustan tus zapatos.
- ¿Qué tal el Hombre Ardiente este año?
Váyanse a la mierda.
Me alegro de no ser judío.
- Nosotros también.
- Sí, nosotros también.
Sí. Bueno. Jódanse.
- Por algo no fuiste elegido.
- Sí.
Parece que tuvieran 12 años.
- ¿Soy muy mayor para estar aquí?
- ¿Qué?
- ¿Soy mayor para estar aquí?
- No, claro que no.
- ¿Parece extraño que esté aquí?
- No, para nada.
- ¿Soy más sexy que estas mujerzuelas?
- ¡Sí! Te ves genial.
- Los muchachos de aquí me la darían, ¿no?
- Sí.
Es raro, pero me hace sentir mejor.
- Te ves sexy.
- Está bien. Te creo.
- Bueno. Traeré unos tragos.
- Bueno.
Una cerveza, por favor.
Te avergonzarás cuando te des cuenta
de que soy Wilmer Valderrama.
Dios.
¡Oye, Oye! ¡Disculpa!
Está ignorando a esta mitad del bar.
Ni te molestes.
- Sí, genial.
- Una cerveza por aquí, por favor.
- ¡Nos miró! ¿Vieron?
- Sí, fue grosero.
Dios. Si tú no logras que te atienda,
¿qué haré yo?
Genial. ¡Qué noche!
- Bueno, ¿quieres una cerveza?
- Sí, sólo...
Bueno, yo... Mira esto.
¿Sí? Sólo observa.
- Aquí va.
- Vamos, viejo.
Aquí tienes. Por las molestias.
Gracias. Toma.
- Gracias.
- Bien, disfrútala.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Intenté eso una vez en Comedy Store,
y me golpearon en la oreja.
Muchas gracias.
¡Maldición, maldición!
Necesito otra para mi hermana.
- Ah, toma la mía.
- No, está bien. Esperaré.
Por favor, nunca soy tan amable.
Es un gran momento para mí. Tómala.
- Gracias. Genial.
- No es nada.
- Soy Allison.
- Yo soy Ben.
- Que la pases bien.
- Tú también.
- Gracias por la cerveza.
- Disfrútala.
- Adiós. Gracias, otra vez.
- Nos vemos. No, te veo luego.
No, no lo haré porque soy un cobarde.
¿Qué sucede, Ben?
Esa chica. Me dio pie, y yo no hice nada.
Esta noche sólo quiero emborracharme.
Me masturbaré luego. Es genial.
¿Estás loco, viejo? Parece inteligente.
- ¿Con quién está sentada?
- Es su hermana.
- ¿Su hermana?
- Sí.
Viejo, es un sueño.
¿Qué hacemos aquí parados?
Vamos. Ven, sígueme. Quédate aquí. Aquí.
- ¿Por qué?
- Porque tu cara parece una vagina.
¡Idiota!
Oye, ¿cuál es la hermana?
Crockett, ¿aún sales con Tubbs?
Vamos, viejo. Me atacan de todos lados.
- Ya no me gusta.
- Lo sé. A mí tampoco.
¿Fue raro cambiarte el nombre
de Cat Stevens a Yusuf Islam?
- Sí, fue incómodo.
- Bueno. Tengo que irme.
Nos vemos, Scorsese drogado.
- ¿Qué es eso?
- Chewbacca. Sabes, es Chewie.
- Ay, otra broma por la barba.
- Basta.
¡Es muy gracioso!
- Hola.
Hola, éste es mi amigo Jason.
Quería saber cómo estaban mis cervezas.
- Ésta es mi hermana, Debbie.
- Ah, hola, soy Ben.
- Hola. ¿Ben?
- Sí.
Encantada de conocerte.
- ¿Cómo estás?
- Bien, y ¿tú?
Sólo intento no mirarte tanto.
- Está casada.
- ¿Por qué tenías que decírselo?
- ¿Qué?
- Es una pena.
- Eres preciosa.
- Gracias.
- Además, tiene dos hijos.
- ¡Cállate!
¿Qué? No debes avergonzarte.
¿Crees que así dejará de coquetear?
- Para nada.
- Me encantan los niños.
- ¿De veras?
- Sí, por supuesto.
Disculpen.
- ¿Hola?
- Lindo teléfono.
Sí, tiene un teléfono lindo.
¿Qué? ¿Es una erupción o es varicela?
¡No lo sé! Búscalo en Google.
Está bien. Bueno, adiós.
Tengo que irme. Sadie quizá tenga varicela.
Tuve varicela tres veces. No me inmunizo.
No nos animamos a decirle que es herpes.
Si está en todo el cuerpo, no es herpes.
¿Vienes?
Ya que vine, me quedaré.
- ¿Seguro?
- Sí, tomaré un taxi a casa.
Bueno. Cuídate.
Lo haré. Sí.
- Adiós, preciosa.
- Adiós.
Bueno, dejaré que ustedes dos se conozcan.
- Salud.
Por ti.
No, no. Es como el canal
de Noticias de Entretenimientos.
- E!
Viejo, creo que abusa de ese paso.
Es el único que sabe hacer.
Me encanta tu pelo rizado. Es genial.
- ¿Usas algún producto?
- No, es... Uso Judío, se llama.
- ¿Quieres irte?
- Sí, vamos.
¿Quieres que vayamos a mi casa?
Sí.
- Sí. Genial.
- Verás el video de mi audición.
- Es muy gracioso.
- Bueno, tengo muchas ganas de verlo.
Vamos.
Podremos conseguir un taxi
por aquí. Seguro.
Este jardín es grande.
Vayamos a nadar ahora. Hagámoslo.
- Lo sé. Se siente tan bien.
- Está bien.
Ay, rayos. Eres más linda que yo.
Mucho más.
- ¿Tienes un preservativo?
- Sí.
- Bueno.
- En mis pantalones. Tengo un preservativo.
- Bueno. Bueno.
- Iré a buscarlo.
Vamos.
- Apúrate.
- Maldición.
- ¿Qué estás haciendo?
- Ya casi. Dame un segundo.
Ay, Dios. ¡Hazlo de una vez!
- Bueno.
- Genial. Está bien.
Dios.
- Ay, ¡es genial!
- Qué bueno que esté ebrio.
- Esto dura una eternidad.
- Sí, es genial.
- Acabo de duplicar mi tiempo récord.
- Ah, sí. Lo hiciste.
- Perdón, te estoy sudando encima.
- Bueno, ya no hables.
Déjame en paz, Martín.
Dije que me dejaras en paz.
Hola.
Ah. Hola.
- Estoy desnudo.
- Sí.
- ¿Tuvimos relaciones?
¡Qué bueno!
- ¿Qué hora es?
- Las 7:30.
¿Por qué rayos estamos despiertos?
Volvamos a dormir.
- Tengo que ir a trabajar.
- ¿De veras?
¿Tienes que ir a trabajar o algo?
No, yo... Hoy no trabajo.
- ¿Quieres desayunar?
- Bueno.
- Buen día.
- Buen día, Allison.
Soy Ben. ¿Qué tal, viejo?
- Ben.
- ¿Cómo te va?
- Ay, la juventud.
- Basta.
Tú termina.
- Bueno, nos vemos después.
- Muy bien.
Nos vemos después.
Que tengan un buen día.
No hagas lo que hicieron ellos.
Lo haré.
Si lo haces, dejarás de ir al colegio
y empezarás a recibir educación en casa.
Acabo de vomitar algo feo.
Me siento mejor.
Es como un secreto que uno tiene.
Cuando te emborrachas, tienes que vomitar.
- Se siente tan... ¿Vomitaste?
- No.
Si quieres, no me parece asqueroso.
Está bien, estoy bien así.
- Bueno.
- Sólo necesito café...
La hierba te quita la resaca.
- ¿Fumas? ¿Fumas hierba?
- En realidad, no.
- ¿De veras?
- No.
¿Nunca?
¿A la mañana tampoco?
No, no lo hago.
Es como... Es la mejor medicina.
Porque arregla todo.
Una vez, Jonah se quebró el brazo.
Se drogó, no quedó bien del todo,
pero está bien.
- Está bien.
- Sí.
- Anoche estuvo bien, lo que recuerdo.
- Bien, sí.
- Sí. Estuvo divertido. La pasé bien.
- Sí.
- ¿A qué te dedicas?
- Trabajo en E!
¿El canal de televisión?
- ¿Recuerdas?
- ¡Vaya!
Anoche hablamos de esto.
Te conté de mi ascenso. Salí a celebrarlo.
- ¿No?
- No.
- No lo recuerdo en absoluto.
- Sí. Estoy muy entusiasmada.
Hoy haré mi primera entrevista al aire,
así que...
- ¿A quién?
- A Matthew Fox.
- ¿Matthew Fox el de Lost?
- Sí.
- ¿Sabes qué me gusta de él?
- ¿Qué?
- Nada.
- Por favor, dile que es un idiota.
- No.
Alguien debe hacerlo. ¿A quién le importa?
Espero que a mucha gente,
porque de eso se trata mi trabajo,
de que a la gente le importe lo que él diga.
Lo entrevistaré.
Quizá no me importe sólo a mí.
Sólo digo que se merece una paliza.
Me avergüenza un poco preguntártelo ahora,
pero, tú, ¿a qué te dedicas?
Mis compañeros y yo creamos...
Creamos un sitio en Internet.
Ah, es genial. ¿De qué se trata?
Te daré una idea virtual, ¿sí?
¿Qué te parece?
Estás frente a tu computadora.
¿Qué actriz te gusta?
- ¿Mary Tyler Moore?
- No.
- Con ésa no funciona.
- ¿No?
- No.
- Bueno.
- Supongamos que te gusta Meg Ryan.
- Sí.
- Genial. ¿A quién no?
Supongamos que te gusta tanto
que quieres saber todas las películas
en las que mostró las tetas.
Y no sólo eso,
sino también cuánto tiempo las mostró.
Entras exclusivamente a nuestra página.
Ingresas: "Meg Ryan. " Y ¡pum!
In the Cut, 38 minutos, 48 minutos,
una hora y diez minutos...
Está desnuda toda la maldita película.
- Hace un desnudo frontal en ésa.
- Vaya.
- Deberían haberla llamado Harry, no Sally.
- ¿Sí?
Te lo mostraré. Y te mostraré su pelambre.
- Bueno.
- Genial.
Bueno, tengo que irme, así que...
¿Podrías? ¿Me das tu teléfono? Yo no...
La pasamos bien, ¿no?
Debemos volver a vernos.
Te daré mi tarjeta,
porque es la mejor manera de...
Si quieres comunicarte conmigo,
justo ahora no tengo celular,
por complicaciones con el pago.
Envíame un mensaje al sitio web.
Lo reviso...
Es Ben@carnedelasestrellas,
como una sola palabra, punto com.
- Sí.
- Sí. Está bien.
- Bueno.
- Genial.
Bien. Encantada de conocerte.
- Sí. Bueno.
- Adiós. Cuídate.
Nos vemos.
¡Adiós!
Eso fue cruel.
Sí, fue cruel.
- Fue un gran error.
- ¿Qué fue un error?
Nada. Nada que tengamos que discutir
en este momento.
¿Por qué lo hiciste?
La tía Allison tomó mucha chocolatada.
Y me sentía rara por eso. Y cometí un...
- Creo que es suficiente...
- Bueno.
- ¿Usó preservativo?
- Sí.
Gracias a Dios.
LOS MEJORES DESNUDOS
KATHLEEN TURNER-MELANIE GRIFFITH
- ¿Volverás a hacerlo?
- No lo creo.
Ella sintió repulsión por mí.
- ¿Qué?
- Me pareció que no le gusté.
No se reía de mis chistes.
Y yo soy un tipo gracioso.
- Gracioso a morir.
- Gracioso, viejo.
Le conté los mejores chistes. Nada.
Nuestra página le pareció mala.
- ¿Qué?
- Esa perra presumida.
Sí, yo pienso lo mismo.
Es genial que te hayas acostado con ella.
Si un tipo tonto como tú se acostó con ella,
siento que yo también lo hice.
Estaba tan borracho. Desearía recordarlo.
OCHO SEMANAS DESPUÉS
Hola, soy Allison Scott. Hoy estamos
con James Franco de Spider-Man.
- ¿Cómo estás?
- Genial.
- Gracias por venir.
- De nada.
Dime, eras fanático de...
- Lo siento, déjame hacerlo de nuevo.
- Bueno.
Dime, ¿eras fanático de las historietas
cuando eras niño?
No, en realidad,
no leí ninguna historieta
hasta que hice la película y entonces...
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Qué me decías de las historietas?
Continúa hablando.
Como dije, no estaba muy interesado,
pero ahora que investigué,
creo que son maravillosas, como...
Mierda.
¿Qué te pasa?
¿Ésa eres tú vomitando?
Si éste es un programa de bromas,
no me gustan.
- Deberíamos subir esto a YouTube.
- Cállate.
- Esto es muy gracioso.
- Eres un idiota.
Estás sudada como Dom DeLuise.
No necesito volver a verlo. Me hará vomitar.
Pareces Jabba el Hutt muriendo.
- Eres un imbécil.
- Sólo me burlo de ti.
Lo arreglaré. No hay problema.
Sí, quizá puedas editarlo, y podamos...
Podemos volver a grabar mis preguntas.
¿Qué pasa?
Epa, epa, epa. No, no. Por allí.
Sobre la mesa de edición, no.
Sobre la mesa de edición, no. Allí.
- ¿Estás bien?
- Ay, Dios mío.
Ay, Dios mío.
- ¿Estás enferma?
- No lo sé.
- ¿Qué comiste?
- Hoy aún no comí nada.
- No has...
- ¿Tienes una servilleta o algo?
Ten, Ten.
- ¿Qué tienes, gripe?
- No lo sé.
Dios, espero que no estés embarazada.
Es imposible.
Tienes que tener sexo para embarazarte.
B.K. Soy Brent del estudio cinco.
Allison acaba de vomitar.
Es lo que dije. Debe estar embarazada, ¿no?
- Ay, mierda.
- ¿Cómo se ve en este momento?
Como si recién se diera cuenta
de que está embarazada.
No puedo estar embarazada, ¿no?
Quiero decir, eso fue, ¿qué?
¿Ocho semanas atrás? ¿Cuándo fue eso?
- ¿Menstruaste?
- No. Espera.
No lo sé. Mierda. No lo sé. No lo recuerdo.
Yo... Estuve muy estresada con el trabajo.
No recuerdo mi último período.
¿Eres la que no sabe que está embarazada
hasta que está en el inodoro y sale el bebé?
Dejas las bromas ahora. Bromas, no.
- Esto es muy serio.
- ¿Lo conozco?
Sí, era de altura promedio,
un poco gordito.
Rubio, de pelo rizado. ¿Recuerdas?
- El que tenía tetas.
- Sí.
Tengo algo de él en mi teléfono.
Acabo de verlo.
¡Oye! ¡Vivo en tu teléfono!
Ésta es la mejor noche de mi vida.
Tengo que orinar.
- Sí.
- Ay, Dios.
- ¿Cómo sucedió?
- Ay, mierda.
Sólo hay una forma de saberlo.
- ¡Aquí están! ¡Aquí están! ¡Por aquí!
- Ay, no.
- Bueno, aquí estamos.
- Bueno.
- Bueno. Está bien.
- Aquí.
Ay, no. ¡Dame otro! ¡Dame otro más!
¿Probaste con éste?
Estoy goteando. Estoy goteando. Espera.
¡Ay, qué lindo! ¡Un emoticón!
Ay, creo que esto es malo.
¿Cuánto tiempo tarda éste?
No pueden dar todos positivo.
Déjame probar uno.
Dios, sí que tenías que orinar.
¿Qué es esto? ¿Qué diablos es esto?
- Creo que elegiste el equivocado.
- Ay, diablos.
Eso me asustó.
Sería un desastre. Lo siento.
Estará bien. Ya verás.
- ¿No?
- Por supuesto. Estará bien.
Sólo debes llamarlo.
Quizá no tenga que llamarlo
hasta ver a un médico.
- Debes llamarlo.
- No quiero.
- No necesito llamarlo.
- Debes llamarlo.
Igual no puedo. Ni siquiera tiene teléfono.
No tenía ni un número para darme.
- ¿No tiene teléfono?
- Tenía un problema con la cuenta.
¿No puede pagar un teléfono?
Hasta Sadie tiene un teléfono.
Ay, diablos, tienes razón. Debo llamarlo.
No sé. Tendré que buscarlo
en su estúpido sitio web.
¿Qué clase de sitio tiene?
CARNE de las ESTRELLAS
EN CONSTRUCCIÓN
EYACULANDO EN BREVE
Mira lo que puso ahí. Es...
- Sí.
- Es asqueroso.
Ve a "Contáctenos".
CONTÁCTENOS
ben@carnedelasestrellas.com
- ¿Ben?
- Sí.
"¿Cuál es tu número?
Necesito hablar contigo de inmediato. "
- ¿Lo envío?
- Sí.
- ¿Estás segura?
¿Cuál es tu número?
Necesito hablar contigo de inmediato.
Me encanta la hierba.
Podría fumar hierba cada minuto de mi vida.
Jay, estoy drogado.
- Oye, Benjamín.
- Sí.
- Carne de las Estrellas recibió un mensaje.
- ¿Sí?
- ¿Quieres que te lo lea?
- Sí, dale.
"Ben, ¿cuál es tu número?
"Necesito hablar contigo de inmediato.
Allison Scott. "
¡Ay! ¡Mierda!
- ¡Hay alguien que quiere repetir, mamá!
- ¡Ay, viejo!
"Estoy ansioso por hablar contigo. "
Sí, sí, sí. Ponle un emoticón al final.
- Ésos son sexis.
- Enviado.
¡Alguien quiere más!
Te llaman para pedirte sexo.
- Sí, ¿hola?
- Hola.
Hola, Ben, soy... Allison.
No sé si me recuerdas.
Sí, Allison. ¿Qué pasa?
Le gusta como sabe tu pito.
Sí, en realidad me preguntaba si quizá
podíamos vernos mañana a la noche.
Quise llamarte para, bueno, volver a vernos.
- ¿Entiendes lo que digo?
- Bueno, genial.
¿Encontrémonos mañana a la noche?
¿Quieres cenar algo?
Sí. ¿Por qué no?
Un poco de charla suena bien.
¿Qué te parece la Casa de la Geisha,
en Hollywood, a las 9:00?
Bueno, bueno. Está bien.
Pero que sea a las 6:00.
No quiero que se haga tarde.
A las 6:00. Así no estamos apurados.
Nos deja más tiempo para después.
- El postre. Lo dulce.
- Bueno, está bien.
Bueno, sí. Nos encontramos ahí,
a eso de las 6:00.
- Sí.
- Te veré allí.
Bueno. Cuídate. Paz.
Diablos.
¡Voy a encamarme, cabrones!
¡Sí! ¡Sí!
- Lindo lugar, ¿no?
- Sí, es muy lindo.
Lamento la espera por la mesa.
No sabía lo de la reserva.
Ah, no, está bien.
- ¿Qué tal el trabajo?
- Bien.
- ¿Cómo es E!?
- Genial.
Genial. ¿Conoces a Vince Vaughn?
- ¿Lo viste alguna vez?
- No.
Siempre pienso que nos llevaríamos bien.
Parece un tipo divertido.
Creo que la pasaríamos bien juntos.
Creo que yo le caería bien.
Seguro muchos piensan:
"Me gustaría ser amigo de tal famoso",
pero yo creo que a él
le gustaría ser amigo mío.
Seguro que sí. Sí.
- Te ves muy bonita.
- Gracias.
- A propósito.
- Sí, sólo pensé...
No sé, pensé que estaría bien
vernos un rato y...
La última vez no hablamos mucho, así que...
Hablar, no hablamos.
Pensé que podíamos hablar
para conocernos un poco más.
Genial. Sí.
- Yo empiezo. Soy canadiense.
- Ah, qué bueno.
De Vancouver.
En realidad, vivo aquí ilegalmente.
No le digas a nadie.
Pero, en última instancia, es mejor para mí,
porque no tengo que pagar impuestos.
Así que económicamente me ayuda
porque no tengo mucho dinero.
No soy pobre, ni nada,
pero como muchos fideos.
El sitio web o eso,
¿es algo que hacen para divertirse?
¿Tienes un empleo en serio?
- Bueno, ése es nuestro trabajo.
- Ah.
No recibimos dinero por el tiempo
que le dedicamos, pero es nuestro empleo.
- Y, ¿cómo?
- ¿Cómo pago el alquiler y eso?
En la secundaria, me atropelló un camión.
- Ay, Dios mío.
- Fue sólo...
Fue el pie nada más.
Pero recibí unos 14.000 dólares
del gobierno de Columbia Británica.
- Claro.
- Y con eso me arreglo.
Bueno, hasta ahora.
Eso fue hace casi 10 años,
me quedan unos $900.
Eso me tendría que durar, bueno,
no soy matemático,
por algo más de dos años. Creo.
Sí.
Hay algo que debo decirte.
Es por eso que te llamé.
Aquí va.
Estoy embarazada.
- No me digas.
- ¿Qué?
- Estoy embarazada.
¿De emoción?
De un bebé. Tú eres el padre.
- ¿Yo soy el padre?
- Sí.
- ¿Cómo pudo pasar esto?
- No lo sé.
No lo sé.
Creí que habías usado preservativo.
- No.
- ¿Qué?
- No lo hice.
- ¿Por qué?
Tú dijiste que no lo hiciera.
¿Qué dices?
¿Qué digo? Me dijiste que no lo usara.
Yo no te dije que no usaras preservativo.
Esto es lo que pasó. Haré una repetición
paso a paso de mi recuerdo.
Casi tenía el preservativo puesto.
Lo tenía en la punta, y tú dijiste:
"Hazlo de una vez. "
No quise decir sin preservativo.
Quise decir que lo hicieras de una vez,
que te apuraras.
Yo creí que tenías un parche
o un dique dental
o esas malditas hebillas de mariposa
o algo así.
- ¿Qué es un dique dental?
- Un plástico.
Es asqueroso, ¿sí?
Pero pensé que tenías uno.
¿Por qué no me detuviste
cuando empezamos?
¡No lo sé! No sabía que no lo tenías puesto.
Obviamente, ¡estaba ebria!
¿Tu vagina estaba ebria?
¿Qué era?
¿El preservativo más fino del mundo?
¿Soy inventor?
¿Inventé un preservativo de piel de pito?
¿Vacié un pito y metí el mío? ¿Qué rayos?
Eres increíble.
¿Sabes? Quizá reaccioné un poco mal.
¿Ahora qué hacemos?
No sé qué se hace en estos casos.
Iré al médico la semana próxima
y pensé que podrías venir conmigo
al ginecólogo.
- Entonces ¿no has ido aún?
- No.
No sabes si estás embarazada.
- Bueno, no estoy 100% segura.
- No estás 100% segura.
Apuesto que no estás embarazada.
No, no lo son.
No, están en la bolsa. En la bolsa.
- ¿Allison Scott?
- Sí. Vamos.
- ¿Tengo que ir?
- Sí.
Hola. Soy Thomas Pellagrino.
Soy... Soy Ben Stone.
- Hola, viejo.
- Encantado.
- Y tú eres la hermana de Debbie.
- Sí.
- Alice.
- Allison. Hola.
- Hola. ¿Cómo estás?
- Bien.
¿En qué puedo ayudarlos, Sr. Y Sra. Stone?
Me hice un test de embarazo,
me dio positivo, y aquí estamos.
Bueno. Veamos.
Levanta las piernas.
- Lindo consultorio.
- Gracias.
Bueno, te pareces mucho a tu hermana.
Sentirás frío. Después te toca a ti.
Bueno, aquí está el cuello y el útero.
¿Lo ves?
Ese saco oscuro es el saco amniótico.
Y justo allí en el medio está el embrión.
¿Ven ese parpadeo? ¿Saben lo que es?
Es el latido del corazón.
Sí, parece que estás embarazada.
De ocho o nueves semanas, diría.
Felicitaciones.
- Es... ¿Es eso?
- Sí.
Cuídalo mucho.
Ahora empieza la parte divertida.
Déjenme... Les daré una foto, ¿sí?
Será divertido.
Bueno. Yo los... Los espero en mi oficina.
Bueno.
Los dejaré un momento a solas.
- Ay, Dios.
- Ay, no.
Está bien.
¡No puedo creer que no te cuidaras!
¿Quién hace algo así?
¿Para qué compramos preservativos
para un año
si no ibas a usarlos, viejo?
No creo lo que hiciste. Arruinaste todo.
El punto es no ponerte en esa situación.
Debes hacer eso.
Debes conocer todos los trucos.
Si la mujer está arriba,
no puede embarazarse.
- Por la gravedad.
- Es cierto. Todos lo saben.
Todo lo que sube, baja.
Creo que es maravilloso
que vayas a tener un niño, viejo.
Míralo así. Es una excusa para volver
a jugar con tus viejos juguetes.
¿Sabes lo que creo que debes hacer?
Encárgate de eso.
No me digas que insinúas
que se haga un "A".
Así es, y no lo diré
por los oídos sensibles de por allí,
pero rima con "absorto".
Sólo digo... Esperen, Jay tápate los oídos.
Puedes ir a una clínica de absortos
por un absorto.
Ben, no dejes que estos monstruos
tomen algo de la vida de tu hijo.
¿Está bien?
Estaré aquí para ayudarte a criarlo.
¿Oíste, Ben? Que no se le acerque.
¡Quiere criar a tu hijo!
Sólo tengo una preguntita.
¿Usas ese tatuaje de la bandera canadiense
como blanco para eyacular?
¿Cuántos puntos ganas si le das a la hoja?
¿Un millón?
Jonah, soy patriota.
Esto es un tributo a mi país
y a mis compatriotas.
Siempre apunto bien.
Justo en el trasero de un tipo.
Por favor, muchachos.
- Ben, vamos, viejo.
- Sólo bromeo.
- Ahora está molesto.
- No dejaré que lo haga.
Allison, sólo sácatelo.
Sácatelo. Adelante.
¿Qué pasará con tu carrera?
¿Cómo lo dirás?
No lo diré por un tiempo.
Todavía me queda algo de tiempo.
- ¿Cómo harás para no decirles?
- No lo sabrán.
Sólo se me notará cuando esté,
no sé, de seis o algo así. De siete meses.
- Tres meses.
- No.
Tres meses.
Cara redonda, cachetona, el culo gordo.
- Debbie no engordó.
- Debbie no es humana.
Mami, es importante que me apoyes.
No puedo apoyarte en esto. Es un error.
Es un error muy grande.
Piensa en tu hermanastra.
¿Recuerdas lo que le pasó?
Pasó por lo mismo que tú y se lo hizo sacar.
Y ¿sabes una cosa?
Ahora tiene un bebé de verdad.
Cariño, no es el momento.
Seré abuelo.
- ¿Estás contento por eso?
- Absolutamente. Encantado.
- Esto es un desastre.
- No, no es un desastre.
- Es...
- Un terremoto es un desastre.
Tu abuela tiene Alzheimer tan avanzado
que no tiene idea de quién soy yo,
eso es un desastre.
Esto es algo bueno. Es una bendición.
Yo tenía una visión de cómo sería mi vida,
y esto no estaba en mis planes.
Espera. ¿Ésta es tu visión?
¿Ahora estás viviendo tu visión?
- Estoy viviendo mi visión, sí.
- Bueno, es triste, te lo digo.
A la vida no le importa tu visión. ¿Sí?
Pasan cosas. Debes lidiar con eso.
Te adaptas. Eso es lo lindo.
No sé cómo le diré al niño que no se drogue
si yo me drogo.
Me sentiré como un hipócrita.
¿Recuerdas lo que te dije
cuando eras un adolescente?
- ¿Qué dijiste?
- "Píldoras y polvos, no. "
Cierto, cierto.
Si crece en el suelo,
probablemente esté bien.
Supongo que funcionó. Como cuando
me dijiste que no fumara porros,
y después descubrí
que tú los fumabas todo el tiempo.
No todo el tiempo.
Sólo en las noches
y todo el día durante el fin de semana.
No era tanto.
Dime la verdad, cuando me miras,
¿nunca piensas:
"Si no hubiera existido,
"me habría ahorrado muchos problemas"?
De ninguna manera.
Te amo profundamente.
Eres lo mejor que me pasó en la vida.
¿Lo mejor que te pasó en la vida?
Sí.
Ahora me siento mal por ti.
- ¿Hola?
- Hola. ¿Ben?
Hola, Allison.
- ¿Cómo estás?
- Bien, bien.
Te llamaba para...
Para que sepas que decidí tener al bebé.
- Lo tendré.
- Ah.
Sí. Eso es lo que haré.
Bueno. Está bien.
Esperaba que hicieras eso.
Entonces, genial.
Sí. Sí, está bien.
Bueno, sé que no planeamos esto,
y ninguno de los dos creyó que pasaría,
pero la vida es así, uno no la planifica.
Y aun si la planificas,
a la vida a veces no le importa.
Y sólo debes dejarte llevar por la corriente.
Sé que mi función es apoyarte
en lo que sea que quieras hacer,
y, cuenta conmigo.
Así que sea lo sea
que desees hacer, lo haré. Es...
Te apoyaré. ¡Sí!
Realmente te agradezco eso.
No hay problema. Eso digo.
Y tú puedes ayudarme diciéndome
qué se supone que deba hacer,
eso sería bueno,
porque en realidad, no tengo ni idea.
Yo tampoco tengo idea.
¿Quieres que nos encontremos
y hablemos o algo así?
- Sí, claro.
- ¿Cómo una cita? Digo...
Sí.
- Hola.
- Te ves hermosa.
- Gracias.
De nada. Pasa.
- Gente, ella es Allison.
- Hola.
- Ally. Hola, Jason, seguro me recuerdas.
- Sí.
- Te ves hermosa.
- Gracias.
Tu cuerpo responde muy bien al embarazo.
Gracias.
- Sorprende lo rápido que llega la leche.
- Ah.
- ¿Cómo está tu hermana?
- Está bien.
- Bueno. Salúdala de mi parte.
- Bueno.
Bueno, haré un batido proteico.
Y este hermoso joven es Jonah.
- Hola.
Bueno, ésos son Martín y Jodi.
Hola.
Iré a buscar mi camisa. Siéntate si quieres.
- Bueno.
- Bien.
No tienes miedo, ¿no?
Sólo otro día en la oficina.
- ¿Tienes alguna experiencia en actuación?
- No.
¿Qué tal? ¿Quieres una pitada?
No. Está bien.
- Hola.
- Soy Jodi.
- Sí, hola.
Oí que estás embarazada.
¿No tienes miedo?
La manera en que saldrá de tu...
Te dolerá un montón, supongo. Tu vagina...
- Es tan feo.
- No sé.
- ¿Tienes hambre?
- No, estoy bien. Gracias.
Debes enojarte con el bebé
cuando te roba la comida, ¿no?
"Es mía, no tuya. "
Pero, como son de la familia,
tienen que compartir.
Claro.
Me afeité las bolas.
Me recorté los pendejos.
Estoy listo para una paja.
¿Qué te pasa, viejo?
Si entro allí
y veo pendejos en el asiento del inodoro,
¡voy a volverme loco!
Jay, ¡la última vez que fui al baño,
cagué y mi cagada parecía
un animal de peluche!
Me avergüenzas frente a las visitas.
Tú te avergüenzas sólo.
Genial. ¡Espero que pasen una linda velada!
- Está bien. Vamos.
- Bueno.
Hasta luego, muchachos.
Lo raro en que nunca pensé
en tener un bebé.
- Sí.
- Si esto no hubiera ocurrido,
creo que no hubiera querido tener
un bebé hasta al menos,
- no sé, al menos dentro de 10 años.
- ¡Al menos!
Dios, la verdad, recién me acostumbré
a la idea de que alguien quiera tener
relaciones conmigo.
Nunca pensé que esto pasaría.
Prepárate.
Esto saldrá de ti en siete meses.
Así es como se verá nuestro bebé.
- Es una hermosa imagen, Ben.
- Lo es. No es tan mala.
Hola, mami.
- Nuestro bebé será franco canadiense.
- Y un poco español.
Exacto. No soy bueno
con los acentos, pero...
- Libros de bebés.
- Genial.
"What to Expect When You're Expecting. "
- ¿Qué podemos esperar?
- Bueno, no puedes comer sushi.
No puedes fumar.
No puedes fumar marihuana.
No puedes fumar crack.
No puedes saltar en trampolines.
Esto es una lista enorme
de cosas que no puedes hacer.
Sí, suena emocionante.
Yo me voy a sentar
en el trampolín a fumar crack.
Y tú no tendrás nada que hacer.
Te aburrirás.
No puedo esperar para leerlos.
Los pondré cerca del inodoro.
Mañana a la mañana los habré leído.
- ¿Quieres que te lleve eso?
- Sí.
- ¿Te gusta?
- Sí, gracias.
De nada.
Éstos son pesados.
¿Qué opinas?
¿Deberíamos tener relaciones esta noche?
Suena espantoso.
Estoy muy constipada.
- ¿De veras quieres?
- Bueno, ahora...
Cállate.
- Es loco que tu hermana esté embarazada.
- Debemos ayudarla.
Creo que estarán bien. Míranos.
A nosotros nos pasó.
- La ayudaremos a criar al bebé.
- Bueno...
¡Mierda!
Por lo menos no hace falta
que usemos preservativos, ¿no?
Pero podemos. Yo no...
Traje algunos por si acaso. Yo no...
No tengo ninguna ETS o algo así.
Bueno, no, pensé...
- No es eso.
- Sabes, es sólo que...
Pensé que podíamos sacar provecho
de tu situación, ¿no?
Bueno, primero, no es mi situación.
Es nuestra situación.
Lo sé, claro, lo sé.
Y por estar embarazada, no estoy arruinada
- y no dejaré de lado el romance.
- Está bien. Bien. Lo siento.
Es sólo...
Me gustas mucho. Es sólo eso. Es...
- Tú también me gustas.
- Buenísimo.
Un poco, hasta ahora.
Tenemos 7 meses hasta la llegada del bebé.
- No hace falta apurarnos.
- No.
Debemos intentar conocernos
y hacer que esto funcione.
Nos metimos en esta situación.
Es como nuestra obligación hacerlo.
- Por el bebé, ¿no?
- Exacto.
Si ésta fuera nuestra segunda cita,
¿qué harías?
Te pediría que me la chuparas,
soy honesto, seguramente...
Le dije a mis compañeros que
te pediría que me la chuparas, así que...
¿Sabes una cosa?
Para poder conocernos,
¿puedes dejar de hablar así?
Sí, puedo hacerlo... Estoy muy nervioso.
- Yo también estoy nerviosa. Muy nerviosa.
- Sí.
Eres un chico dulce, ¿no?
Creo que sí. Sí.
- No me lastimes, ¿sí?
- Nunca haría eso.
Pero, para que sepas,
yo soy el tipo al que las chicas lastiman.
Yo soy ése. Así que no me lastimes tú a mí.
- ¿Está bien?
- Está bien.
No lo soportaría.
No podría criar a este bebé solo.
- ¿Quién es él?
- Soy Ben Stone.
Es mi novio.
¡Qué lindo!
- Nunca lo vi antes.
- Bueno, es un novio nuevo.
Pero novio al fin.
¿Vino a desayunar
porque es tu nuevo novio?
Sí. Vino desde su casa.
Condujo hasta la nuestra
porque creyó que sería divertido
desayunar con nosotros,
así que condujo su auto desde su casa
a la nuestra para desayunar.
Porque le gusta mucho desayunar.
Me encanta desayunar.
¿Quieren escuchar algo lindo?
Vamos a tener un bebé.
- ¿Qué?
- Sí, un bebé.
Pero no se casaron.
¿No hay que casarse para tener bebés?
No hace falta.
Pero deben casarse porque se aman,
y la gente que se ama debe casarse
y tener hijos.
¿Ustedes se aman?
Sí, se aman. Porque eso es lo que se hace.
Cuando dos se aman,
se casan y tienen un bebé.
¿De dónde vienen los bebés?
¿De dónde crees que vienen?
Bueno, creo que una cigüeña te lo tira,
y se hace una agujero en tu cuerpo,
y hay sangre por todos lados,
que sale de la cabeza,
y luego te aprietas el ombligo
y se te cae el trasero,
y luego sostienes tu trasero
y cavas un hoyo,
y encuentras a un bebito.
Exacto, así es.
Alimenta al osito.
¿Le doy de comer hierba al oso?
Bueno.
¿Sabes lo que le gustaría
hacer a tu oso con la hierba?
Fumarla.
¿Qué opinas de él? Es gracioso, ¿no?
Ve a buscarlo.
Muy bien, tráelo.
Le está tirando cosas a mis hijas.
- Las está tratando como si fueran perros.
- No es cierto.
- ¡Ve a buscarlo! ¡Ve!
- ¿Quién le tira cosas a los chicos?
Lo está intentando.
Está haciendo un esfuerzo.
- Tráelo.
- Está gordo.
¿Adónde va todo esto?
- ¿Cuántos años tiene?
- Veintitrés.
Parece de 33.
Apenas puede entrar y salir de esa casita.
Imagina cuánto más grande se pondrá.
Eso significa que tiene malos genes.
- Tu hijo será gordo.
- Mierda.
¡Las atraparé!
Voy a atrapar...
Dale una oportunidad.
Bueno. Lo intentaré.
Parece que adoran las burbujas.
Ah, Dios. Las burbujas las vuelven locas.
Sí, se volvieron locas.
Eso es lo increíble de los niños.
¿Qué tienen de bueno las burbujas?
Flotan. Puedes reventarlas.
Bueno, sí, entiendo.
Ojalá me gustara algo tanto
como a mis hijas las burbujas.
- Eso es triste.
- Es muy triste.
Sus rostros sonrientes sólo señalan
tu incapacidad para disfrutar algo.
¿Estaré bien, viejo?
Y... ¿Quién sabe?
¿Acaso alguien está bien? Yo no estoy bien.
Le preguntas al tipo equivocado.
Sólo no me pidas dinero prestado, ¿sí?
¿No me puedes prestar un poco?
No.
Tengo 15 años de lecciones de tenis.
Y 12 años de lecciones de mamadas.
- ¿Entonces?
- No podré dirigir los próximos partidos.
Tengo que ir al ginecólogo con Allison.
No le gusta su ginecólogo.
- ¿Crees que tú le gustas?
- Lo está intentando.
- Está considerando si le gustas.
- Exacto. Lo acepto.
Sí, bueno, te lleva al gineatra.
- Debes gustarle.
- Sí, creo que sí.
¿Sabes a quién me gustaría embarazar?
A Felicity Huffman.
Desde Transamerica,
no puedo sacármela de la cabeza.
Bueno, muchachos. Odio cortar
la diversión, pero hablemos de negocios.
Necesito plata.
- ¿Cuándo lanzaremos el sitio?
- Rayos.
Mira. No puedes apurar esto.
¿Sabes lo que le pasa a estos sitios
cuando no funcionan bien? Mueren.
De veras, muchachos,
digamos que quiero lanzarlo hoy.
Empecemos. Usemos eso
como punto de partida.
Hagámoslo. ¿Qué podemos hacer?
No fui a Yale para trabajar
12 horas por día.
¿No era Santa Mónica City College?
Fui adonde fui, Jason.
No te pido que trabajes 12 horas por día.
Ustedes miran películas sin desnudos.
Te diré algo.
Quizá podamos estar en línea en tres meses.
Gracias. ¡Sí! Tres meses.
¡Vamos, Jason!
¡Vete al diablo!
Sigues teniendo un pene pequeño, Cartman.
- ¿Tienes mentas?
- Sí, aquí.
Entiendo lo que dices. De veras.
No sé cómo te sientes cómoda
con esos tipos
con las cosas que te hacen.
El primer tipo...
Ah, ahí estaba esa porquería. La buscaba.
El primer tipo, cuando te metió el dedo,
me miró como diciendo:
"Perdón, viejo, es mi trabajo", y yo:
"No me mires cuando tienes el dedo... "
Entra y sale. Continúa con lo tuyo, ¿no?
Eso fue lo más cerca que estuve
de un menage à trois.
¿De veras?
Para un menage à trois conmigo
y uno de mis compañeros,
¿a quién elegirías?
- Tendría que ser con Jay.
- Ay, no.
- Sí.
- ¿Jay?
Realmente me atrae por su flacura y torpeza
- y ese peinado que usa.
- Ese peinado.
No los dejaré volver a estar
en la misma habitación.
En un menage à trois con Jay,
él me la chuparía a mí.
Te lo digo desde ahora.
- ¿Fuma cigarrillos?
- No.
- A veces.
¿A veces? ¿Cuándo fue la última vez?
Cuándo fue la última vez que fumó...
Dígamelo, o no seré su médico.
¿Cómo vas?
Estoy agitado como James Gandolfini.
Ve más despacio, viejo.
Me haces quedar como un estúpido.
¿Cuánto hace que están casados?
- No lo estamos.
- No.
- ¿Eres soltera?
- No es soltera. Sólo no está casada.
Y ¿ustedes están juntos?
¿Quieres intercambiar novios?
Sólo bromeo. Algo así.
Ésa no es tu vagina. Es tu ano.
Eso sucede unas cinco veces por día.
¿Seguro que no quieres jugar paintball?
Diviértanse, chicos. Cuidado con los ojos.
- Hasta luego, chicos.
- Adiós, Ally. Adiós.
No quiero ir. Lo juro por Dios.
Quiero ver Breathless en el LACMA.
¡Tetas! ¡Tetas, tetas, tetas!
- Espera, detenla, detenla.
- ¡Tetas y pelambre! Tetas y pelambre.
- Buenas tetas.
- ¡Están buenas!
Hay como 35 segundos. Bien.
- Justo al comienzo.
- Pelambre de créditos.
- Nunca hay pelambre en los créditos.
- Lo sé. Es loco.
No.
Me atraparon.
Me atrapaste.
¿Cuántos médicos hay en su consultorio?
Porque busco
una experiencia más personal.
Quiero estar segura
de que usted será el médico ese día, y...
Sí, comprendo.
Hay otros tres médicos en el consultorio,
pero yo soy el suyo, ¿sí?
No me tomo vacaciones. Odio Hawai.
Fui al Caribe cuando tenía 14 años
y no volveré a ir.
Esto me parece muy bien.
Creo que encontramos médico.
- ¿De veras?
- Sí.
Muy bien.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí.
Vaya.
- Se ve aliviado.
- Estoy muy aliviado.
No podía seguir conociendo
más gente como usted.
Estás exagerando. No vimos a tantos.
16 Semanas
- ¿Lo saben?
- ¿Disculpa?
- La pancita.
- Ah, sí. Me encantan las rosquillas.
- Oye, Allison. Gran trabajo.
- Gracias.
- Estás embarazada, ¿no?
- ¿Qué?
Aumentaste tres, cuatro kilos.
Está todo en el útero.
Ah, rayos.
No les he dicho aún.
¿Crees que se molestarán?
Me estoy asustando con todo esto.
Está bien. Podemos ocultarlo.
Te vestiremos de negro
y resaltaremos las tetas.
Genial.
Las tetas te crecerán.
Y te crecerán mucho.
Pero luego bajarán. Y allí quedarán.
Sólo no digas nada, ¿sí?
Por favor, no digas nada.
Ah, no, no lo haré, no lo haré.
Sólo díselos. Estará bien.
Todos aman a las embarazadas.
¿Viste esta página
de delincuentes sexuales?
Éstos son los delincuentes sexuales
de nuestro vecindario.
Parece que tu computadora tiene varicela.
Ésos son delincuentes sexuales.
Esta gente vive en nuestro vecindario.
Evitaré sus casas la Noche de Brujas.
¿Qué quieres que haga?
¿Qué arme una pandilla?
¿Tienes tu revólver?
Yo tengo mi soga para linchar.
- No lo tomes a la ligera.
- No lo tomo a la ligera.
Sabes, no iré a las casas
de esas personas a decirles:
"Oiga, ¿podría cuidar a mis hijas?"
Si no me importaran estas cosas,
a ti no te importaría nada.
Preocúpate más.
Estás tan preocupada con cosas como:
"No las vacunemos.
"Que no coman pescado.
Hay mercurio en el agua. "
Dios, ¿cuántas horas
de Dateline NBC puedes mirar?
Sé que debemos tratarnos con amabilidad,
pero me cuesta mucho.
- Lucho contra eso ahora.
- Y yo ¿qué hago?
Porque te quiero arrancar la cabeza
porque eres un estúpido.
Esto me da miedo. Son nuestras hijas.
Estúpido idiota. ¡Dios! Tú...
Estoy en un punto
en el que no sé qué puedo decir.
¿Así que yo soy la mala
porque quiero proteger a nuestras hijas
de pederastas y mercurio?
Y tú eres el bueno
porque te importa un rábano.
- Sí.
- ¿Sí? ¿Así es?
- Algo así.
- Dios, eres un idiota.
- No hagas esto delante de Ben.
- Me importa un rábano Ben.
- Perdón, Ben.
- Está bien. Ya me parecía, igual.
- Bueno. ¡Vamos! Vayámonos.
- Ah, yo no puedo ir.
Una banda hace una exhibición
en el Valle. Tengo que ir.
Es sábado.
Tengo que ir.
¿No quieres saber el sexo del bebé?
No es divertido.
Ben lo sabe,
pero le hice jurar que no lo diría.
- Haré que me lo diga.
- No.
BEBÉ BJÖRN
Oye.
¿Crees que seremos felices
como muestran aquí?
Nosotros somos así de felices.
Sí. Tú luces feliz.
Es genial,
porque no me gustaban los tipos como tú.
Siempre dices eso. Lo sé.
Es ésta. Es perfecta.
Es linda.
¡Santo cielo! Cuesta 1.400 dólares.
- Puedes prestarnos la tuya, ¿no?
- No, debes tener tu propia cuna.
Hay una tirada en el callejón
detrás de mi casa.
Podemos tomar ésa. Y desinfectarla.
¿Saben? Déjenme que se las compre.
Igual les haré un regalo.
- Y me encantaría comprárselas.
- No.
- De veras.
- No. Es demasiado.
Sí. La llevaremos.
Bueno, no la ofendas.
Quiere hacernos un regalo.
Por supuesto.
¿Quieres comprarme zapatos nuevos?
¿Qué más puedo sacarte?
Una Xbox 360. Una Xbox 360.
Hace tanto calor en el Valle.
- ¡Vaya! ¡Ah, Allison!
- Hola.
¿Cómo estás?
¡Qué bueno verte!
Te estuvimos viendo en E! Está genial.
Es muy entretenido, pero es de locos.
Lamento no haber llamado.
- Está bien.
- Hola, soy Ashley.
- Mi amigo, Ben.
- Soy Ben.
Fui a la escuela con Allison.
- ¿Debbie tendrá otro bebé?
- No. Allison lo tendrá.
¿Qué? Te vi hace un par de meses.
¿Estás embarazada?
Fue una gran sorpresa.
En realidad, es una historia muy graciosa.
Si tienen tiempo para escucharla...
En realidad, no es graciosa.
Deja que ellas la juzguen, ¿sí?
Yo creo que es graciosa.
¿Leyeron eso de "Si bebes, no conduzcas"?
- ¡Si bebes, no jodas!
- Vaya.
Bueno.
Sí, bueno, se comportaba raro,
y creo que es porque,
bueno, será una madre soltera.
Está embarazada de un bastardo.
A nadie le gusta eso.
Yo me casé con Debbie
cuando se embarazó.
¿Crees que ella me esté ocultando?
¿Que esté avergonzada de mí o algo así?
Quizá. Yo te ocultaría.
- ¿Cuánto cuestan los anillos de boda?
- Depende.
Creo que se supone
que debes gastar tres salarios en un anillo.
Eso es fácil. Yo no tengo salario.
¿No? Creí
que la pornografía daba mucho dinero.
Dios, no es pornografía, ¿está bien?
Lo único que hacemos es mostrar
en qué películas hay escenas de desnudos.
- Ah, ¿como Mr. Skin?
- ¿Quién es Mr. Skin?
Mr. Skin, viejo.
¿Mr. Skin?
MrSkin.com
¡Octavos Premios Anuales a la Anatomía!
- ¡No!
- Perdimos 14 meses de nuestras vidas.
Es exactamente igual a nuestro sitio.
¿Cómo rayos pasó esto?
Mr. Skin. Hasta el nombre es mejor.
Jódeme en la barba.
Viejo, ¡tienen diez desnudos grupales
en la ducha!
- ¿Qué te parece eso, Jay?
- ¡No me culpes a mí!
¡Maldición!
Mierda, alguna vez lo vi,
pero no lo relacioné.
¿Qué haremos ahora?
Sólo tenemos que pensar en otra idea mejor
que no se le haya ocurrido a nadie.
Amigos, Spider-Man 3 empieza
en ocho minutos.
No te preocupes. Se nos ocurrirá algo.
¿Sabes una cosa?
Creo que sólo porque exista este sitio
eso no implica
que no pueda existir el nuestro.
- Lo bueno viene de a dos, viejo.
- Ah, seguro.
Volcano, Dante's Peak,
Deep Impact, Armageddon, ¿no?
- Wyatt Earp, Tombstone.
- Mc Donald's, Burguer King.
Exacto. Podemos trabajar juntos.
Quizá esto sea positivo.
Vamos bien. Somos geniales.
Mira Allison. Seguro que no es
exactamente como lo imaginaste
y no es como yo quería que fuese,
pero por eso te obsequio esta caja vacía.
Es una promesa, Allison.
Es una promesa de que un día...
Colocaré el anillo que te mereces
en esta caja, un bello anillo,
que aún no puedo pagar.
Pero ya lo elegí,
está en De Beers y es muy lindo.
Lo que te pregunto es
si te casarías conmigo.
Porque te amo.
- Yo también te amo.
- ¿De veras?
Ay, es tan lindo oír eso.
Es la primera vez que
una chica me lo dice...
- Pero...
- ¿Hay un pero?
Aún no sé
lo que ese amor significa, ¿sabes?
Porque es tan reciente
y tan emocionante que es genial.
No sé. Nos conocemos
desde hace sólo 17 semanas, así que...
Bueno.
Sinceramente, creí que...
Pensé que te sentías rara
porque vamos a tener un bebé
y no nos comprometimos ni nada.
- Me voy a levantar.
- Sí.
- Me duele un poco la rodilla.
- Por mí, está bien.
Sabes, hacemos lo que podemos.
Hacemos lo mejor, y no quiero
que nos pongamos más presión
de la que ya tenemos.
Bueno. Sí. Tienes razón.
¿Estás bien? No quiero herirte.
No, no, no.
Sólo quería hacerlo bien por ti, ¿sabes?
Si tú no quieres, está bien.
Bueno.
- De veras te quiero.
- Lo sé. Gracias.
Lo mencionaste. Es lindo.
Ben me propuso matrimonio.
- ¿Qué?
- Sí.
Fue muy dulce.
Me sentí un poco mal al respecto.
Se había abrochado todos los botones.
Se había puesto la camisa dentro
del pantalón. Se arrodilló. Fue dulce.
Pero no tenía un anillo. Era una caja vacía.
Pero me dio la charla
de que cuando tenga dinero,
me comprará el anillo que me merezco y...
¿La caja estaba vacía?
Bueno, no puede pagar un anillo, así que...
¿Se arrodilló y te dio una caja vacía?
- Sí.
- Lo siento.
No te preocupes. Fue muy dulce.
Si hubieras estado ahí,
seguramente habrías llorado.
- Tienes que entrenarlo.
- ¿Qué?
Oprah dice
que cuando dos personas se conocen,
se ven obligados a señalar
sus diferencias y falencias.
Creí que aceptabas a la gente como era
y la amabas igual.
Los criticas mucho,
y se sienten tan mal
que se ven obligados a cambiar.
¿De veras? ¿Eso no es peor?
¿No sería una gruñona?
Y al final, te lo agradecen.
No puedes comprometerte con él.
No puedes.
No lo conoces.
Ni yo conozco a Pete después de 10 años.
- ¿Qué?
- No sé qué le pasa.
Está triste.
¿Por qué dices eso?
- Creo que me engaña.
- ¿Qué?
Siempre se va a reuniones de negocios
a horas extrañas.
Y cuando intento llamarlo al celular,
dice que está en zonas de mala recepción,
pero está en zonas de buena recepción.
Quizá trabaja hasta tarde.
Quizá está trabajando mucho
para contratar a una nueva banda o algo.
No imagino a Pete haciendo algo así.
En algún lugar dentro de ti,
¿no crees que quizá sea una basura?
- No.
- Yo creo que quizá sí.
"Memory Spy, software de memoria web.
"Localiza historiales, sitos web visitados,
"descargas ocultas, búsquedas,
historiales de correos. Memory Spy. "
Veamos que me escondes, nene.
24 Semanas
¿No les dirás?
No. Sabes, no tengo que decirles.
Igual es ilegal que me despidan por eso,
y si me quedo, recibo tres meses
de licencia por maternidad,
así que, no lo diré.
- Es un buen plan.
- Sí. Me gusta.
Es un buen plan hasta que rompa bolsa
sobre los zapatos de Robert De Niro.
"¡Mis zapatos!
Oye, están cubiertos de líquido de bebé. "
"¿Estos zapatos? ¿Sobre estos zapatos?
"¿Vomitaste sobre mis zapatos?"
- "¿Rompiste bolsa en mi zapato?"
- "¿Vomitaste mi zapato?"
Ay, Dios mío.
¿No es raro que al tener un hijo,
todos tus sueños
y esperanzas se vayan por la ventana?
¿Qué cambió para ti? ¿Qué sueños
y planes se fueron por la ventana?
Haces exactamente lo mismo que antes.
No, me encanta lo que hago. Pero...
¿Sabes? Antes de casarte y tener hijos,
quieres ir a vivir a India por un año.
Puedes hacerlo.
Pero cuando tienes una familia ya no.
- ¿Quieres vivir en India?
- No quiero eso.
¿Quieres ir a India? ¡Ve a India!
De veras, ve a India.
¿Y tú? ¿Quieres ir a India?
Yo no voy a India. Tú puedes ir.
Comprendo lo que dice.
Sinceramente, cuando supe de...
Tuve una imagen de mí
en un Ford Bronco blanco,
conduciendo velozmente para Canadá, viejo.
Con un helicóptero
que filmaba todo y yo sólo...
¡Sólo cruzaba la frontera
y era un hombre libre!
Es en todo lo que pensaba.
Fue como un flash. ¿Entienden?
- ¿Qué quieres decir?
- No me mires así...
- Hablamos de nuestros miedos.
- No hizo nada.
Si el Dr. Brown frenara delante de ti
en el DeLorean,
abriera las puertas y dijera:
"Allison. Vamos. Aquí tengo el auto.
¿Qué quieres hacer?"
¿No se te hubiera ocurrido algo así
como regresar
a esa noche
y ponerle un preservativo a Ben?
- ¿Nunca se te ocurrió eso?
- No.
Y no sé de lo que estás hablando.
"A donde vamos, no necesitamos caminos. "
- Exacto. ¿No harías eso?
- No sé quién es el Dr. Brown.
¿De qué hablas?
Doc Brown es
el personaje de Christopher Lloyd.
Inventó la máquina del tiempo.
- La máquina del tiempo.
- ¿Qué?
La máquina del tiempo.
Todos imaginamos una máquina del tiempo.
Tengo una buena idea.
¿Por qué ustedes dos no se meten
en su máquina del tiempo,
regresan en el tiempo y se joden?
- ¿Quién necesita una máquina del tiempo?
- ¡Ésta es la mía!
Te llevaré en mi DeLorean hasta 1988.
Viejo, eres un cabrón gracioso.
¿Cómo puedes pelear con él?
Míralo. Yo quiero besarlo.
Creo que es lindo.
Me gusta como te mueves.
¡Esto es gracioso!
Creo que debemos hacerlo más seguido.
Esto es lo más divertido
que hice por mucho tiempo.
- Vamos, más fuerte.
- No puedo hacerlo más fuerte.
¿Por qué? Vamos.
Vamos, hazlo. Más profundo.
- No puedo.
- Ay, ¿por qué?
- Pincharé al bebé si voy más profundo.
- ¡Ah, vamos! ¡Hazlo!
Por favor, no me grites, por favor, no.
¿Qué? El médico y Debbie dicen
que está bien. ¡Vamos!
Podemos... Perdona,
¿podemos cambiar de posición?
- ¿Qué?
- Aplastaré al bebé. Lo sé.
- ¡Es ridículo! Por qué estamos...
- No lo es.
No hay una coraza allí, ¿sabes?
¡Millones de personas practican
sexo embarazadas!
No sé cómo funciona. Pero funciona, ¿sí?
Sólo hazlo.
Sólo pienso en que voy a...
Peso casi 100 kilos.
- ¡Piensa en otra cosa!
- No puedo. ¿No puedes ir arriba?
Lo único que veo es a nuestro bebé
recibiendo pinchazos de mi pene.
- Créeme, estás lejos.
- Bueno.
- Vamos, bien.
- Bueno, está bien.
- Está bien.
- Perdón.
- Bueno. Está bueno.
- No puedo. No puedo.
No puedo. No puedo hacer esto, no...
Así no puedo concentrarme.
Me veo mal desde este ángulo.
Siento que me miras el mentón.
- Sé que luzco horrible.
- No, te ves hermosa.
Tu mentón es tan delgado.
Y las tetas están blandas y rebotan por ahí.
- Lo siento y me distrae.
- No...
Está en el National Geographic.
Bueno. ¿Podemos?
¿Quieres hacerlo estilo perrito?
No. No quiero que me lo hagas
como a un perro.
No te lo haré como a un perro.
Es el estilo perrito.
Es sólo el estilo. No es...
No es como un perro.
No tenemos que salir afuera ni nada.
- Así es.
- Bueno. Bueno.
- Bueno, ¿está bien?
- Sí.
- ¿Voy más despacio?
- No, así está bien.
- ¿Más rápido?
- Más fuerte.
- Dime cuando estés ahí.
- Bueno.
- Continúa.
Ay, Dios.
- ¡Ah, rayos!
- ¿Qué?
- ¿Qué pasó?
- Ay, Dios mío.
- El bebé, me pateó la mano.
- No, no, siempre patea.
- No, no. Así no.
- No, está bien. Está bien. Continúa.
- Fue una advertencia. Fue una patada fea.
- No, no, está bien. ¡Está bien!
Mira, mi pito debe estar
a dos centímetros de su cara,
- y eyacularé en su rostro.
- Ay, mierda.
¿Y si pateó porque no le gustaba?
No le puedo hacer esto a nuestro bebé.
Eso es lo primero que verá.
¿De qué hablas?
Es que tener el bebé en el medio
es extraño. Lo siento.
- Me da un poco de miedo. Es raro.
- Ya se me pasó.
- ¿Ya se te pasó?
- Se me pasó.
Bueno.
- Genial, ¿sabes? Olvídate.
- Bueno. Bueno, está bien.
No te preocupes,
no te haré hacer esto otra vez.
Mierda.
¡Carajo!
Ay, Dios. ¡Son los rusos!
- Jodi, ¡te protegeré!
- ¡Ay, viejo!
¡Ben!
Ay, Dios mío.
Ay, Dios. ¡Ah, no!
Ay, Dios, ¡eso fue horrible!
¡Eso fue tan horrible!
- ¿Cuándo pasará?
- Bueno, estás bien. Cálmate.
- ¿Alguien apagó el gas?
- Yo no.
Ah, maldición.
- Oye, Marty.
- Sí.
Ésta es mi amiga, Alex.
Es una mujer increíble.
Bueno. Encantado.
¡Epa, viejo! Eso no me gustó, Martín.
Eso... Eso no fue...
¿Lo dices en serio, Howard Hughes?
- ¿Qué sucedió?
- Nada. No sucedió nada.
- Vamos.
- ¿Dónde estabas?
Mira, olvidé que te quedaste a dormir.
Lo siento, ¿sí?
Sí, porque te drogas con tu gran pipa.
¿Cómo voy a sentirme segura
de que puedes cuidar de mí
y el bebé si te drogas todo el tiempo?
¿Quieres que deje de fumar hierba
porque hay un terremoto cada 10 años?
Eso no tienen sentido, Allison.
Eso es irracional.
Relájate, ¿sí?
Estamos asustados, ¿sabes? Tú sólo...
Ay, maldición, la policía.
California, ¿no?
Resumen de Cuenta - Benjamín Stone
Saldo $117,13
En momentos como éste,
me alegro de no tener cosas lindas.
Es un lío, pero no son más que porquerías.
Y eso es lo bueno.
Mi padre me dijo:
"No te mudes a Northridge. "
Pero pensé: "¿Qué posibilidades hay
de que pase dos veces?"
- ¿Qué es esto?
- Un arma ninja.
Espero que no declaren no habitable
este lugar. Sería terrible.
28 Semanas
- ¿Hola?
- Hola, soy yo.
- ¡Tú!
- Hola. Escucha.
¿Me harías un favor?
Debbie quiere que cenemos esta noche.
Cree que Pete la engaña.
- ¿De veras?
- Sí.
Vio un correo electrónico y...
- Ay, viejo.
- Hay una dirección.
Suena terrible. No quiero hacer eso.
- Ben, vamos.
- Él no la engaña.
- ¿Cómo lo sabes?
- Lo sé.
- ¿Estás seguro?
- Estoy 100% seguro de que no.
- No.
Sería lógico que la engañara.
¿Por qué?
Porque Debbie es insoportable,
y Pete es encantador.
¿Por qué no vienes
y ayudamos un poco en esto?
La industria de la música
ahora es diferente.
No puedes... Steely Dan nunca lo lograría.
Quizá porque Steely Dan es insoportable.
- Son increíbles.
- No son buenos, viejo.
El viejo Steely Dan.
Si alguna vez escucho a Steely Dan,
córtame la cabeza con un LP de Al Jarreau.
Debo irme.
Debo ir a ver a una banda a Hollywood
esta noche.
En realidad, tocan en Laurel Canyon,
yo te llamaré porque la señal
allí es terrible, así que...
Bueno.
Y no te preocupes
porque sé que te preocupas.
Me daré una ducha.
Será terrible si huelo peor que la banda.
- Bueno. Diviértete.
- Muy bien.
Chicas, están locas. Se está comportando
como siempre y es divertido.
- Ella no tiene un revólver, ¿no?
- No. No creo.
- Parece que no hay nadie en casa.
- ¿Por qué estaba la puerta sin llave?
Esperen aquí.
- Me siento mal por Pete.
- ¿Qué?
Ésta no es la manera, ¿sabes?
Si te van a atrapar engañando,
no debe ser así.
Quizá debió pensarlo antes de engañar.
- ¡Pete!
- Basta.
Tengo tos. ¿Qué quieres que haga?
- No hay nadie allí.
- Gracias.
- Supongo que me equivoqué.
- Te lo dije.
- ¿Podemos salir de aquí?
- Sí, vamos. Salgamos.
- ¡Chúpatela!
- ¿Escucharon eso?
- ¿Qué?
- Yo no escuché nada.
- Carlos Delgado.
- Excelente elección.
- Pero lo dije hace tres vueltas.
- Aún hay tiempo.
- ¡Maldición!
- Debes hacer algo.
Necesitamos a alguien.
Hideki Matsui.
- Me sacaste a todos los mejores.
- Perdón, Charlie.
- ¿Qué es esto?
- Debbie.
¿Qué rayos es esto?
Es nuestro sorteo
para el béisbol fantasía.
- Dijimos que esposas no.
- ¿Tu fantasía de qué?
Es nuestro sorteo para el béisbol fantasía.
Te lo dije.
Tengo a Matsui.
¡Rayos!
Pete, ¡que la puerta no te golpee
en la vagina cuando salgas!
- Vamos, ¿a quién le toca?
- Prince, es tu turno.
Tendría que habértelo dicho.
- ¿Sobre qué otra cosa mientes?
- Nada...
El tipo dijo:
"Que la puerta no te golpee en la vagina. "
Sí, lo oí.
Eso fue gracioso.
Sé que has estado enojada
porque trabajo mucho,
y no quería molestarte.
No me habría enojado. Yo no me enojo.
Es un sorteo de béisbol fantasía.
No te estoy engañando.
No, esto es peor.
¿Por qué peor?
Quieres pasar más tiempo
con tus amigos que con tu familia.
La razón por la que inventé eso
es porque si te decía lo que hacía,
te enojarías.
Si crees que voy a ver una banda y yo juego
al béisbol fantasía, ganamos los dos.
¿Qué hiciste la noche del miércoles
cuando dijiste que ibas a ver una banda?
Fui al cine.
- ¿Con quién?
- Solo.
- ¿Qué viste?
- Spider-Man 3.
¿Por qué fuiste solo?
¿Por qué no me pediste que fuera?
Porque necesitaba estar solo.
Con el trabajo y las niñas,
a veces necesito estar solo.
Necesito tiempo para mí.
Yo también quiero tiempo para mí.
- No eres el único.
- No es tan grave.
Me gusta Spider-Man.
Bueno, vayamos a verla la semana próxima.
Ahora no quiero verla.
No quiero obligarte
a que me pidas que vaya.
Quiero que me lo pidas
porque se te ocurre a ti.
No sé qué decir. ¿Qué quieres que haga?
Crees que porque no gritas no eres malo.
Pero esto es malo.
No soy malo. Soy honesto.
Me pides que sea honesto.
No, no lo eres. Estás mintiendo.
Lo hago porque necesito preservar
mi salud mental.
¿Sabes? No quiero que vuelvas a casa.
¿Está bien?
Vamos.
Diablos, ella está volviendo.
¿Por qué vamos al ginecólogo tan seguido?
Seguro que tenemos que ir seguido
para que pague esa máquina que tiene.
No puedo dejar de pensar
lo idiota que es Pete.
Eso es un poco fuerte, creo.
¿De veras?
Porque lo que vimos es una de las cosas
más egoístas que vi en mi vida.
Es comprensible, diría. Hasta gracioso.
¿Qué es lo gracioso?
Bueno, no te reirás ahora, no lo creo,
pero la situación.
Entramos en la casa de un desconocido,
creyendo que lo encontraríamos durmiendo
con una mujer,
y está con un grupo de bobos
jugando béisbol fantasía.
Si vieras eso en la televisión, te reirías.
¿Eso crees? ¿Eso es lo que quieres, Ben?
A mí ni me gusta el béisbol.
Sólo digo que cuando un tipo
tiene una familia,
tiene responsabilidades
y resigna esa camaradería.
Y lo entiendo. Sé lo que siente.
¿Por qué siempre hablan de eso?
"Extrañamos la camaradería. "
¿Qué me importa?
Sal con tus amigos barbudos.
No me importa.
Si quieres salir con alguien
que parece terrorista, allá tú.
¿Qué se supone que debo responder?
¡Sólo debes contenerme!
Sólo debes apoyar cada cosa que digo,
¡porque en este momento,
tengo derecho a equivocarme!
- ¿Te equivocas, y debo apoyarte?
- ¡Sí!
¿No puedo decirte
que actúas como una loca?
- No.
- ¿No? Bueno.
Qué útil. ¡No tienes que hacer nada!
¡Sacrifiqué mucho para hacer esto!
- ¡No sacrificaste nada!
- Sí, lo hice.
¡Tuve que sacrificar mi empleo, mi cuerpo,
mi juventud, mi vagina!
- ¿Sacrificaste tu vagina?
- ¡Sí! ¡No lucirá igual después de esto!
Bueno. Está bien. Lo siento.
Te pagaré una cirugía reconstructiva.
¡No puedes pagar nada!
¡Apenas si compras fideos!
¡Tienes razón! ¡Está bien! Bueno.
- ¿Sabes una cosa? Sal del auto.
- ¿Sabes? ¿Cómo?
Deja de amenazarme, ¿sí?
Debes salir de este maldito auto.
¡No saldré del auto
en el medio de la nada! ¡No!
- ¡Sal del auto!
- No.
- ¡Soy la dueña del auto! ¡Sal!
- ¡Sal de mi auto!
- No.
¡Sal de mi maldito auto!
¿Me dejas volver a subir, por favor?
¿Te calmaste? ¿Respiraste profundo?
¡No tengo idea dónde estamos!
Bueno. Vete.
Genial.
Bueno.
Quizá deba sacarme los zapatos.
O el cinturón. La hebilla es enorme.
No te preocupes si engordas.
Tu bebé necesita que engordes mucho.
¿Está bromeando?
Sácate los aretes también.
Pesan como 40 kilos.
Son rocas lunares, ¿no?
No te burles de mí. Esto es hormonal.
¡Estoy asustada y me estoy derrumbando,
así que deja de considerar todo
una gran broma!
Bueno, lamento que tengas miedo,
pero ¡caminé 5 km a través
del barrio coreano para llegar aquí!
Perdón por querer animarte un poco.
No lo hagas, ¿sí?
¡No te tomas nada en serio!
Ni siquiera leíste los libros de bebés.
¡No leí el libro de bebés!
¿Qué pasará ahora?
¿Cómo alguien puede dar a luz
sin leer un libro de bebés?
Es cierto. ¡Los antiguos egipcios tallaron
What to Expect When You're Expecting
en las pirámides!
¡Lo había olvidado!
¿A quién le importan los libros de bebés?
¡Sólo muestra tu falta de compromiso, Ben!
¡Que no estás en esto conmigo!
¿Acaso dijiste: "Falta de compromiso"?
Porque eso me pareció escuchar.
¡Parece que olvidaste
que te propuse matrimonio como un idiota!
¡Y que me dijiste que no!
Si te sientes así, vete. En serio, vete.
Porque no tuvimos la intención
de hacer esto juntos, ¿no?
E intentamos hacer que funcionara,
y eso estuvo bien, creo.
Pero no funciona.
Porque somos dos personas
completamente diferentes.
Y creo que sería más fácil
si dejáramos de engañarnos.
Sé que están hablando
tus hormonas y no tú,
pero igual me gustaría decir:
"Hormonas, ¡váyanse a la mierda!"
Hormonas, eres una perra loca.
Allison, no. ¡Las hormonas!
¡Maldición! ¡Es una niña!
¡Compra alguna porquería rosa!
Qué lindo. Eres un idiota.
¿Sabes algo?
¡Vete a joder a tu pipa, imbécil!
Joderé mi pipa. A lo perrito, por una vez.
¿Estás lista?
Siento mucho todo eso. Estuvo muy mal.
No, está bien. Ocurre todo el tiempo.
Está bien.
- Ah, bueno. No me siento tan tonta.
- No, para nada.
DEL'S BAR DE COCTELES
Sé a qué te refieres, viejo.
Si escribiera una lista de las cosas
que Allison no me deja hacer,
sería interminable. "No fumes droga.
No tengas sables de samuráis.
"No plantes cosas ilegales en tu casa. "
Podría seguir todo el día.
¿Acaso le dije que dejara de hacer algo? No.
El matrimonio es como
Everybody Loves Raymond,
pero no es gracioso.
Todos los problemas son iguales, pero es...
En lugar de diálogos graciosos y concisos,
todos están enojados y tensos.
El matrimonio es una versión tensa
y sin gracia de Everybody Loves Raymond.
Pero no dura 22 minutos.
Dura para siempre.
Salgamos de aquí, viejo. En serio, vámonos.
- Vamos a Las Vegas.
- Hagámoslo.
- Sí.
- ¿Por qué no?
- Levántate.
- ¿Qué?
- No haremos esto.
En serio.
- ¿Qué haces?
- ¡Tenemos que hacer algo y divertirnos!
- Estoy tan cansada.
- Sé que estás cansada.
Pero vamos a sacarnos el cansancio.
¡Saldremos a vivir!
- A veces te odio tanto.
- Seamos positivas.
- ¡Positivas, positivas, positivas! ¡Arriba!
- ¿Cuántas Red Bulls tomaste?
Me tomé unas tres latas
en los últimos 15 minutos.
Y me siento genial.
¡Crearemos una nueva vida y será genial!
¡Levántate! ¡Vamos!
¿Desde cuándo cierran
esta maldita cosa? ¡Vamos!
- No podemos ir, viejo. Perdón.
- ¡Rayos! ¿Qué pasó?
Tenemos conjuntivitis.
¿Acaso se dan besos voladores o algo?
Muy gracioso. No te contagias así.
Te la contagias por partículas de caca
que llegan a tus ojos.
- Hola, Ben. ¿Cómo estás?
- Hola.
Me tiré un pedo en la almohada
de Jason como una broma.
Él se tiró uno en la de Jonah, creyendo
que era la mía, y así nos contagiamos.
No estoy orgulloso de esto,
pero creo que todos nos perdonamos ya.
Pero no podemos salir.
¿Puedes tener conjuntivitis
por tirarte un pedo?
- Seguro.
- ¡Es increíble!
Pero tienes que estar desnudo.
¡Dios, Martín está mal!
¿Acaso alguien te cagó en el ojo?
No. Yo no tengo conjuntivitis.
Estoy bien drogado.
Bueno, aléjense, muchachos.
Debo sacar mi traje, ¿sí?
Jódete.
- ¿Eres el esposo de Debbie?
- Sí.
- ¡Esto es divertido!
- Esto es genial.
- Es divertido, viejo.
- La pasaremos de lo mejor.
- Hacemos un gran equipo, viejo.
- Sí.
Yo no puedo venir aquí con Debbie.
No lo comprendería. No lo comprende.
Quiere mandarme
y le decía a Allison que debía entrenarte.
¿Cree que puede entrenarme?
Sí, como si fueras un caballo.
¡No puede entrenar esto! Soy como un tigre.
Crees que estoy entrenado. Yo...
- ¡Te morderé la cara!
- Está bien.
Delante de una multitud, cariño.
Esto es mejor. Además, no sé si tengo
muchos de éstos para compartir.
¡Dios! ¿Son hongos?
De un asistente de los Black Crowes.
Me los comeré.
No. ¡Guárdalos!
Tengo entradas para el Cirque du Soleil.
- ¿De veras? No, no tienes.
- Te lo juro por Dios, viejo.
¡Dios Santo!
- ¿Ves? Veo un rayo de luz.
- Allí está, cariño. ¡Hurra!
Eres tan genial
que ni sabes lo genial que eres.
¡Tú eres genial, cariño! ¡Eres genial!
Me encanta Las Vegas, viejo.
Es lo mejor que hay.
- Esto es increíble.
- ¡Tienes mi corbata!
¡Esto es genial!
Así es como te contagias de conjuntivitis.
¿Qué sucede? Hermosa.
- Hola.
- ¿Qué tal? Al final de la fila, por favor.
- ¿De veras?
- Sí.
- Vamos.
- Mira, estamos llenos, ¿sí?
Dejaremos entrar
cuando se despeje un poco.
Entrarás si vas al final de la fila.
Venimos siempre aquí. No pasa nada.
No parece que esté tan lleno.
Mira, yo no hago las reglas.
- ¿Por favor?
- No.
Oye, ¿qué tal, pequeña? ¿Qué tal, lindas?
Las veré cuando salgan.
Cuídate.
¿Qué fue eso?
- ¿Qué rayos fue eso?
- Es lo que es, cariño.
¿En la fila, por favor?
- No me digas cariño.
- Mejor vamos.
Escucha a tu amiga.
No, no me llames cariño.
Bueno, quieres entrar, tendrás que ir
al final de la fila y esperar
como los demás.
No iré al final de la maldita fila.
¿Quién rayos eres?
¡Tengo tanto derecho a estar aquí
como esas desvergonzadas!
¿Acaso no soy demasiado provocativa?
¿Quieres que me suba la falda?
¿Qué rayos te pasa? ¡No iré a ningún lado!
Sólo eres un maldito forzudo con anotador.
¡Y una estúpida cadena! ¿Sabes algo?
¡Quizá tengas poder ahora,
pero no eres Dios!
¡Eres el portero! ¿Sí?
¡Eres un portero, portero, portero, portero!
Jódete, maldito marica,
con tus malditos guantes de marica.
Lo sé.
Tienes razón. Lo siento tanto.
Realmente odio este trabajo.
No quiero ser el que juzgue
y decida quién entra y quién no.
Esta mierda me hace tan mal.
Tengo diarrea por el estrés.
No es que no seas bella. Me encanta tu culo.
Te lo destrozaría.
No te puedo dejar entrar
porque eres vieja para este club,
no para el planeta.
- ¿Qué?
- Tú eres vieja. Ella está embarazada.
Acá no podemos aceptar
a las viejas y a las embarazadas.
Es una locura.
Sólo puedo dejar pasar a un 5% de negros.
Sólo 5%, dijo.
Eso significa que si hay 25 personas,
sólo puedo dejar
que entre un negro y cuarto.
Espero que haya un enano negro
entre la gente.
- Ahora me siento culpable. Perdón.
- ¿Para qué quieren entrar?
Ve a una clase de yoga o algo así.
¿Qué diablos hace ella en el club?
Ni siquiera es de buena madre.
Tendrías que saberlo.
Ay, Dios.
¿Ya te hicieron efecto los hongos?
ISLA DEL TESORO
Ésta fue una gran idea, viejo.
Es la mejor idea que tuve en mi vida.
¿Qué harán?
¿Qué rayos están haciendo?
Si me afeitara el estómago y el pecho,
me vería igual.
Esos tipos están trabajando.
"¿Qué hiciste hoy?"
"Levanté a mi hermano. "
No. No aplaudan. Se caerá.
Me está dando miedo, viejo.
Los hongos me están haciendo efecto.
- Papá.
- ¡No soy tu papá!
¡Papá!
¡Yo no puedo con esto, viejo!
Contrólate. Contrólate.
Ben, espera. Ben, Ben. ¡Espera!
Se terminó.
- ¿Qué terminó?
- Mi juventud.
- Ay, no digas eso.
- Es cierto.
- Sólo quiero bailar. Me encanta bailar.
- Entonces baila.
- No puedo bailar. Me da vergüenza.
- Yo debería tener vergüenza.
Soy una maldita ballena e intento ingresar
en un maldito club y...
No, te ves hermosa.
Eres joven y alta,
tienes lindos labios y tetas
y aún eres joven.
Estaré sola.
- Debbie, no es así.
- Sí, así es.
¡Ay, Dios!
¡Malditos hombres!
Yo cada vez me veo peor,
y él cada vez se ve mejor,
y es tan injusto.
Maldición.
Debemos irnos.
Mi niñera se enoja
si regreso después de las 12:00.
Es una maldita colegiala desgraciada.
¡Vamos, pandilla! ¡Vamos, vamos, vamos!
Jessica, toma estos platos
- y ponlos sobre la mesa.
- No es gracioso.
Tiene 12 hijos. No es gracioso. Es...
¡Ahora comienzo todo de nuevo!
Esto es una perversión.
Es una película perversa.
Es demasiada responsabilidad
para hacer bromas. No es gracioso.
Tengo que apagar esto. Me da miedo.
Hay cinco tipos de sillas
en este habitación de hotel.
- Rayos. ¿Qué hacen aquí?
- Hay cinco tipos de sillas.
Sácalas de aquí.
Son demasiadas sillas para una habitación.
Hay un tipo en este hotel
que debe encontrar sillas.
Mira ésta. Mírala.
Es dorada, roja y un poco brillante.
¿Tapizado brillante? Increíble.
Es hermoso y se siente genial.
La alta está embobada conmigo,
y la baja es muy chistosa.
- No me gustan.
- Ah, vaya.
Es extraño que las sillas existan
cuando no estás sentado en ellas.
¡Estoy alto! Estoy muy alto.
Debería haber leído los libros de bebés.
- ¿Por qué no los leíste?
- Porque entonces sería real.
Viejo, leas o no leas los libros,
el bebé llegará igual.
¡Ay, viejo!
- ¿Crees que nos perdonarán?
- Sí.
Pero no sé por qué.
¿Te preguntaste
cómo puedes gustarle a alguien?
Todo el tiempo. Todos los días.
Me pregunto por qué te gusto a ti.
¿Cómo le gusto a Debbie?
A ella le gusto. Me ama.
El problema de nuestro matrimonio es
que me quiere cerca.
Me ama tanto
que me quiere todo el tiempo allí.
Ése es nuestro mayor problema.
Y ¿no soy capaz de aceptarlo?
- Es como si eso me enojara.
- ¿Qué?
- Ella es la indicada. Ella me ama.
- ¿No puedes creer que la gente te ame?
¡Yo te amo! ¡Debbie te ama!
No creo poder aceptar su amor.
Hay algo en mí que no funciona.
- ¿No puedes aceptar el amor?
- No sé lo que es.
¿El amor? La cosa más hermosa,
brillante y cálida del mundo.
- ¿No puedes aceptarlo?
- Tengo que pasarme a esta otra silla.
Ah, tiene mejor energía.
¿No puedes aceptar el amor puro?
¿No puedes aceptar a Debbie?
Eligió darte su vida.
¡Te eligió como socio de la vida!
Pero ¿juegas béisbol fantasía
porque no puedes aceptar su amor?
Yo podría aceptarlo, viejo.
Y Debbie es maravillosa, amigo.
Es genial, graciosa, huele bien,
es simpática,
y su cabello luce siempre diferente.
- Es demasiado buena para ti, viejo.
- Sabe a arco iris.
Eres despreciable. Eres un golfillo.
Y te grita porque eres un desgraciado.
¡Eres un desgraciado! Y te gritaré yo.
Debbie quiere darte su vida,
y Allison no quiere hacer eso conmigo.
Y me pone triste todo el día.
- Quiero ir a casa.
- Yo también quiero ir a casa.
- Todo se ve hermoso.
- Gracias.
- Me pasé un poco, ¿no?
- No. Es genial.
Una hija cumple ocho años sólo una vez.
- ¿Vendrá Ben?
- No creo. No sé por qué lo haría.
Vaya. ¿Qué tal, amiga?
- ¿Dónde estuviste?
- Por ahí, ¿sabes?
Haciendo mis cosas.
¿Por qué están todos tan enojados contigo?
No sé. ¿Están enojados? ¿Qué dicen?
Dicen cosas como: "Bla, bla, bla,
Ben es un pendejo. "
- ¿Eso dicen?
- Todo el tiempo.
- Qué feo.
- ¿Qué quiere decir?
- Pene. Significa los pelos del pene.
- Ah.
Los pelos del pene.
Cariño, nos estamos quedando sin platos.
- ¡Hola, Ben! ¿Qué tal?
- ¿Qué tal, viejo?
- Vaya, Ben.
- Hola, Debbie.
- ¿Cómo estás?
- Bien. Y ¿tú?
Hola.
¿Trajiste mantecados rosas o amarillos?
- Amarillos.
- Creí que te había dicho rosas.
- Puedo salir a buscar más.
- No, es lo mismo.
- No me molesta.
- No, no importa.
- ¿Segura?
- Sí. Te ves muy bien con eso.
Bueno.
- Eso sí que fue rápido, pícaro.
- Yo soy un...
Tú eres el que se vistió como un pandillero
en Pascuas para venir a esta fiesta.
¿Cómo están las cosas
en el Palacio de Buckingham?
Pareces el hermano homosexual
de Babe Ruth, Gabe Ruth.
Bien dicho, señor. Estuvo bien.
- ¿Hablarás con Allison?
- Sí, estaba por hacerlo.
- Bueno.
- Es una muñeca.
Gracias, Ben.
No creo que logremos que funcione.
Podemos volver a intentarlo,
y todo estará bien.
Sólo eres gentil, y yo soy gentil,
y sólo porque seamos gentiles no significa
que debamos estar juntos.
No quiero que este bebé determine
el resto de nuestras vidas. ¿Sabes?
Que yo no quiera hacer esto sola no basta
para arrastrarte a una relación conmigo.
No es justo.
Y no repitas esto, pero Dios,
no quiero terminar como Debbie.
- Pero Debbie es feliz.
- Sí, está feliz hoy.
Pero el día a día es una lucha constante
porque ellos no son tal para cual.
Tienen que forzar las cosas,
y yo no quiero eso para nosotros.
No quiero obligarte a que seas
lo que yo creo que debas ser.
Eso estaría mal porque eres genial.
De veras lo eres.
Eres genial así como eres, y...
Te gusta drogarte
y hacerlo con hongos en Las Vegas.
- No me drogué en Las Vegas.
- No puedo impedirlo.
¿Quién soy para decirte qué está mal?
No está mal. Así eres tú.
Eso es lo que disfrutas, y es tu vida y...
Ya no soy ese tipo.
Podemos ser amigos.
Y puedes estar cuando nazca el bebé
y ser parte de su vida todo lo que quieras.
Espero que quieras.
Yo sólo... Creo que si sólo...
No sé. Dame una oportunidad
para demostrarte que yo...
- Disculpen.
- Rayos.
¿Puedes tomar la cámara?
- Cantaremos Cumpleaños feliz ahora.
- Sí.
Lo siento. Debo irme.
- Lo siento.
- Está bien.
Volveré, ¿está bien?
- Terminaremos de hablar.
- Sí, sí. Ve.
- ¿Qué sucedió?
- Gracias por advertirme, viejo.
Acabo de pasar por una situación terrible.
Me rechazó.
¡Porque por alguna loca razón,
le dijiste a Debbie
que nos drogamos
con hongos en Las Vegas!
¡Se enoja porque fumo hierba!
¡Y ahora me volví un psicodélico! Gracias.
¿De veras? Creí que te perdonaría.
¿Sabes por qué me rechazó?
Porque eres tan mal esposo,
que cree que yo seré un mal esposo.
Cumpleaños feliz
- ¡Jessica! ¡Por aquí!
- ¿Podemos tomarte una foto?
- ¿Para cuándo esperas?
- En dos meses.
- ¿De veras?
- Sí.
- Vaya, ya estás muy grande.
- ¿Cuándo saldrá este bebé?
- Me faltan dos meses.
¿De verdad? ¿Ya estás dilatada?
Yo sé de esto.
Te ves fantástica. Luces...
¿Darás a luz ya mismo?
Vaya, estás por parir en cualquier momento.
- ¿Sabes?
- Me gusta tu broche.
No necesitas mentirme. No me gusta.
Sé que luzco como una vaca gorda.
- Y sé que sudo mucho. Lo sé.
- No, no.
No luces como una vaca gorda.
Luces genial.
Tengo que entrar. Me están llamando.
Steve. Ayúdame.
Dame una entrevista, por favor.
Es que tengo que entrar.
¿Sabes? Sólo di a cámara:
"Están mirando E! Entertainment. "
- Felicitaciones.
- Sólo eso.
No, Steve, ¡no seas imbécil! Vamos.
No soy imbécil.
Lograste convertir
a Steve Carell en un imbécil.
- No es nada fácil.
- Cállate, Brent.
Me jodiste, papá, ¿está bien?
Dijiste que todo iba
a estar bien, y no es así.
Nada está bien.
Ben, me divorcié tres veces.
¿Por qué me escuchaste?
¡Eras el único que me aconsejaba!
¡Y fue un mal consejo!
Puedes echarle la culpa a los demás,
pero al final,
hasta que asumas tu responsabilidad,
nada funcionará.
No sé cómo asumir mi responsabilidad.
- No leí los libros de bebés.
- ¿No?
Sólo fumé menos hierba. No sé qué hacer.
¡Soy un idiota!
- Qué... ¡Dime qué hacer!
- No lo sé. No lo sé.
Ben, te amo. ¿Qué puedo decirte?
Sólo dime qué hacer.
ESTUDIOS JETSET - DISEÑO WEB
Stone, ¿estás a gusto?
- Es el mejor trabajo que tuve.
- Me gusta oír eso.
Allison, gracias por venir.
No quiero sorprenderte, pero sabemos
lo que hay debajo de esa chaqueta.
Estás embarazada,
lo has estado por un tiempo.
Según mis cálculos, estás de ocho meses.
Y no sé por qué te pareció
que no podías decirnos.
Lo siento mucho.
Esto es Hollywood.
No nos gustan los mentirosos.
Yo... Yo no esperaba esto y...
No sabía cómo manejarlo
y no quería perder mi trabajo.
- Lo siento mucho.
- Es desafortunado.
Es desafortunado que no nos hayas dicho
porque hubieras sabido
que nos parece genial.
- ¿De veras?
- Sí.
Hicimos algunas encuestas.
Y resulta
que a la gente le gustan las embarazadas.
¡Ay, Dios mío!
Cuanto más grande estés,
más gente nos mira.
Me sorprendió
porque yo pensaba lo contrario.
Haremos un mes completo
de maternidad en E! Mami.
Y entrevistarás
a todas las embarazadas famosas.
- ¿De veras?
- Sí.
¡Qué miedo!
Estás embarazada, ellas están embarazadas,
pueden hablar de estar embarazada.
Me da un poco de asco
cuando sé que la gente está embarazada.
Porque pienso en el nacimiento.
Todo es tan húmedo.
Y todo lo que implica. No las cosas feas.
Sino las esperanzas, los sueños,
lo que sea, será genial.
Dios mío. Es una muy buena noticia.
- Muchas gracias.
- Sí, de nada.
Y luego, una vez que el bebé haya salido...
- Ponte en forma.
... todo a su lugar.
- Por favor, no vuelvas a mentirnos.
- Bueno.
Porque quizá algún día
podamos ser amigas.
Bueno. No lo haré. Lo siento.
- No me gustan los secretos.
- Bueno.
Es algo extraño cuando llegas a ver el día
que tu sueño más extraño
se vuelve realidad.
¿Qué me queda por desear?
Tengo que ir a Legoland.
- Cállate, Pete.
- ¡Díganlo!
- ¡Legoland!
¡Legoland!
No las entusiasmes antes del viaje.
No debí darles
todas las anfetaminas entonces.
Volveremos el domingo.
O el sábado. No se sabe.
Quizá lo veamos en un día.
Domingo. Vamos.
Temo no tener en quién confiar.
Puedes confiar en mí.
Me harás sufrir, ¿no?
- Ay, Dios.
- Me harás sufrir.
¿Eres tonta o los vapores del pantano
te quemaron el cerebro?
Eso es lo que soy para ti, ¿no?
Basura de pantano, como mi madre.
¿Hola?
Hola, ¿qué sucede, papi?
¿Qué estás haciendo?
Sólo fumo, bebo algunas cervezas, tú sabes.
Me divierto.
Iremos a un nuevo club. ¿Vienes?
No, creo que iré temprano a la cama.
- ¿Qué hace?
- Dice que irá temprano a la cama.
- Viejo, son las 8:15.
- Sí, lo sé. Pero estoy cansado.
- ¿Está deprimido?
- ¿Estás deprimido?
- No, me siento genial. Me gusta.
- Dice que no.
- Pregúntale si va a matarse.
- ¿Vas a matarte?
No, no lo haré. ¿Está bien? Gracias.
Dile que no se masturbe con un lazo
al cuello. Es peligroso.
No te masturbes con un lazo
al cuello porque es peligroso.
Bueno. Está bien.
Y dile que si lo hace, necesita
un compañero o alguien que lo vigile.
Bueno. Si lo haces, necesitas
un compañero o alguien que te vigile.
Genial.
- Dice que tu madre ya está allí.
- Ya basta, viejo.
Bueno, bueno.
Bueno.
- Hola, ¿Dr. Howard?
- No, soy el Dr. Angelo.
¿En qué puedo ayudarla?
Soy paciente del Dr. Howard,
estoy en trabajo de parto
y necesito hablar con él.
No sé dónde está esta noche.
Pero yo estoy disponible para sus pacientes
y será un placer ayudarla.
¿Me ayuda a encontrarlo?
¿Me da su número?
Ah, no. Tengo órdenes estrictas
de no dar su número,
pero yo puedo ayudarla.
No, no. No, no, no.
Quiero hablar con mi médico.
¿No me dará su número?
Porque éste es mi primer bebé,
y él me prometió que estaría conmigo,
y necesito que me de...
Deme su número, ¿sí?
El Dr. Howard no está
disponible esta noche.
Pero todo saldrá bien, se lo aseguro.
¡No quiero que me ayude usted
porque no tengo idea de quién es!
¡Quiero a mi maldito médico!
¡Dígale que me llame!
Ay, rayos. Bueno.
¡Ay, maldición!
¿Hola?
Ben, soy yo. ¿Puedes venir?
Porque está llegando el bebé.
Ay, Dios. Allison.
Estoy tan feliz de que hayas llamado.
Hay tantas cosas que quiero decirte.
Quiero pedirte perdón.
Es en lo único que puedo pensar.
No, escucha. Espera. Escucha.
Necesito que vengas a ayudarme.
Nacerá el bebé.
¿Puedes venir a ayudarme?
- Espera. ¿El bebé nacerá ahora?
- Sí. Ahora.
Espera, espera, espera, espera.
¿Está sucediendo? ¿Ahora? Puja. Puja.
- Respira así...
- No, no, no, no.
Debes venir porque tengo contracciones,
me duelen, y el médico no está,
no puedo encontrarlo.
Y dijo que estaría allí, ¿no?
Recuerdas cuando dijo eso.
Bueno, bueno. Voy para allá.
- No hay nadie...
- Voy de inmediato.
...en ningún sitio, no doy con ellos.
- Por favor, apúrate.
- Sólo... Yo...
¿Nos vemos en el hospital?
¡No! En el hospital, no.
Necesito que me lleves. No puedo conducir.
- No puedo conducir.
- ¿No puedes conducir?
Cargaré combustible y te iré a buscar.
- ¿Necesitas combustible?
- Necesito dinero.
No. No busques dinero. Sólo ven.
Necesito dinero, mi auto no tiene
combustible, no llegaré.
No, ven ahora mismo.
No estoy bromeando, ¿está bien?
Esto es serio, y estoy sola.
Es lo último que tendrás que hacer.
¡Ven aquí!
Mira, si me sigues gritando, nunca llegaré.
Sólo debes calmarte dos... Bueno.
No te quedes sin combustible.
¿Hola?
Por favor, que estés allí. ¿Hola? ¿Hola?
¿Allison?
¿Hola?
- ¿Ben?
- Allison.
¿Qué es, un nacimiento en el agua?
¿Qué haces? ¿Nos vamos?
Debo... Tengo que...
Sólo relájate, ¿sí?
Sólo cálmate, porque de eso se trata.
Porque si se pone muy tenso aquí,
el bebé nace en un medio estresante,
y después está estresado
el resto de su vida. Así que...
Sólo cálmate.
Bueno.
Está bien. Calmémonos. Está bien.
¿Quieres hablar de algo?
Me siento muy mal
por muchas de las cosas que hice.
No puedo creer las cosas que dije.
- Es en lo único que pienso.
- No quiero hablar de eso.
Quizá podamos hacer nacer al bebé
en un ambiente de reconciliación...
No. No quiero eso.
No hables de eso. ¿Está bien?
Ayúdame a estar relajada.
- ¿Qué debo hacer?
- Debes llamar al Dr. Howard.
¿Hola?
Hola. Habla Ben Stone.
Llamo de parte de Allison Scott.
Necesita al médico. Es una emergencia.
Sí. Está en un bar mitzvah en San Francisco.
¿En un bar mitzvah en San Francisco?
¿Sabe cuándo regresará?
En tres días.
¿Tiene su celular, por casualidad?
Oye. Buenas noticias.
Tengo su número aquí.
Lo llamaré ahora mismo.
Genial. Muchas gracias. Dios.
Estoy muy feliz de que estés aquí.
Yo también estoy feliz
de estar aquí. Gracias.
No debí haberte dicho que eras una loca.
No debí decir eso.
Me siento muy mal por eso y...
No, está bien. Ya pasó. Ya pasó.
- Lamento haber dicho que jodieras tu pipa.
- Está bien. No lo hice.
Dejemos eso. Ya pasó.
Lo llamaré ahora. Lo haces muy bien.
Hola, soy el Dr. Howard. En este momento
no puedo atenderlo. Deje un mensaje.
Hola, Doc Howard. Habla Ben Stone.
Adivine qué rayos pasó.
Allison está en trabajo de parto,
y usted no está aquí.
¿Dónde está? En un maldito bar mitzvah
en San Francisco,
¡maldito desgraciado!
Y ¿sabe qué tendré que hacer?
Tendré que matarlo.
Tendré que meterle
una maldita bala en el culo.
¡Estás muerto! ¡Eres hombre muerto!
¡Vas a desaparecer, pedazo de mierda!
¡Espero que te mueras
o que se te caiga la silla
y mates al maldito muchacho!
Espero que se caiga tu avión. ¡Paz, maldito!
- Hola.
¿Hablaste con él?
No hablé con él directamente.
Pero le dejé un lindo mensaje.
Y... Bueno.
Lo que estoy por decirte no es tan malo.
Debes saberlo.
Podemos hacer esto,
es sólo un pequeño contratiempo,
pero todo saldrá bien. ¿Sí?
¿Confías en mí cuando te digo
que todo saldrá bien?
- Puedo hacerlo.
- Bien.
El Dr. Howard está en un bar mitzvah.
- ¿En un bar mitzvah?
- Es un ritual de iniciación judío.
Estará allí los próximos tres días,
así que no podrá venir esta noche.
Ay, no.
Está bien.
- ¿Qué debemos hacer?
- Sé exactamente qué hacer.
Nos subiremos al auto,
y te llevaré al hospital,
y en el camino, llamaremos
a los ginecólogos que vimos.
Alguno estará disponible, ¿no?
- Bueno. Puedo hacer eso.
- Bueno. Está bien.
Aún tenemos tiempo.
¿Cada cuánto son las contracciones?
- Creo que cada siete minutos.
- ¿Cada siete minutos?
¿Ves? Hasta cada cuatro minutos,
no pasa nada.
- ¿Has roto bolsa?
- No lo sé. Estoy en la bañera.
Tienes razón.
¿Despediste el tapón mucoso?
¿Qué? ¿Qué es eso?
Es... Es un tapón mucoso
con un poco de sangre.
Pero sale justo antes de que salga el bebé,
así que si no ocurrió aún, tenemos tiempo.
Llegaremos al hospital. No hay problema.
Leíste los libros de bebés.
Sí. Leí tres, en realidad.
- Gracias.
- De nada.
Oye, ¿estás bien?
Bien.
Espera. ¿Podemos estacionar aquí?
Está bien.
Le robé esto a la abuela de Martín.
- Ah, qué lindo de tu parte.
- Gracias.
Bueno, aquí vamos. Aquí vamos.
Bueno. Estamos a unos pocos metros.
- Bueno.
- Estamos cerca.
La recta final. Hola. Ella es Allison Scott.
El Dr. Kuni dijo que avisaría que veníamos.
- Sí, lo hizo. Cuidaremos de usted.
- Bueno.
- ¿Samuel?
- ¿Sí?
Ella es Allison Scott.
Llévala a la habitación 307.
- Hola.
- ¿Eres nuestro enfermero?
- Por eso tengo el anotador.
Bueno, ¿qué los trae por aquí?
Es una broma. Tendrán un bebé, ¿no?
Sí.
Dios, lamento haber tardado tanto
en encontrar esa vena.
El hombrecito no quería que la encontrara.
- ¿Ése es el bebé, allí?
- Sí.
Así sabemos cómo le está yendo.
Bueno.
Hola, Allison. Ben. Una noche interesante.
Le agradecemos mucho que haya venido.
No tenía nada que hacer, salvo dormir.
Es una broma.
- ¿Qué pasó con su médico?
- Está en un bar mitzvah en San Francisco.
Pero no nos dijo.
- Qué bien.
- Sí.
Por suerte, nosotros no tenemos
ningún amigo judío.
Dr. Kuni, quiero hacer esto naturalmente.
No quiero usar drogas.
Bueno, echemos un vistazo
y veamos qué pasa, ¿sí?
La frecuencia está bien.
Samuel, ¿dónde estamos?
- A cuatro centímetros.
- Cuatro centímetros, ¿de qué?
- ¿De dilatación?
- De dilatación. Concéntrate.
Presta atención, ¿sí?
Somos un equipo. ¿Está bien?
- Quiero salir de aquí.
- ¿Qué?
- Bueno. Sólo relájate, viejo, relájate.
- Viejo, no me gustan los hospitales.
- Lo sé, Jonah, pero esto es hermoso.
Sólo debes relajarte y apreciar la belleza
de que otra vida se una a nuestra pandilla.
Tendremos un bebé. Tendremos un bebé.
Yo no tendré una mierda
más que un ataque de pánico.
¡Debe haber una habitación por allí,
llena de muertos!
¿Quieren estar aquí cuando salga uno
y les tosa malaria en la cara?
- Dios.
- Maldita mierda.
- ¿Está bien?
- Ah, sí.
Ah, sí, justo ahí.
- Podría hacer esto todo el día.
- Genial.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué rayos fue eso?
¿Qué está pasando?
Bueno, chicas y chicos,
¿cuál es el problema?
- Una desaceleración.
- Ay, Dios.
Bueno, Allison, necesito
que te des vuelta. ¿sí?
La frecuencia cardíaca
del bebé está bajando.
- Todo estará bien.
- Bueno.
- Estará bien. ¿Estará bien?
- Estará bien. ¿Está bien?
Sentirá un tirón. Sentirás algo como un...
- Ay.
- ¿Qué está haciendo?
Estoy girando al bebé para reducir
la presión en el cordón. ¿Sí?
Ay, Dios mío.
Bien. Ya está.
Los latidos son más fuertes,
pero no alcanza.
Tenemos que apurar esto.
El cordón está enrollado
alrededor del cuello.
Te daré una medicina, romperemos la bolsa
y arreglaremos todo.
No quiero dejar al bebé mucho tiempo allí,
y podemos darte algo para el dolor.
No, no, no, no.
No quiero que el bebé nazca drogado.
No es mi plan de parto.
Las cosas cambian. No hay tiempo.
¿Qué? No.
Pero no estoy conforme con eso. No.
- No. ¿Podría escucharla?
- Bien. Hagan lo que quieran.
- Epa, epa, epa. ¿Qué?
- ¿Me voy?
¿Quiere ser el médico?
Porque no necesito estar aquí.
No. Lo que queremos es
un minuto para ver las opciones.
- Es todo lo que queremos.
- No, lo que quieren
es decirme cómo hacer mi trabajo.
Mi trabajo es sacar a ese bebé a salvo.
O puedo irme a casa. Díganme.
Sea usted el médico.
¿Podemos hablar en el pasillo un minuto?
Esa mujer es una controladora,
tiene que dejar el control
y dejarme hacer mi trabajo.
Mire, la está pasando mal
porque ella y nuestro médico
tenían un plan de parto.
Y querían que fuera
una experiencia muy especial.
Para una experiencia especial,
vaya a ver a Jimmy Buffett.
Tenemos un nuevo plan de parto.
Que el bebé nazca a salvo.
Mire, ¿nos ayudará?
No tengo idea de lo que estoy haciendo.
Sea tan desgraciado como quiera conmigo.
Pero sea gentil con ella.
Es lo único que le pido.
Sea gentil con ella.
- ¿Está bien?
- Creo que sí.
- Lo siento. Empecemos de nuevo.
- Gracias, viejo. Gracias.
Esto es saludable. Esto está bien.
Creo que nos estamos conectando.
Allison, lamento ser impulsivo,
pero si te parece bien,
es importante que rompamos la bolsa
y te demos drogas para acelerar las cosas.
Porque una vez que se rompa la bolsa,
no quiero que haya infección.
Como quiera. Haga lo que tenga que hacer.
Ay, Dios mío.
Qué pesadilla que es este tipo.
Ya sé, ya sé. Mira hablé con él.
Creo que ahora estará mejor.
Lamento tanto haber terminado contigo.
No necesitas lamentarlo.
Sabía que me darías otra oportunidad.
Creí que sería mucho antes
que esto, ¿sabes?
Tenía tanto miedo por todo esto.
Y ver a Debbie y a Pete juntos, es...
- Y mi trasero engordó tanto.
- No, no.
Es cierto.
Nunca pensé que el tipo que me embarazó
sería el tipo indicado para mí.
- Yo tampoco.
- Creo que lo es.
Sí.
Está bien, Martín, ¿quién soy?
"La gente cree que soy inteligente
porque hablo con voz de robot. "
Stephen Hawking.
"Jodo a mi enfermera
con mi pene supergrande. "
Juguemos a la pelota.
¡Vamos! ¡Te voy a agarrar!
- ¡Abajo!
- Jonah, ¡estúpido!
- Hola.
Hola.
Es increíble, salgo de la ciudad
y pasa esto.
- Lo sé.
- Lo siento, pero no iré a ningún lado.
- Olvídense de Legoland.
- Está bien.
¿Cómo lo quieres?
¿Por encima del hombro?
Puedo hacer lo que quieras.
Puedo meterme allí.
Ángulos como los de Spike Lee.
No, filma la sala de espera.
Eso será genial.
Sí. Bueno. Gracias. Ahora sigo yo.
- Debbie.
- ¿Puedo hablarte en el pasillo un minuto?
¿Por qué?
Me gustaría estar allí con Allison, sin ti.
Bueno.
Entiendo cómo te sientes,
pero no depende de ti.
Mira, Debbie, estás loca si crees
que entrarás en esa habitación.
Si das un paso hacia allí,
le diré a los de seguridad
que hay una loca con vestido rosa
que roba bebés. ¿Sí?
Ni intentes entrar en esa habitación.
Ahora es mi habitación.
Esa zona pequeña
con la máquina de Pepsi es tu zona.
Mi habitación. Tu zona.
Quédate en tu zona. Fuera de mi habitación.
Déjanos solos.
¿Qué haces aquí?
Acaba de echarme. Me dijo que me largara.
Pero supongo que está bien, ¿no?
Dice que cuidará de ella.
Parece que tiene todo bajo control.
Creo que será un buen padre.
Creo que me gusta.
Gracias a Dios.
Desearía tener eso en la cinta.
¡Vamos! ¡Dios santo!
¡Ay, mierda, esto duele en serio!
- Veo que estamos en camino.
- Bueno.
Quiero la... Quiero la epidural, ¿sí?
- ¡Denme la epidural!
- Désela, ¿sí?
- Désela ahora.
- Bueno, Allison.
Ya es tarde para la epidural.
El cuello está totalmente dilatado.
No, de veras, ¡quiero la epidural!
¡Sé que aún hay tiempo!
- No podemos.
- ¡Toma el tiempo! Yo...
¡Me aseguraré de que no salga!
Dejaré de pujar.
- Hay tiempo. ¡Hágalo, por favor!
- Me detendré. ¡Por favor!
Lo siento. No hay tiempo.
Tendremos que hacerlo
de la manera natural, ¿sí?
Como usted quería.
- ¿Está bien? ¿Lista?
- Bueno.
Aquí viene otra contracción, ¿sí?
Quiero que puje, ¿sí?
- Bien, bien, bien.
- ¡Siento todo!
Ay, Dios mío. ¡Está ocurriendo!
Quizá podamos gritar un poco menos.
Asustarás a las otras embarazadas.
- ¿Estás bromeando?
- Está bien.
¿Estás bromeando?
Dios.
Esto anda mal.
Algo malo está sucediendo allí.
- Sí.
- Ay, no, no.
La ginecología es un hobby para mí,
pero suena a que está coronando.
¿Es cierto, Deb?
Sí. Es lo que nos parece a todos.
Todos pasamos por esto.
No, no estoy de acuerdo. Suena terrible.
Iré a ver si hay algo que pueda hacer.
- ¡Está coronando! ¡Veo la cabeza!
- Ay, Dios.
- ¿Cómo luce, Ben?
- ¿Qué?
- No querrás verlo.
- No, ¡quiero verlo!
- Hermoso. Pero no querrás verlo.
¡Quiero verlo! ¡Ay, Dios! ¡Ay, Dios!
¡Ya casi estamos! Uno, dos...
¿Estás bien? ¡Dios!
- ¡Sal!
- Sí, bueno.
¡Ay, no!
¿Estás bien, compañero?
Está bien.
- ¿Cómo se ve?
- No debí haber entrado.
No vayan allí.
Prométanme que no entrarán allí.
¿Yo, allí?
Es el último lugar adonde quiero ir.
Como si quisiera ir.
Intenta tener una erección ahora.
- ¿Qué tal, Deb?
- Hola.
- Puja. Uno, dos, tres.
- ¡Ay, Dios!
Ya salieron los hombros. Otro buen pujo.
Bien.
Lo hice.
- Bueno. Ay, Dios. Salió.
- Lo hiciste. Lo hiciste.
- Ah, Dios, lo hiciste.
- Ay, Dios.
Ah, Dios.
- Te amo, Ben.
- Yo también te amo mucho.
Ah, Dios mío.
- Felicitaciones a los dos. Es hermosa.
- Gracias.
- Lo hiciste muy bien. Eres increíble.
- Muy bien, linda bebé.
- Saliste.
Saliste. Bienvenida.
¿Alguna vez te aburres tanto
que comienzas a mirarte las bolas?
Te apuesto que sí, finado John Lennon.
- Aquí vamos otra vez.
- ¿Quién es ése? ¿El rabino de Ben?
¿Ése es el que corta los penes?
Creo que es Matisyahu.
Genial.
- ¿Quieres cancelar la apuesta?
- Cancelarla, sí.
Lo que tengas que decir, dilo.
Creo que el momento es ahora.
Jason, eres el amo.
- Lo escuchaste, ¿no?
- Sí.
Bueno. Cancelamos la apuesta.
Sí, terminaste.
- Ay, Dios mío.
- Ay, Dios.
Tu rostro huele como bolas de anciano.
- Gracias. Gracias.
- Ay, maldito infierno.
Hola.
Ay, Dios mío.
Ah, hola.
Ah, mi Dios.
Es hermosa.
Hola.
- Te amo, Ben.
- Y yo a ti, Debbie.
- Tendremos otro bebé.
- Bueno.
Hola, bebé.
Caballeros, ¡es una niña!
¡Tenemos una hija! ¡Mazel Tov!
- ¡Felicitaciones, papi!
- ¡Tenemos una hermosa niña!
- ¡Conozcámosla! ¡Es hermosa!
- ¡Una hermosa niñita!
Y luego tu madre dijo: "Hazlo de una vez",
lo que confundió mucho a papi.
Yo lo interpreté literalmente y lo hice.
¿Qué hubieras hecho tú?
No le digas a mami,
fue lo más inteligente que hice en mi vida,
porque ahora tú estás aquí.
¿No es lindo? Creo que sí.
Hola.
Ojalá que en tu apartamento
quepamos los tres.
Ah, seguro que sí.
Por eso alquilé en el este de Los Ángeles.
¡Es enorme!
Lo único que debemos decidir
es si seremos Crips o Bloods
antes de llegar allí.
- El rojo me queda bien.
- A mí, el azul.
La lucha continúa.
Podemos echar a todos
y hacernos Latin Kings.
Sí.
- Ambos nos vemos bien en dorado.
- Sí.
Buena elección.
Te gritaría por conducir despacio,
pero la bebé está aquí.
No, estos tipos pueden enojarse
cuanto quieran. No iré a más de 20.
Quizá nos lleve tres horas llegar a casa.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Libro del Bebé - Reparto y Equipo