¡Hola! Yo soy Lenny.
Ay, amiguito, ¿te asusté? Perdóname.
¡Despierta! ¡Despierta!
No te preocupes. Te sacaré enseguida.
Tú sigue aguantando el aliento.
- ¡Oye, Lenny!
- ¡Ya voy, Frankie!
¡Muévete, vamos!
Papá te está esperando.
Allá vamos, ¡ya!
Bueno. Eres libre. Escapa, vete.
¡Grito de libertad!
- ¡Por poco me da un infarto!
- ¿Qué haces, Lenny?
¿Qué? Yo sólo estaba...
...juntando unas flores para ti.
¡Mamá dijo que no está bien pegar!
Mamá no está aquí.
¡No empieces!
¡No!
- Esa canción me da escalofríos.
- ¿Por qué? Es nuestra canción.
¿Ya se fueron? ¿Ya se fueron?
¿Seguros?
¡Buenos días, Arrecife Sur! Soy Katie
Current, siempre al corriente.
Nos confirman que los tiburones
ya se fueron.
Repito, los tiburones ya se fueron.
EL ESPANTA TIBURONES
CERRADO
ABIERTO
MARTHA ESTURIÓN
FLORES
Giras Estrellas de Mar
¡Camarón Díaz!
¡Frank Sin Ostra!
¡Cristina Anguilera!
¡Salmona Hayek!
¡Harrison Foca!
A continuación, una madre de 800 nos
dirá cómo se las arregla.
Pero antes,
Janice con el reporte del tráfico.
Gracias, Katie. Hay mucha congestión
en la Interarrecife.
Hay una caballa volteada.
La policía la está calmando.
Saquen sus "marulares" y llamen a sus
jefes. Van a llegar tarde.
¡No me grites! Mi madre
es tu madre, ¿ya?
- NO NADE
- NADE
Casa de Empeños
Se venden objetos robados
- Sí, es falsa.
- ¿Falsa? ¡Trabajé 8 años en hacerla!
BOL DE SUSHl
Según el último sondeo,
el miedo a los tiburones ha alcanzado
su nivel más alto.
Vean nuestro reportaje a fondo.
¿Cuánto tiempo deberemos
vivir sitiados?
¿No hay un héroe entre nosotros?
¿Quién puede parar esta amenaza
de los tiburones?
Hola, yo soy Oscar. Uds. pueden creer
que me conocen, pero no tienen idea.
¡Bienvenidos a mi antro! ¡La buena vida!
Así como vive la otra mitad.
Tengo mi TV plana de 60 pulgadas con
sonido de bocinas.
CD, DVD, conexión para mi Playstation...
y mi tocacintas para cuando me siento...
...¡de la vieja escuela!
Porque hasta un pez gordo como yo...
necesita sus artículos básicos.
¡Sí, como dinero!
Enanos, ¿por qué me arruinan
mi fantasía?
¡Porque eres tan pobre que
ni escamas tienes!
Qué chistosos.
¡Oye, Oscar! ¡Oscar! ¡Ven aquí!
¡Necesito hablar contigo!
- ¡Voy para allá! Detén estas cosas.
- ¡Oscar, eres lo máximo!
¡Sí, viejo!
¡Loco Joe!
Ahora que vives en ese caserón, ¿puedo
ser tu asesor financiero?
Es un cartel, Loco Joe.
¿Vives en un cartel?
¡Y dicen que yo estoy loco!
¡Oscar, mira quién vino a visitarte!
- ¡Sorpresa!
- No hagas eso.
- ¿No tienen escuela?
- ¿No tienes trabajo?
Qué contestón, ¿eh? Pequeño insolente.
Mira, ya voy para allá.
No se metan en líos, ¿sí?
- ¡Y limpien eso!
- ¡Nos vemos!
¡Nos vemos, Oscar!
LAVADO DE BALLENAS
¿Qué hay, amigos?
¡El Gran "O" está en la casa!
- ¡Hola, Oscar!
- ¿Qué hay?
¡Lado arrecífico!
- ¡Hola, Johnson! ¿Ya es hora de comer?
- ¡Acabas de llegar!
¡Precisamente!
¡Hola, Audífonos!
Cera Tortuga
- Se ven bien, señoritas.
- ¡Hola, Oscar!
¡Sigan trabajando duro!
SALIDA
- ¿Ya sellaron mi tarjeta?
- ENTRADA
Angie.
Buenos días. ¿En qué te puedo servir?
Lavado y engrase, por favor.
- ¿Cera caliente?
- Por favor.
¿Raspado de algas? Está de oferta. ¿Sí?
¿Por qué no? Es temporada de
apareamiento y me siento con suerte.
Lavado de Ballenas. Por el precio
de un camarón, te dejamos...
...¡como tiburón!
Un pelado de crustáceos le quita arrugas
y daños de sal.
- Bueno.
- Hola, Ang.
- ¡Caramba! ¡Hola, Oscar!
- Gracias por protegerme.
Disculpa, Dun.
Angie necesita divertirse.
¿Nos esperas un momento?
Gracias, amigo.
¡Baila conmigo, preciosa!
¡Enséñame! ¡Mañana seré rico!
- ¡Vamos, Ang!
- ¡Oscar! ¡Harás que me despidan!
Por favor. ¿A ti? Eso es imposible.
Entonces yo no tendría
por qué venir a trabajar.
Ay, no estás hablando en serio.
Claro que sí. Eres mi mejor amiga.
Oye, dime qué te parece esto.
Es la mejor idea del mundo, ¿sí?
Es un éxito seguro,
nos vamos a forrar de plata.
- Agua embotellada.
- Ay, no.
Nada más necesito que el jefe me
adelante dinero...
...y Ang, me voy a ir para siempre
de este lugar. Voy a...
Oscar, en vez de molestar al Sr. Sykes...
con otro plan para hacerte rico,
haz algo que haces bien...
¡tu trabajo!
El cual, por algún
milagro, todavía tienes.
¡Ay! Casi se me olvida.
- Te traje un desayuno.
- No es cierto. ¿Alguitas?
Tus favoritas.
A propósito, te están esperando.
¡Cielos!
¡Gracias por esperar!
¡Estamos muy ocupados!
¡Vete! ¿Qué desea?
No, lo siento, el Sr. Sykes
está en una reunión.
Regresará más tarde.
¿Cómo están mis bebés esta mañana?
¿Me extrañaron? ¿Están bien?
Verás, Sykes...
...el pez grande se come al chico.
O agarras o te agarran.
Es la pura verdad. ¿Eso es todo?
¿Ya acabamos?
Tú y yo hemos trabajado juntos mucho,
mucho, mucho tiempo.
- Don Lino, no ha sido trabajo.
- Déjame acabar.
¡Eso me encanta de usted!
¡Déjame acabar! Tú sabes que yo vivo
para mis hijos.
- Para criarlos, cuidarlos, educarlos...
- Es Ud. fabuloso. ¿No?
¿Tengo razón o qué?
Todo ha sido para preparar...
- ...para prepararlos...
- Perdón.
...para el día en que dirijan el arrecife.
Pues, el día ha llegado.
¡Luca!
Jefe, la canción de los traseros.
Ay, ay, ay.
Para hacerte el cuento corto, ahora
trabajas para Frankie y Lenny. ¿Capisce?
Para Frankie, entiendo, ¿pero para
Lenny? No habla en serio.
Muy en serio. Necesitamos
más que fuerza bruta.
Lenny tiene los sesos.
Eso es algo especial.
- Sí, él es especial.
- ¿Qué insinúas?
- Nada. Sólo digo...
- Te traigo aquí...
te miro a los ojos, te
digo las cosas, ¿y qué?
- ¿Qué?
- ¿Qué de qué?
Nada. Ud. dijo "¿Qué?" primero.
No. Yo te pregunté "¿Qué?"
Ud. dijo: "¿Y qué?" y yo dije: "¿Qué?"
Yo dije: "¿Qué de qué?" como de "¿Qué?"
- Ud. dijo "¿Qué?" primero.
- No te burles de mí.
¡No me malentienda!
Perdón, nos atrasamos.
Lenny tuvo un accidente. ¡Nació!
Eres un genio de la comedia.
Lo único que digo es que el chico
no es un asesino.
Mi Lenny es un asesino. ¿Me oyes? ¡Un
asesino de sangre fría! Míralo.
Se acabó. ¡Se acabó! ¡Estás fuera!
¿Qué? ¿Cómo que estoy fuera?
¡Estás despedido!
¡Y además, vas a tener que empezar a
pagarme a mí!
¿Por qué?
Para que tu negocio siga bien.
Bienvenido a casa de Oscar.
Lengua de metros cubierta
de moho con úlceras...
...caries cavernosas y costras de plancton
para cuando me siento...
...de la vieja escuela.
Deja de quejarte, Oscar.
Podría estar peor.
Es cierto. Podría trabajar aquí y
parecerme a ti.
¿Quién está atrás de mí?
Venga esa mano.
Ay, indigestión.
¡Viene el chorro!
¡Espera! ¡El Audífonos sigue ahí!
¡Ya te agarré Audífonos!
- ¿Crees que podría estar peor?
- ¡Sí, podría parecerme a ti!
Qué chistosos.
¡A ver si se ríen de esto!
¡Mi ojo!
¡Jabón en el ojo! ¡Jabón en el ojo!
¡No pasó nada!
Te voy a dar unos cupones.
¡Cera gratis y demás! ¿Te gusta la idea?
- Bueno, adelante, nene.
- Gracias, Oscar.
Bueno.
- Mira quién es, Bernie.
- El pez que estábamos buscando.
El jefe necesita verte ahora mismo.
¡Ernie! ¡Bernie!
¡Mis medusas favoritas!
¿Qué hay, amigos? No saben
qué gusto me da verlos.
¿Qué dices, Ang? Bueno.
Amigos, necesito ir allá, pero...
No sientas preocupación
Pues todo alrededor
Verás que va a estar bien
Así no se canta esa canción.
¡Hola, Sykes! Mi hermano de otra madre.
¿Qué cuentas, camarada?
Enséñame eso. ¿Qué hay de nuevo?
Hoy todo anda de maravilla. Truena tu
aleta con... ¡Truénala!
No la estás tronando...
Déjalo. Muchos peces blancos no pueden.
- ¿Te quieres sentar?
- Gracias.
He estado revisando mis pagarés.
Me debes $ 5,000.
- Cinco mil, ¿sí?
- ¿$5,000? Dios mío, estás soñando.
¡A ver si esto te refresca la memoria!
¡Qué locura! ¡Mira eso!
Escribiste todo para
que no se te olvidara.
Aquí tienes un ejemplo perfecto de por
qué tú eres gerente y yo no.
Te felicito.
Tengo que pagarle protección a Don Lino.
Este dinero se lo debes a él.
- ¿Cómo?
- Es la Cadena Alimenticia.
Arriba está Lino, abajo estoy yo.
Y peces normales...
- O sea, yo.
- No.
Está el plancton.
Están las amebas unicelulares.
- Y luego, estoy yo.
- Ya casi.
Está el coral. Están las rocas,
popó de ballena y luego estás tú.
Eso está mal.
Si Don Lino me extorsiona,
te extorsiona a ti.
¿Qué?
¡Perdón!
- Calma. Busque su lugar feliz.
- ¡Lugar feliz!
No hay lugar feliz con él aquí.
¡En serio!
¡Está bien! Sólo dame tiempo.
¡Es lo único que te pido!
¡Te lo ruego, Sykes!
¡Por favor! ¡Por favor!
Está bien.
Como me caes bien,
te daré 24 horas para pagarme.
¿Todo el dinero?
¿Cómo lo voy a conseguir?
Ese es tu problema. Llévame mis 5,000
"pezos" mañana al hipódromo.
- ¿Y si no?
- Los muchachos te lo explicarán.
Desagradable.
¿Cinco mil "pezos"?
¿Le pediste prestados
cinco mil "pezos" al Sr. Sykes?
Oscar, ¿cómo te metes
en estas situaciones?
No sé, Ang.
Es duro, ¿sabes? Porque soy un pececito
en un estanque grande.
Un estanque muy, muy grande.
El océano.
Soy un don nadie.
Yo quiero eso.
- ¿A la Sra. Sanchez?
- ¿Qué?
No. ¡Eso!
Vivir arriba del arrecife,
con la gente importante.
Yo quiero ser rico y famoso como ellos,
pero estoy atorado acá abajo.
¿Qué tiene de malo acá abajo?
Te voy a decir qué tiene
de malo acá abajo.
¿Te acuerdas de mi papá? Trabajó
en el Lavado toda su vida.
Recibió el premio
al mejor tallador de lenguas...
...durante 25 años seguidos.
¡Para mí, trabajar en el Lavado era el
trabajo más fabuloso del mar!
Enseña y Cuenta
Pero entonces aprendí algo
que nunca olvidaré.
¡El papá de Oscar es un raspalenguas!
¡Raspalenguas! ¡Raspalenguas!
¡Raspalenguas!
Mi papá era el mejor...
...pero nadie quiere a un don nadie.
Yo quiero ser alguien.
Oscar, no tienes que vivir hasta arriba
del arrecife para ser alguien.
¿Qué más da? Si no le pago
al Sr. Sykes mañana...
...me puedo dar por muerto, así que...
Espérame aquí.
¿Qué es eso?
¿Una perla rosa?
¿De dónde la sacaste?
Me la dio mi abuela.
Dijo que empezó de
un pequeño grano de arena...
...pero, después de un tiempo
creció y se volvió algo hermoso.
Un sueño también puede empezar chico.
- No, no puedo.
- Tómala.
Para que le puedas pagar al Sr. Sykes.
¿Qué dices? ¿Qué hay que comprender?
Te lo repetí mil veces.
No quiero decirlo más.
Me haces la vida imposible.
No sé de qué otro modo decirlo.
Ves algo, lo matas,
te lo comes, punto. Gracias.
Eso hacen los tiburones.
Es una buena tradición.
¿Qué te pasa? Tu hermano Frankie
es un asesino.
- Gracias, papá.
- Es hermoso.
Hace lo que debe.
Límpiate la cara.
Pero tú...
Estoy oyendo rumores.
Entiende que cuando te ven débil,
me ven débil a mí.
- Sí, papá, perdón.
- No lo puedo tolerar.
Lenny, mírame. Mírame.
Les estoy entregando el negocio
por el bien de los dos.
Y te portas como si ni lo quisieras.
Necesito saber que puedes con él.
Está bien, está bien.
Aquí, en frente de mí, cómete esto.
Sí, caray. Gracias, papá.
Éste es el asunto:
Estoy a dieta y leí un artículo sobre
los camarones.
No te hacen bien. ¿Sabes cuántas
calorías tiene un camarón?
Muchas.
Es cierto, y la otra cosa es que...
...mi hermana tuvo un bebé y yo me
encargué de él porque ella murió...
...y luego el bebé perdió
las patas y los brazos...
...y ahora sólo es un muñón,
pero yo y mi esposa lo cuidamos.
Y está creciendo y es bastante feliz...
...pero es duro, porque estoy trabajando
dos turnos en la fábrica...
...para tener qué comer.
Pero todo el amor que veo en la cara del
pequeño hace que valga la pena.
Es la verdad.
Ya no te lo estoy pidiendo sino
ordenando. ¡Cómetelo!
- ¡No! ¡Ten piedad!
- ¡Papá, por favor!
- ¡Come!
- ¡No comas!
¡Hijo, cómete el camarón!
¡No! ¡Por favor, no!
¡Come! ¡Come! ¡Come!
¡Deja al camarón!
¡Vete! ¡Nadie te está viendo!
- ¡Vete de aquí! ¡Eres libre, ya vete!
- Gracias.
Eres una buena persona.
Vámonos, amigos.
Papá, yo puedo manejar el arrecife.
No hay problema.
No, vamos a hacer esto como una familia.
Frankie, llévate a Lenny y enséñale
los gajes del oficio.
Hijo, vas a aprender a ser un tiburón...
...aunque no quieras.
Si no llega, que se dé por muerto.
Ud. nada más diga, jefe.
Traigo un sobre lleno de dinero
para el Sr. Sykes.
¡Apúrate! ¡No hay
que desaprovechar esto!
- ¿Estás seguro?
- Me lo dijo un entrenador.
La carrera está arreglada.
¡No podemos perder!
- ¿Cómo se llama el caballo?
- Suertudo.
Y Suertudo pagará 200 a 1.
- SUERTUDO
- ¡Seremos ricos!
¡Cima del arrecife, para allá voy!
No, espera. ¿Qué hago?
Recuerda lo que
dijo Angie.
¿Qué dijo Angie?
Los sueños pueden empezar chicos.
Sólo tienes que...
...¡apostar todo! ¡Apostarlo todo!
¡Y gana Suertudo!
¡$5,000 a Suertudo para ganar!
Está 200 a 1.
¡Ganaría usted un millón de "pezos"!
Creo que eso me convierte
en Oscar el Millonario.
Suertudo. ¡Suertudo!
Qué buena apuesta.
¿Tienes nombre?
¿Me lo quieres decir?
Pues yo me llamo Lola.
Vamos, hombre, ponte serio.
Pues, Lola... Yo me llamo...
Yo me llamo Oscar, preciosa.
¡Sra. Sanchez!
Esa jerga de hip-hop
no funciona conmigo.
Oh, perdón.
Creía que habías huido.
Veo que ya vas camino
a la tienda de golosinas.
¿Nos traes unas bebidas?
- Sería excelente, amigo. Gracias.
- ¿Por qué me tocas?
Y trae de esas salchichitas.
- ¿Las de los palillos?
- ¿Qué haces? ¡No le hagas caso!
- Lola, déjame escoltarte a mi palco.
- ¿Tu palco?
¿Su palco? ¡No tienes ni para los
chicles bajo los asientos!
Le apostó $5,000 a Suertudo, creo que
tiene para lo que quiera.
- ¿$5,000? ¿Mis $5,000?
- No, otros $5,000.
¿Tenías mi dinero y lo apostaste?
- ¡Alto! ¡Sykes!
- ¡Dame eso!
- Claramente, cometí un error.
- ¡No, espera! ¡Lola!
Mira, en lo profundo
soy muy superficial.
No me malentiendas. Eres guapo...
pero eres un don nadie.
Oscar, eres guapo
¡Espera! ¡Lola! ¡Regresa!
¡Yo no soy un don nadie!
¡Soy un pobre diablo!
Eres increíble. ¿Estás hasta
las agallas de problemas...
...y quieres más?
¡Vamos! ¡Métete aquí!
Reza por que tu caballo gane.
¡Apostando mis cinco mil!
¡Eh, quítate de mi lugar!
Increíble. Increíble.
- Siéntate y ve la carrera.
- ¡Con tu ojo bueno!
Los caballos está formados
en la salida, ¡y arrancan!
¡Y saliendo van Dedos de Pescado,
Galleta de Mar y Salmonelosis!
A Suertudo le está costando
trabajo salir.
¡Sólo un bobo hubiera apostado
a ese caballo!
No te preocupes, siempre lo hace.
Está jugando.
¿Qué es esto? ¡Suertudo se lanza a
través de la puerta!
¡Y sale disparado!
¡Y ahora van Galleta de Mar,
Dedos de Pescado y Suertudo!
¡Acelera, acelera!
En la curva, Galleta de Mar va adelante...
...y Suertudo va atrás del grupo.
¡Y aquí viene Suertudo, desde atrás!
¡Pasa a Cola Amarilla, Salmonelósis!
¿Ya ves?
¿Quién es el listo ahora? ¡Corre!
En la curva final, ahí viene Suertudo.
¡Y alcanza a Dedos de Pescado!
Van nariz con nariz.
¡Gana por mí, mi vida!
¡Me estoy cansando sólo de pensar
en contar el dinero!
¡Miren a Suertudo!
¡Y es Suertudo...!
¿Qué pasó? ¡Suertudo se cayó!
No.
Ahí vienen Dedos de Pescado
y Galleta de Mar.
- ¡Dedos de Pescado gana!
- Espera. Sólo quiero abrazarte.
¡Quítate! ¡Déjame ver!
Recuerda tu lugar feliz.
Por eso le llaman
una apuesta arriesgada.
Qué locura, ¿no?
¿A quién se le iba a ocurrir?
Todo está listo, ya ganó.
Todo listo, primer lugar...
...y se tropieza bajo el agua.
¿Quién caracoles se tropieza
bajo el agua?
- Y, a propósito, ¿con qué?
- ¡Se acabó! ¡Estoy harto!
Quiero que encuentren el hoyo más
profundo en el mar y que después...
...lo hagan más hondo. ¡Y échenlo dentro!
Lo siento, no tengo nada contra ti,
es cosa de negocios.
No sientas preocupación
Pues todo alrededor
Verás que va
A estar bien
Así es cómo se canta, Oscar.
Tú le caes bien a Sykes. Nos dijo que no
te maltratáramos mucho.
- Pero Sykes no está aquí.
- Es verdad.
Ernie, una pregunta.
Sí, amigo. Dime.
¿Por qué mis rizos les pican a los demás
pero no nos afectan a nosotros?
¡No fue a propósito! ¡No fue a
propósito, amigo!
¡Ernie! ¡Me hiciste una broma!
Muy buena, amigo. Respeto.
Sangre común.
Tú sabes que no puedo hacer esto.
Si quieres complacer a papá
tienes que matar algo.
O puedo hallar un pez enfermo
viejísimo y esperar.
Ya todos saben lo del restaurante.
Tú sabes cómo hablan los peces.
Esto y lo otro. "¿Cómo estás?"
¡Y pum! Estás muerto.
No entiendo el lenguaje de la mafia,
tienes que ser más específico.
Algo específico.
¡Pórtate como tiburón, para variar!
- ¿Qué voy a hacer?
- Olvídalo, ¿está bien?
Hacemos un par de pasadas.
Papá está contento.
Todo sigue igual, ¿capisce?
Bueno, capisce.
Espera, espera. ¡Lotería!
Ahí enfrente. Como una cena de
microondas. Más fácil, imposible.
Bueno. Vamos. Mirada de tigre.
¡Frankie, yo puedo hacer esto!
¿Qué tal si no puedo?
- No te molestes en volver a casa.
- Tienes razón. Bueno.
Dale otra vez en la cola.
- Me gustan las caras que hace.
- Las caras, sí.
¡Vámonos!
¿Muchachos? ¡No me dejen solo!
¡Puede haber tiburones aquí!
¡Ay, no! Espera. Perdón.
No, no, no voy a...
Así:
¡Dios mío! ¡Nada más acaba y ya!
Un momento. Nada más no me mastiques.
- No estoy a favor de eso.
- No te voy a comer.
¡Déjate de trucos sicológicos!
Escucha, no te muevas hasta que te diga.
¡Échate para atrás!
¡Eso es, Len! ¡Tú puedes, camarada!
¡Mueve esas aletas! ¡Cómetelo!
Estoy haciendo teatro para que te vayas.
¡Cuándo me voltee, vete!
Sabe como a pollo.
Ay, no.
- ¿Qué te dije?
- Perdón, no entendí.
- ¿Me voy ya?
- ¡Nada más vete!
¡Ya, estoy hasta
la coronilla!
- ¡Ay, no!
- ¡Apúrate! ¡Nada!
- ¡No! ¡Frankie, espera!
- ¡Agarra a tu amigo!
¡Frankie!
- Lenny, ¿eres tú?
- Aquí estoy, Frankie.
- Acércate más.
- ¿Qué pasa?
Tengo mucho frío.
Es que eres de sangre fría.
Tarado.
¡Frankie, no!
¡Todo fue por culpa mía!
¡Lo siento, Frankie!
¿Cómo le voy a explicar esto a papá?
¡Momento! ¡Estoy loco!
¡Estoy alucinando!
¿Qué de-...?
¡No nos lastimes! Lo lamentamos.
¡Todo fue idea de Ernie!
¿Tú mataste a ese tiburón?
Sí. Sí. Así como parece, así sucedió.
¿Qué pasó?
¿Quieren saber lo que pasó?
¡Estás parado sobre un tiburón!
Dinos, amigo.
Les diré qué pasó.
Un tiburón grande, de unos 25,
30 metros de largo.
Viene nadando hacia mí.
¡Con dientes como navajas!
Y le dije: "¿Me vas a atacar así?
¿Vas a atacar así al "O"?
¡Oye, haz lo de los músculos!
Sí, sí. Así que le dije: "¿Ves a este
tipo?" Y lo señalé así.
"Pues tiene un hermano
y vive acá al lado.
Y creo que vamos a tener una pequeña,
¡reunión familiar!"
- Te lo dije.
- Con permiso.
- Nosotros estuvimos ahí.
- ¡Quítate!
- ¡Perdón!
- Se ve tan linda en la tele.
- Oscar, Katie Current.
Eres el primer pez que
le ha ganado a un tiburón.
Dime, ¿eres el protector del arrecife,
el nuevo alguacil?
Katie, no me voy a dar aires.
- ¿Te puedo llamar Katie, verdad?
- Claro.
¡Al tiburón que se mete con Ciudad
Oscarón, le daré un bofetón!
Sí, es poético.
La emoción me vuelve poético.
Váyanse, barracudas. Yo contestaré
las demás preguntas.
- ¿Y usted es?
- Su manejador.
- Sykes, con "y".
- ¡Yo soy su asesor financiero!
¿Quieren ver mis marionetas?
"¡Hola!"
¿Nos permiten un momento, por favor?
- ¿Mi manejador?
- Eres famoso.
- ¡Seremos ricos! Déjamelo a mí.
- ¿Y los $5,000?
Olvídalos. Ahora somos socios.
- ¿De qué estamos hablando?
- De compartir todo.
- Qué generoso.
- Yo el 10%, antes de gastos.
- Yo creo que no.
- Habla.
- Te doy el 15.
-70.
-20.
-75.
¡Vas al revés!
50, 50.
- ¿Contento?
- No. ¿Tú estás contento?
¡Trato hecho!
Mi manejador y yo estamos listos para
contestar sus preguntas.
¿Vas a seguir trabajando aquí
en el Lavado?
Si apenas trabajo aquí ahora.
Sigue, los estás matando.
¡No, está matando tiburones!
¡Muy bien! Me gusta eso.
¡Oscar el Espantatiburones!
¡Uy! ¡Un Espantatiburones!
Lo oyeron aquí primero.
En adelante si un tiburón trata de
molestar a este arrecife,
aquí morirá.
- Frankie, te vamos a extrañar.
- ¡Por Frankie!
Es terrible, Don Lino.
Todos amaban a Frankie.
Que aquel que hizo esto
muera mil muertes.
¡Que su cadáver apestoso, infestado de
gusanos, se pudra en el infierno!
Gracias por tus lindos pensamientos.
Ah, y que encuentren sano y salvo a
Lenny. Ojalá se encuentre bien.
Ay, Lenny.
- No se preocupe, jefe.
- Le dije unas cosas...
Lo tengo que
encontrar.
Lo estamos buscando.
Olvídelo, va a aparecer.
¿Qué tiene ese chico?
¿Por qué es diferente?
Frankie... descanse en paz,
era perfecto. Perfecto.
Ay, Luca...
¿Quién pudo haber hecho esto?
Don Lino, en este momento tan difícil,
por favor acepte
mis más profundas condolencias.
Don Feinberg, gracias por honrar
a mi hijo con su canción.
Le tengo noticias sobre el tipo que
eliminó a Frankie.
Vamos a hablar acá.
Salió de la nada el tipo.
Se llama a sí mismo:
¡El Espantatiburones!
Ira. Aquí.
- Perdón. ¡El Espantatiburones!
- ¿Dónde está?
Es del Arrecife Sur.
Es todo lo que pudimos averiguar.
Gracias, gracias.
¿Les canto otra?
¿Qué tal la canción de "Titanic"?
Trae a Sykes.
Él conoce bien ese arrecife.
Quiero encontrar a este tipo
y saber todo de él:
Dónde vive, dónde duerme.
Si se tuerce una agalla, quiero saber.
¿Quién es el tal Espantatiburones?
¡Helo aquí, al Espantatiburones!
ALETA CORRIENTES
BRAZA
Flotando Peces Modernos
Diario Arrecife Pisces
ÚLTIMO PISO
¡La fiesta tiene que empezar!
¡Ahí está, el gran "O"!
Pégale, amigo. ¡Pégale!
¡Oscar, anima al arrecife!
¡Anímalo, camarada!
¡Sensacional!
Sí, es bastante...
¡Vamos, campo de coles!
- ¡Angie! ¡Viniste!
- ¡Espera! Vas a romper mi regalo.
No te hubieras molestado.
¿Qué me compraste?
¿Qué necesitan todas
las casas de solteros?
¿Una lámpara de lava?
¿Cómo supiste que me encantan?
La voy a poner aquí, junto a la otra.
Ven, Ang. Te quiero enseñar
lo mejor de este lugar.
- ¿Qué te parece esta vista?
- ¡En la cima del arrecife!
¡Es increíble!
- Ya lo sé. Es hermosa, ¿no?
- Es como tú...
como tu departamento
nuevo. ¡Es fuera de serie!
Lo que quiero decir es que estoy
orgullosa de ti, Oscar.
Sí, no fue nada, de verdad,
¿me entiendes?
¿Sabes qué? Espera aquí. No te muevas.
No tardaré.
¡Chica, te vas a volver loca!
- Ya regresé.
- ¡Ah, ya regresaste!
¿Sabes qué, Ang?
En la situación en la
que estoy con toda mi vida nueva
y mis sueños haciéndose realidad...
...pues siento, no sé por qué...
...que no lo hubiera podido lograr sin ti.
Claro que sí.
Bueno, probablemente, no.
Ang, toma.
Ay, Oscar.
Ya lo sé. Nada más lamento
haber tardado tanto.
Está bien.
La perla de mi abuela.
¡Con intereses! Yo nunca olvido nada...
y nunca olvido
quiénes son mis amigos.
Ay, hola.
No los estoy interrumpiendo,
¿verdad?
- Sí, estamos hablando.
- ¡No!
Hola, Lola. ¡Caray, viniste!
Necesitas a mi conocer amiga, Angie.
Conocer a mi mejor, mi hombre, Wangie.
¿Tu mejor amiga? Ay, qué lindo.
No te molesta si me lo llevo
un rato, ¿verdad?
Mira quién se volvió alguien,
después de todo.
- Bueno, ya sabes...
- ¡Tiburones!
¡En los lindes del arrecife!
¡Grandes tiburones blancos!
¡Tiburones! Váyanse a casa,
con sus seres queridos.
Pasen las horas que les quedan juntos.
Digo...
...así eran las cosas antes por aquí.
¡Todos nos hubiéramos
tratado de proteger,
pero no con Oscar aquí!
Lola, espérame aquí, vuelvo enseguida.
Voy a encargarme de los tiburones.
- ¡Acaba con ellos, tigre!
- ¡Bíceps, tríceps!
¡Eso es, Oscar! ¡Eres "im-pezonante"!
¡Lenny!
¿Dónde diablos está? ¡Lenny!
¿Qué haces?
Hay un Espantatiburones por aquí.
¿Quieres morir?
Cierto.
¡Lenny!
- ¡Por un pelo!
- ¡Por medio pelo!
No te espantes.
¡Silencio! Estamos a salvo.
¡Ay, no! ¡Tú de nuevo, no!
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué te pasa?
- Puede estar en cualquier lado.
- ¿Quién?
El Espantatiburones.
Aquí no hay ningún Espantatiburones.
Sí, sí lo hay.
No, no lo hay. Créeme.
¡Contrólate, amigo!
¡No debes alocarte!
¡Tú eres el alocado!
Tienes razón, tienes razón. Perdón.
He estado muy perturbado desde que...
No llores.
No es tan grave. Relájate.
Por culpa mía, más o menos.
En realidad, no. Pero, aun así.
¡Mi hermano!
Necesitas tiempo. Todo se va a resolver.
- ¿Tú crees?
- Sí.
Así que mira me voy a ir...
y tú debes irte a tu casa,
¿está bien?
- Está bien.
- Bueno. Buena suerte.
- ¡Espera!
- ¿Qué, amigo?
- No oí tu nombre.
- Oscar.
Yo soy Lenny. Hola.
¿Dónde vives?
En mi tierra a los peces no les gusta
que los agarren tiburones.
- Perdón.
- ¡Vete a tu casa!
Yo ya no tengo casa, ¿me entiendes?
- Eres muy grande para agarrarme.
- Llévame a tu casa.
- ¿Qué?
- Ni notarás mi presencia.
Soy como el tiburón invisible.
¿Estás loco?
¡Por favor, te ruego! ¡No me dejes solo!
¡Pon tus aletas contra la pared,
donde las vea!
- ¡Caíste!
- ¡Enanos!
- ¡Oscar!
- ¿Qué hacen aquí?
¡Mira mi dibujo! ¡Mira esto!
¡Whoop, ahí está!
¿Qué te parece?
Uds. son buenos.
¡Estilo pandillero!
¿Qué les dije? Uds. no deberían
estar haciendo esto.
Y además, no es seguro
estar aquí de noche.
¡Ya es seguro, hermano!
¡Tú eres el Espantatiburones!
- ¿El Espantatiburones?
- ¿Qué fue eso?
A veces toso sin razón.
Necesito que se
vayan de estas calles.
Váyanse a casa o
los voy a acusar con sus mamás.
Vamos a hacer que el Sr. Sykes se infle.
Adiós, Oscar. Hasta luego.
¿Viste lo que pasó?
Ya lo sé. Ya lo sé. Creen que eres
el Espantatiburones.
¡Qué chistoso!
No me gusta ese tono sarcástico.
¡No, espera! Perdón. En serio...
No quiero que te enojes conmigo,
¡y menos que me mates!
¿La estás pasando bien?
¿Te estás divirtiendo?
Pues, para que sepas,
yo soy el Espantatiburones.
Oscar el Espantatiburones.
Eso dice la gente.
- Un momento. ¿Entonces tú...?
- Sí.
Cuando el ancla...
Eres un mentiroso.
Yo no mentí, ¿ya? Bueno, sí mentí.
¡Pero fue una mentirita!
¿A quién va a lastimar?
No me voy a justificar contigo.
- ¡Arreglátelas solo!
- No hay problema.
Y si, Dios no lo
quiere alguien, no sé...
...descubre la verdad sobre él
Espantatiburones cuando regrese...
- No eres capaz.
- Sí soy capaz.
Ven acá.
Claro que puedes venir conmigo.
Pero tú eres un tiburón, ¿cierto?
Yo soy un Espantatiburones.
No pueden vernos juntos.
- ¿Captas, camarada?
- ¡Capto!
Capté, camarada escamado.
¡Sí, mi camarada escamado!
¡Ya! ¡Vamos!
Bueno, Lenny. Sigue mis movimientos
y no hagas ruido.
Hecho.
Ay, un eco. ¡Eco!
Bateando por los Tiburones del Sur,
el No. 15...
¡No está bien pegar!
- Mete tu cola ahí.
- ¿Crees que nos oyeron?
¿Quién fue? ¿Quién anda ahí?
¡Loco Joe!
¡Me pareció oír algo!
¿Acabaste con ese tiburón?
No tienes idea, Joe.
¡Fantástico! Me voy,
empieza mi programa.
Bueno. Estamos a salvo. Por ahora.
¡Mira, una cama!
Ah, sí, muy buena, qué delicia.
Abrazo, apapacho, "abracho".
¡Yo te quiero!
- ¡Oye, alto!
- ¡Eres mi nuevo mejor amigo!
¡Ya basta!
¿Quieres ser mi amigo? Está bien,
pero hay que poner unas reglas.
Regla número 1:
Nada de "abrazo, apapacho...", todo eso.
Hecho. ¿Algo más?
Regla número 2, y ésta es
la más importante:
En caso de que, digo, te dé hambre...
No te preocupes, no me comeré a nadie.
Yo soy diferente de los demás tiburones.
Pongámoslo así y que ahí quede.
Noches.
- Define "diferente".
- Te vas a reír.
No me voy a reír.
Eso dices ahora, pero luego,
te vas a reír.
Lenny, te doy mi palabra.
Bueno, te lo voy a decir. Soy...
Soy vegetariano.
Un momento.
- ¿Eso es todo?
- ¿Cómo que "eso es todo"?
Eres el primer pez al que le digo.
¡Estoy harto de guardar el secreto!
Y mi papá nunca
me aceptará tal y como soy.
¿Qué me pasa?
No te pasa nada, amigo.
Yo creo que todos los tiburones
deberían ser como tú.
Qué amable en decir eso.
Y deja de sentirte culpable
por lo que pasó.
¿En serio?
Si alguien tiene la culpa, soy yo.
Porque sin mi presencia ahí,
esto no hubiera pasado.
Si papá supiera eso,
te mandaría liquidar.
¿"Liquidar"? ¿Qué, es el Padrino o algo?
- Sí.
- ¿Cómo que "sí"?
Sí, lo es.
¿Te sientes bien?
SE ACABÓ EL JUEGO
- ¡Te lo dije!
- ¡Estoy en eso!
X O X doble X cuadro izquierdo
gatillo cuadro.
- ¡Cuadro doble! Respeto.
- Respeto.
¿Ah, sí? Pues te tengo una noticia.
Soy el manejador del Espantatiburones.
Ahora soy un "intocable".
¿Me oyes?
Oye, Oscar.
Acá abajo.
¡Ahí está! ¡Mi hermano, mi galán,
el Espantatiburones!
Sí, escucha.
Y otra cosa: Ahora tú me pagarás
protección a mí.
Olvida el arreglo.
Maté al hijo de Don Lino.
- Sí. Fantástico, ¿no?
- Si se entera, no.
¿Cómo que si se entera?
Está en el teléfono.
Sí, Lino, tengo
al Espantatiburones enfrente.
¡Y te matará a ti y
a todos tus tiburones!
¡Cállate! ¡Cállate!
Muy bien, me gusta eso.
¡Cállate, Lino!
¡Cállate!
- ¿Qué? Quiere hablar contigo, chico.
- ¡No estoy!
Aquí está.
¿"Cállate"? ¿"Cállate"?
¡Tú no me dices a mí que me calle!
¡Yo te digo a ti "cállate"!
Dame una pizza con todo.
Anchoas, albóndigas, champiñones...
- ¡Luca!
- Ah, hola, jefe.
¿Por qué está trabajando
en una pizzería?
¡Cuelga el teléfono!
¡Pero tengo hambre!
Mis muchachos van a ir por ti,
Espantatiburones.
¡Te van a desaletear!
Vamos, ¿quién es tu padre?
¿Quién te cuida?
Vamos, ustedes dos, tenemos trabajo.
- ¡Yo iba ganando!
- Entendiste mal.
Escribirán canciones sobre ti.
Canta, hombre.
- ¡Vamos!
- Quizá yo te pueda ayudar.
¡Lola! ¿Qué haces aquí?
Te apareces en
toda clase de lugares.
Tú dijiste que te esperara, así que...
...te he estado esperando.
Mira, no tengo mucho tiempo
para todo lo de...
..."aplauso, se apaga la luz,
música en la oscuridad".
¿A qué le tienes miedo?
Qué chistosa. No le tengo miedo a nada.
Es que... ¡caramba!
Corazón, estás muy tenso.
He tenido mucho estrés últimamente.
Con eso de que protejo el arrecife...
yo solo.
- Es una locura.
- Es demasiado. Se está acumulando.
Es una cosa encima de otra.
La verdad, estaba pensando en retirarme.
- No es buena idea.
- ¿No?
Trabajaste duro
para llegar hasta arriba.
No te interesa volver al fondo, ¿verdad?
No.
De ninguna manera.
Enséñales quién manda y los tiburones te
dejarán en paz.
Sí, tienes razón.
¡Lenny! ¿Dónde estás?
Hola, Oscar.
¿Qué haces aquí?
¿Olvidaste algo?
Quizá se te olvidó ¡tu tiburón!
¡Tiburón! ¡Nada, Angie! ¡Yo te protejo!
¡Pronto! ¡Antes de que sea demasiado
tarde! ¡Vete!
¡Ya basta! Tu tiburón faldero
me contó todo.
Caray, Lenny, ¿por qué le dijiste?
No lo sé. Me cae bien.
Gracias. Tú también me caes bien.
¿Cómo se te ocurrió traerlo aquí?
Sigo trabajando en los detalles.
¿Detalles? ¡Mentiste!
¡Todos creen que
mataste al tiburón!
- ¿Quién soy yo para desmentirlos?
- ¿Cómo pudiste mentirme? ¿A mí?
No es una cosa personal.
Les mentí a todos.
Bueno, mira, perdón.
Te traicioné completamente.
Pero tengo que encargarme
de un pequeño problema.
- ¿De qué problema?
- ¡Unos tiburones van a venir a matarme!
¡Cuál debe de ser! ¿Qué esperabas?
¿Qué diciendo que mataste a un...
...tiburón ibas a vivir una vida fabulosa?
Sí.
Pero tú no te preocupes.
Yo y Lenny lo arreglaremos.
Momento.
Yo no quiero participar en esto.
Te van a buscar a ti también,
"verduriento".
Tienes razón. ¿Cuál es el plan?
- Esto haremos:
- ¡Oscar! Éste es el plan
Tú dices la verdad.
¡Y tú te vas a tu casa!
Esto es lo que vamos a hacer, ¿sí?
Te pintaremos de sangre,
hecho un desastre.
Irás al encuentro de
los tiburones lejos de aquí.
Y les dirás: "¡Alto! ¡Ya no avancen más!
¡El Espantatiburones está loco!
¡Me dejó sin sentido!
¡Es un asesino a sangre fría!"
Puedes decir que soy enorme.
Di que soy guapo.
Estás excediéndote, Oscar.
La verdad, se está quedando corto.
Exactamente. ¿Qué?
Tú necesitas matar un tiburón y yo
necesito desaparecer.
Vamos a hacer esto.
Habla Katie Current, reportando en vivo.
- Tenemos reportes de un...
- ¡Tiburón!
¡Miren! ¡Es el Espantatiburones!
TIBURÓN
¡Caracoles! ¿Captamos eso?
¡Oye, Ang! ¡Oscar está en la tele!
Muéstramelo.
Lárgate con tu maldad
¿Los oyes, Lenny?
Se están volviendo
locos. ¡Nos adoran!
Te adoran a ti. ¡A mí me odian!
¿Cambiamos de bando?
Yo seré el Matapeces.
No se lo esperarán.
¡Por favor! Digo, si se lo creen,
no tendrás que volver a casa.
¡Empezarás una nueva vida!
Haz un gruñido.
- ¿Así?
- Estuvo bastante bien.
¡Vamos!
¿Nada más ofrece eso? ¡Mi cliente es muy
famoso! ¡Encienda su televisión!
¡Lenny! ¡Un momento!
¡Apague su tele!
No... tragues.
No, es Pinocho. ¡Claro que soy yo!
- ¿Por qué hiciste eso?
- Disculpa.
Dices "disculpa" si le pisas la aleta a
alguien en el cine.
O si preguntas: "¿Cuándo
va a nacer el bebé?"...
...¡y la persona sólo está gorda!
¡Esto está a leguas de distancia
de un "disculpa"!
Creo que voy a vomitar.
¡No, no, no! Lenny, nada más
abre la boca.
Con cuidado.
¿No los entretiene?
¡No saben qué hacer con la verdad!
¡Me convenciste con tu hola!
¡Prenda la tele!
¿Cómo se le ocurre apagarla?
Este arrecife es gigantesco. ¿Cómo
encontraremos al Espantatiburones?
Allá vamos, Lenny. El gran final
como lo ensayamos.
- ¿El pez volador?
- El pez volador.
¿Un poco de ayuda, compañero?
- Disculpa.
- Gracias.
¡Maldito seas, Espantatiburones!
¡Y dile a Don Lelo...
...que no quiero volver...
a ver otro tiburón en este arrecife
nunca! ¡Jamás!
¡Recuerda este nombre:
Oscar el Espantatiburones!
¿Ves?
¡Oscar ra, ra, ra!
Bueno, miren a Oscar.
¡Oscar! ¡Ra, ra, ra!
Parece que el Espantatiburones conquistó
algunos corazones también.
¿Cayó el soltero más codiciado
del arrecife?
Reporta Katie Current, en vivo,
viendo al Espantatiburones besar.
- ¿Quién le robó el corazón al héroe?
- Oye, ¿me pasas el azul?
Gracias.
¡Miren quién llegó al cuarto!
¡Oscar y Lenny, qué equipo! ¡Venga eso!
¡Venga esa aleta!
¡Aleta arriba! ¡Aleta abajo!
¿Me viste? Hice...
¡Fue una locura!
Cuando me pegaste, y la multitud...
¡Les encantó!
Tú no sabías que podía
llegar tan lejos.
- ¡Fue una "Oscarplosión"!
- ¿Y a mí no me salió bien?
- ¡Te salió increíble!
- Gracias.
¡Y oye, oye! ¡Casanova!
Vi tu gran final en las noticias.
Qué buen beso, galán.
"Nafadafa defel befesofo".
Eso fue privado.
¿Privado? ¡Todo el arrecife te vio!
Alguien está de malas.
- Déjame verte sonreír.
- ¡Déjame!
- ¿Qué mosco te picó?
- ¿A mí?
Te juro que a veces quiero agarrar tu
cabezota de tonto y nada más...
Ang, ¿cuál es el problema?
¿Problema? Yo no tengo un problema.
La Srta. Perfecta tiene el problema.
¿Muchachos?
- ¿Qué tienes contra Lola?
- Mis labios, no. Eso seguro.
- ¿Qué te traes?
- No me voy a meter en ésta.
¿Y por qué te importa Lola?
- ¡No me importa!
- ¿No?
- ¡No! No lo sé.
- ¿"No" qué?
¿Quieren...?
¡No!
Nada más dime, porque tengo curiosidad:
¿Por qué crees que le interesas?
¿Crees por un segundo que...
...estaría contigo si
no fueras rico y famoso?
- No se peleen.
- ¿Tan ciego eres?
Me trata como si fuera alguien.
- ¿Te querría si no fueras nadie?
- ¡Nadie me quería antes!
¡Yo, sí!
Antes del dinero
y antes de la fama.
Antes de la mentira.
Para mí, eras alguien.
Ahora, no eres nada...
...más que un engaño, un fraude, un timo.
Eres un chiste.
¡Allá voy!
Sebastián, el delfín lava ballenas.
¡No, olvídalo! Nada más vete.
Porque ya me harté de oír que antes tu
vida no tenía nada bueno...
...incluyéndome a mí.
Ay, corazón, lo siento.
Vuélvelo a hacer.
Oye, anímate.
Todo va a salir bien.
¡No puedes encarar la verdad!
¡Tienes aliento de tiburón!
o "mentas
¿Qué hacen?
¿Cuántas veces se lo tengo que decir?
Ya pasó su hora de dormir. Fuera. Fuera.
¿Qué están haciendo, niños?
Oigan, eso se ve muy bien.
Uds. deberían dedicarse a esto.
Preparación "O".
Espante a las hemorroides...
como Oscar espanta a los tiburones.
Preparación "O".
Angie tenía razón. Soy un chiste.
Hola, Espantatiburones.
¿Qué haces acá afuera?
Todos tus amigos están dentro.
No todos mis amigos.
¿Te refieres a la parásita
esa del Lavado?
Olvídala. Ella no es nadie.
Yo no soy nadie.
Déjame adivinar. Te dijo que te quiere.
¿Eso es todo?
Tú no sientes lo mismo por ella.
¿Sabes qué? Esto no va a dar resultado.
¿Qué? ¿Estás cortando conmigo?
Déjame explicarte una cosa.
Celebraremos
Como tu cumpleaños
¡El amor joven!
¡No puedo hablar!
¡Tengo que encontrar a Angie!
¡Necesito decirle que la quiero!
- ¡Por fin!
- ¡Bravo, Oscar!
- Lavado de Ballenas...
- Dame eso.
- ...el precio de un camarón, te dejamos...
- ¡Devuélveme el teléfono!
¡Y el precio es muy bajo, si toma en
cuenta lo bueno que es el lavado!
¡Se lo he dicho mil veces!
Es "como tiburón".
"Por el precio de un camarón,
te dejamos como tiburón".
- Ya entendí. Lavado de Ballenas.
- ¡Rima con "sensacional"!
¡Dame eso! Váyanse a ser
unos inútiles a otro lado.
- ¿Dónde está Angie?
- Tú dime.
Lavado de Ballenas. Un lavado
sensacional. Oh.
Es para ti.
Hola.
- ¿Habla el Espantatiburones?
- Sí. ¿Quién habla?
Es Luca el Pul- Olvídalo.
Sigue estas instrucciones
al pie de la letra, ¿sí?
Archivero, cajón de arriba.
Hay un paquete. Sácalo.
Exacto, héroe. Tenemos a tu novia.
Vamos a tener una reunión en una hora.
¿Quién es?
Llega, si no quieres verla
durmiendo con los peces.
Con los peces muertos.
Asiente con la cabeza si entiendes.
Ahora dime si asentiste con la cabeza.
Sí asentí.
Tienen a Angie y
quieren tener una reunión.
Yo nunca quise lastimar
a nadie y menos a Angie.
Esto ha sido por mi culpa.
Es la jugada clásica,
la he visto mil veces.
Te quitan lo que más quieres
y lo usan contra ti.
Tenemos que ir a esa reunión y salvarla.
Yo la quiero salvar, pero...
...no puedo llegar y decir: "Hola, papá.
Soy un delfín...
...y el Espantatiburones es un fraude".
¿Un fraude?
Necesitamos un plan mejor.
Es una broma, ¿verdad?
Porque le dije a
Lino...
¡Cállate, Lino! ¡Cállate!
¡Dime que no mentiste!
¡Dime que no es Lenny!
¡Dime que eres
un Espantatiburones, por favor!
Lo siento, Sykes. No lo soy.
Pero los tiburones no lo saben.
Déjate de bromas. Esto no va a
funcionar. ¡Vamos a morir!
Gracias, Sykes. Gracias.
Ahora, mi amigo Sykes
me acaba de rogar...
...que no los "asesinize" a todos, ¿sí?
Quizá le haga caso, pero quizá no.
Y eso depende del comportamiento
individual...
de todos los individuos individualmente.
¿No es verdad?
Mira, un delfín guardaespaldas.
A mi tío Vito lo liquidó uno.
¿Quién de Uds., hato de sardinas,
convocó esta reunión?
Yo fui.
Conque éste es el Espantatiburones.
Tenía muchas ganas de conocerte.
Siento que eres como de la familia.
Sabes, es curioso.
Yo traje a mis hijos
a este mundo con amor y cariño,
y tú los liquidaste.
¿Sabes quién soy? ¿Sabes quién soy?
Yo soy el Don, el jefe de los
tiburones blancos.
¡Oiga, jefe!
Le guardé un lugar.
Yo dirijo el arrecife desde
antes que tú nacieras.
Y si creíste que alguien como yo no
podía hacerte daño a ti...
¿Sabes qué? Te equivocaste.
Tú eres el que se equivocó.
Apenas conozco a la chica.
¿Cómo te llamas?
¿Ah, sí?
Pues yo digo
que todo es un bluf.
- Marone, si no fuera casado...
- ¿Cómo estás, chica bonita?
¡Lola! Nos volvemos a ver.
¿Sabes qué, Espantatiburones? Sólo hay
una cosa que me gusta más que el dinero.
¡La venganza!
Ay, estoy enamorado.
Tus días de matar tiburones
han terminado.
Y no puedes hacer nada al respecto.
¿De qué te ríes?
¡No tienes nada!
¡Nada! Sebastián, trágatela.
¡Bueno! ¡Reglas nuevas!
Nadie, repito, nadie hace nada
sin mi aprobación.
Yo soy el Canal de Panamá.
En adelante, todo pasa a través de mí.
¿Qué hizo? ¡No lo veo!
No se les cae un diente ni les sale uno
nuevo sin mi permiso, ¿sí?
Está bien.
Si estornudan, no se limpian el moco sin
mi permiso, ¿sí?
Está bien.
Bueno. Y no dicen "está bien"
si yo no digo que está bien.
¿Está bien?
¡Bueno! Gracias por venir.
Nos tenemos que ir.
Y una cosa más. ¿Qué hacen viviendo en
el Barco del Amor?
¡Uds. son la mafia! Consíganse
un escondite de verdad.
Y fíjate bien, Lino.
¡Se acabó!
¡Pasaron a la historia!
- ¡Oscar!
- ¿Qué?
¡El horror! ¡El horror!
Discúlpenme.
- Ang, ¿estás bien?
- No estoy bien.
¡Él me comió!
No aguanté. ¡El sabor me estaba matando!
¿Lenny?
¿Eres tú?
¿Estás vivo?
Creí que te había perdido.
¿Qué traes puesto? ¿Qué es eso?
¡Eh, jefe, es Lenny! Se disfrazó para
que no lo reconociéramos.
¡Pero como ya no trae su disfraz,
ya lo reconocimos!
- Hola, papá.
- ¿Estás bromeando?
¿Estás bromeando? ¿Te has vuelto loco?
¿Sabes qué impresión da esto?
Ésta es la mejor reunión
a la que he ido.
¿Qué haces con este tipo?
Acabó con tu hermano Frankie.
- Pero escúchame...
- Nada de peros.
¡Uno no toma partido
contra la familia! ¡Nunca!
Oye, Don. Lino. Señor. Mira, no es culpa
de él. Esto es entre tú y yo.
¿Qué te he hecho yo?
¡Me quitaste a Frankie
y volviste delfín a Lenny!
¡Me vas a pagar!
¡Oscar, cuidado!
¡Nada, nada, sálvate!
¡Te arrepentirás de haberte vuelto
el Espantatiburones!
Miren quién se atoró en la portilla.
¿Todavía tienes hambre, grandulón?
¡Pues saluda a mis amiguitos!
- Trata de nuevo.
- Lavado de Ballenas...
...por el precio de un camarón, te dejamos
como tiburón.
¡Muy bien, lo dijiste bien!
¡Quítense! ¡No me estorben!
- ¡Vámonos!
- ¡Tiburón!
Vamos, Lino, hora de limpiar tu alma.
¡Papá, déjalo en paz!
¡Bueno, Lino, se acabó el juego!
- ¿Lenny? ¿Qué estás haciendo ahí?
- Perdón.
¿Dónde está Lino?
- Está justo atrás de mí, ¿verdad?
- Eres mío.
Pongamos fin a esto, Espantatiburones.
En eso estamos.
Gracias por venir al Lavado de Ballenas.
¡Bueno! Necesitan sacarme de la burbuja.
¡Hoy mismo!
El Espantatiburones triunfa de nuevo.
Esta vez, atrayendo dos tiburones a su
peligrosa trampa de lavado.
Tú eres el que todos quieren ser.
Estar arriba de la cadena alimenticia.
¿Qué se siente ser tú?
Oscar, sácame de aquí, pronto.
Necesito tiempo
para alejarme rápido de aquí.
- ¡Mira lo que le hiciste!
- No, fue un malentendido.
¡Aquí!
¡Espantatiburones!
¡Alto!
¡Yo no soy
un Espantatiburones de verdad!
- Les mentí.
- ¿Qué?
Y yo no soy
un asesor financiero de verdad.
Bueno.
Un ancla mató a Frankie.
Yo no tuve nada que ver. Tampoco Lenny.
En ese caso, ¿por qué huiste?
Porque tú siempre quisiste que fuera
como Frankie.
Nunca seré el tiburón
que quieres que sea.
¿Qué te pasa?
A tu hijo le gustan las algas.
Su mejor amigo es un pez.
Le gusta vestir como un delfín. ¿Y qué?
Todos lo quieren tal y como es.
¿Por qué no puedes tú?
No cometas el mismo error que yo.
Yo no sabía lo
que tenía hasta que lo perdí.
¿Me puedes sacar de esto...
para que abrace a mi hijo
y le pida perdón?
Papá.
Ven acá, tú.
Yo te quiero, hijo. No importa qué comas
ni cómo te vistas.
¿Oscar?
¿Angie?
Quisiera saber lo que sabía.
Digo, quisiera
que supieras lo que yo sabía.
Antes de esto.
- ¡Estás metiendo la pata!
- ¡No te metas!
¡Es difícil y con presión!
Lo que quería decir es que...
yo no necesitaba
estar arriba del arrecife.
Siempre he tenido enfrente
todo lo que he querido.
¿Y qué tal eso de ser alguien?
Yo no soy nadie sin ti.
No nos ayudan.
Ay, ven acá, tontín cabeza de chorlito.
Nunca se lo había dicho, pero Uds. son
los mejores secuaces del mundo.
¡Abrazo de grupo!
Perdón, amigo.
Vuelve a tratar, Sykes.
No te enojes.
Olvídalo. Ya pasó el momento.
Entonces, Lino... Don...
¿Estamos bien?
¿El arrecife está a salvo?
¿Podemos caminar
en las calles sin...?
Sí. Estamos bien.
Disculpa, Oscar.
Perdiste todo lo que
mentiste tanto para lograr.
Dime, ¿qué sigue, para ti?
¡Vamos, todos están esperando!
¡Sr. Gerente!
Sólo me falta ponerle
el toque final a mi escritorio.
Te quiero, papá.
- ¡Hola, amigo!
- ¡Sykes!
Bueno, socio. A ver qué tan bueno eres.
¡El "Lavado de Ballenas Sykes y Oscar"
está abierto al público!
Hola, "E", "B".
¡Que empiece esta fun-fun-función!
¡Oigan! ¡Somos "E" y "B"
en las ruedas de acero!
¡Christina! ¡Missy!
¿Qué tal si nos divertimos como
"locóscares" en este lugar?
Estoy poniendo esto en marcha.
Miren esto.
No hagan esto en casa,
pueden lastimarse.
Eso es.
¿Qué hay, Jimbo? ¡Suéltala!
Hola, Angie. Se nos hizo tarde
...pero te trajimos más clientes.
- Hola, ¿cómo estás?
- ¡Caramba!
Bueno, muchachos, vamos.
No, no. Que truene. No está tronando.
¡Está tronando!
Muchos tiburones blancos no pueden.
- ¿Qué?
- ¿Qué hay?
- ¿Qué hay de qué?
- Oye, oye, oye, oye.
¡Dices "oye" otra vez y me oirás tú!
Perdón.
- Ya quedaste precioso.
- ¡Muy bien!
- ¡Mírame!
- ¿Qué, te parezco chistoso?
¿Me crees un pez payaso?
Síganme, no quiero perderlos.
Los voy a perder.
Para que vean.
Lavado de Ballenas
Sykes y Oscar
¿Hola? ¡Hola!
¿Oscar? Oye, mi vida, yo sé que me porté
mal, pero por favor...
...tendrías que estar loco
para no volver conmigo.
¿Alguien dijo "loco"?
LA PELICULA SIGUE...
¡Taxi!
¡Eh! ¡Taxi!
¡Hola!
¿Vas a comer el resto de tus palomitas?
Demasiada mantequilla.
Un nacho.
¡No van ni a la mitad!
¿Qué? ¿Ven a este tipo?
¡Apenas trabajó en la película!
¡Siempre hablando por teléfono!
¡Bla, bla, bla!
¡Caramba! ¿Han visto lo
que están dando al lado?
¡Pésima!
¿Qué hacen? Vamos, váyanse. Váyanse a
casa. ¡Ya pasó la hora de dormir!