Solo el tiempo puede enseñarnos
qué es verdad y qué es leyenda.
Algunas verdades
no sobreviven a los años.
Pero la leyenda de la criatura
de los ojos azules vivirá por siempre...
...y será susurrada
a los cuatro vientos...
...en las Grandes Montañas Blancas.
Nosotros los Yagahl, fuimos cazadores
de la más poderosa de las bestias:
El Mannak.
Pero nuestro mundo comenzó a cambiar.
Los Mannak llegaban
cada vez más tarde a nuestro valle...
...y había veces en que
no venían para nada.
Nuestros cazadores estaban impacientes.
Y nuestra gente estaba hambrienta.
Solo una entre nosotros...
...a quien llamábamos "vieja Madre",
la última de su clase...
...podía hablar con
los espíritus de la tierra...
...y pedir la sabiduría
de los ancestros...
...para salvar a nuestra gente.
Muchas veces pidió...
...hasta que una noche respondieron
su llamado y nos enviaron una señal.
Una señal del principio del final.
La encontramos en las montañas.
Estaba aferrada a una mujer muerta.
Los ancestros la han enviado.
Vino a contarnos la leyenda
de los demonios de cuatro patas...
...que acabarán con nuestro mundo.
Ellos llegarán a nuestro valle
en el momento...
...en que vayamos a
nuestra última cacería.
Pero no teman.
De esta cacería surgirá un guerrero...
...y esta será su mujer.
Ellos nos guiarán a una vida nueva...
...donde los Yagahl
no volverán a pasar hambre.
Esa noche...
...la vieja Madre no vio la cara
del guerrero de quien hablaba...
...pero sabía que
esa niña de ojos azules...
...era una bendición
que debía proteger.
Para nuestra gente,
ella era Evolet...
...la promesa de vida.
Para un niño llamado D'Leh,
era mucho más que eso.
Solamente uno de los Yagahl no creía
en las profecías de la vieja Madre.
El padre del niño...
...aquel que llevaba la Lanza Blanca
y soplaba el silbato para la caza.
Cuidaré a tu hijo
como si fuera el mío propio.
Sé que lo harás. Pero promete que
no le dirás a nadie por qué me fui.
No podemos esperar
a la última cacería.
- ¡Lánzala otra vez!
- ¡Buen lance!
¿Ka'ren?
No. Tú no.
Tu padre abandonó a nuestra gente.
Vete de aquí.
¡Pelea bien!
¡Debes ganar, Ka'ren!
¡Déjalo!
¡Ka'ren! ¡He dicho que lo dejes!
¿D'Leh?
Es el hijo de un cobarde.
Jamás vuelvas a decir eso.
Ninguno de ustedes.
Estás solo...
...como yo.
¿Qué le sucedió a tu gente?
La mataron...
...los demonios de cuatro patas.
Nunca más estarás sola, Evolet.
¿Ves esa luz?
¿Aquella?
No se mueve de su lugar
en el cielo como las otras.
Esa luz es lo que eres tú en mi corazón.
Nunca se apagará.
¿Nunca se apagará?
No, nunca.
¡Evolet, ven acá!
No te alejes de la cabaña sin decírmelo.
Y durante muchas lunas...
...Evolet y D'Leh
se protegieron mutuamente...
...y se fortaleció el amor
que había en sus corazones.
10,000 A.C.
Hasta que finalmente,
después de muchos años...
...llegó el día de la última cacería.
D'Leh, ¿hasta cuándo
tenemos que vigilar?
Hasta que lleguen los Mannak.
¿Y cuándo llegarán?
No lo sé.
D'Leh, ¿cuándo me convertiré en cazador?
Cuando dejes de hacer tantas preguntas.
El gran cazador Tic'Tic
fue hoy a la cabaña de Vieja Madre.
Ella piensa que ha llegado
el momento de la profecía.
Le dijo que esta vez
no matara a los Mannak.
Piensa que Ka'ren ganará
la Lanza Blanca y reclamará a Evolet.
Bakú, mira lo que te encontré.
Tú sabes lo buen cazador
que es Ka'ren.
Debemos huir. Juntos podemos
cruzar las Grandes Montañas.
¿Y abandonar a nuestro pueblo?
¿Igual que mi padre?
No puedo hacer eso.
He trabajado en esto por muchas lunas.
La única forma en que podremos
estar juntos es si yo mato a los Mannak.
¡Llegaron! ¡Llegaron! ¡Miren!
Miren cuántos son.
Hoy...
...yo no atravesaré el corazón
del Mannak. Será uno de ustedes.
Uno de ustedes
reclamará la Lanza Blanca.
Que los ancestros de los Yagahl...
...y el majestuoso espíritu del Mannak
escojan al mejor entre ustedes.
Ka'ren, tú lanzarás primero.
Ka'ren, el Mannak es tuyo.
Tú serás nuestro líder.
¿D'Leh? ¿Y tú?
Yo cazo para ganarme a Evolet.
¡Cazaremos juntos, como uno!
Tic'Tic encontró al macho líder.
¡Más despacio!
¡D'Leh!
¡Se están escapando!
¡Háganlos volver!
¡Bakú! ¡Ahí vienen!
¡Ahí vienen, Bakú!
¡Ya vienen! ¡Ya vienen!
¡Ahí viene el último!
¡Es un macho enorme!
¡Ahora!
¡D'Leh, ya viene!
¡Ka'ren, lanza ahora!
¡Sujétenlo! ¡Sujeten la red!
¡Es demasiado fuerte!
¡Suéltalo, Ka'ren!
¡D'Leh, tenemos que soltarlo!
¡No puedo! ¡Mi mano está atorada!
¡Miren! ¡Miren!
¡Es D'Leh!
¡Lo mataste! ¡Tú solo!
Nadie había hecho eso antes.
Fuiste muy valiente.
¡D'Leh mató al Mannak!
No soltó la red.
¡Él fue el único!
¿Qué estás esperando?
Espíritu Sabio, maté al Mannak.
Reclamo la Lanza Blanca...
...y con ella, a mi mujer...
...Evolet.
Desde aquel día,
D'Leh dejó de ser el hijo de un cobarde.
Ahora los Yagahl honrarán su nombre...
...por haberles llevado la bendición
del Mannak por última vez.
Y aunque vieja Madre estaba
complacida de ver a Evolet tan feliz...
...en el fondo de su alma creía...
...que aquel que había matado
a la poderosa bestia...
...no tendría el valor
para lo que se avecinaba.
¿Por qué Tic'Tic
no celebra con nosotros?
- ¿D'Leh?
- Hay algo que debo hacer.
¿Qué deseas?
No fui valiente.
No cacé como si fuéramos uno.
Los ancestros de los Yagahl
jugaron con nosotros hoy.
¿Qué debo hacer?
Si renuncio a la Lanza Blanca, debo
renunciar a Evolet. No puedo hacer eso.
¿Puedes perderla si no es tuya?
Los Yagahl no reclaman
la Lanza Blanca con una mentira.
Le devolví la Lanza Blanca a Tic'Tic.
¿Por qué hiciste semejante cosa?
Porque yo no maté al Mannak, Evolet.
Claro que lo hiciste,
tú no soltaste la red.
No, mentí.
Traté de soltarla como los demás.
Mi mano estaba atorada.
Después, el Mannak cayó sobre mi lanza.
Yo no hice nada.
Evolet, ¿recuerdas lo que te dije
acerca de nuestra luz?
Aún siento lo mismo.
Tú siempre estarás en mi corazón.
Eso nunca cambiará.
Sin embargo...
...renunciaste a mí.
Esa noche la gran lluvia blanca
llegó al valle de los Yagahl.
Y como un velo de hielo,
la tristeza llenó el corazón de D'Leh.
Y con la lluvia blanca llegaron
los demonios de cuatro patas.
Quédate aquí.
Bakú.
¡Moha! ¡Cuidado!
¡No los maten!
¡Captúrenlos!
- Bakú, escóndete.
- Sí, Madre.
¡D'Leh!
¡No podemos ayudarlos!
¡Amárrenla a mi caballo!
Por favor.
¡Déjame!
¡Suéltame!
- ¿Qué vas a hacer?
- Iré tras ellos.
¿A las Grandes Montañas?
Eso no es posible.
Ellos vinieron
de las Grandes Montañas.
Son demonios. Tal vez pueden volar.
No vi que tuvieran alas.
¿Crees que tú solo
puedes vencerlos a todos?
No está solo.
Yo iré con él.
Sin los otros cazadores,
todos moriremos.
Yo iré también.
No, Bakú, te quedarás aquí.
Pero tú, Ka'ren, debes ir con ellos.
¡No me toques!
Y mientras se despedían de los ancianos
y de los niños de nuestra tribu...
...el Sabio Espíritu de los Yagahl
los bendijo a ellos y sus lanzas.
Vieja Madre sabe que ellos
nunca volverán a ser cazadores...
...pero en cambio serán guerreros.
Pronto caerá la noche.
Nos quedaremos aquí.
No, debemos seguir.
Nos estamos acercando.
Yo no veo en la oscuridad. ¿Tú sí?
Nos quedaremos aquí.
Comeremos y dormiremos.
¿Por qué no cargas la Lanza Blanca?
¿Tienes miedo?
Responde.
Ka'ren, duérmete.
¿Bakú? ¡Bakú!
¿Qué estás haciendo aquí?
Vuelve a casa.
Puedo ayudarlos.
Puedo cargar el agua.
¡Vete a casa!
¡Mataron a mi madre!
Está solo.
Nos retrasará.
D'Leh, tengo sed.
El fuego aún está vivo en esas piedras.
¡D'Leh!
Está viva.
¡Debemos apresurarnos!
¿Por qué está así Vieja Madre?
La lluvia blanca
no es amiga de los cazadores.
Se traga todas las huellas
de nuestros hermanos capturados.
Ahora son los ancestros de los Yagahl
los que guiarán nuestro camino.
Y caminaron durante muchos días
y noches hacia lejanas tierras...
...donde terminan
las Montañas Blancas...
...y donde comenzó la historia
de la criatura de los ojos azules.
Donde los demonios de cuatro patas
mataron a la gente de Evolet.
Hemos caminado por muchos días
y aún no hay señales.
Entonces tal vez tengan alas.
Tal vez.
Pero nuestros hermanos y hermanas no.
No olvides masticar.
Esta bruja deja marcas.
Trae mala suerte.
Me gusta tu espíritu...
...pero tendré que quebrarlo.
Tal vez solo lo perdió.
Hace calor aquí.
Bakú. Quédate cerca.
¿Qué fue eso?
Debemos liberarlos esta noche.
No esta noche.
Este no es un buen lugar.
Saben que hay peligro,
y montarán una guardia.
Nosotros haremos lo mismo.
Primero yo, después tú, Ka'ren.
D'Leh.
Ven.
Entiendo tu dolor.
Pero tienes que ser paciente.
Con mi amo...
...funcionan tus hechizos.
Pero conmigo...
...no es igual.
D'Leh.
Nunca volveré a dejarte.
Por aquí.
Vengan.
¡D'Leh!
¡Corran!
¡Por aquí!
¡Vengan! ¡Por aquí!
¡Corran!
¡Ka'ren!
¡Vamos!
¡Corran!
- ¡Tic'Tic!
- ¡Corre!
¡Tic'Tic!
¡D'Leh! ¡Evolet! ¡Aquí!
- ¡D'Leh!
- Lo alejaré de aquí.
- ¡No, no te vayas!
- Regresaré por ti.
Lo prometo.
¡Bakú!
No deberías estar aquí.
¿Quién es él?
Creo que se refiere a D'Leh.
Vuelve a intentar eso...
...y los mataré a los dos.
Nunca...
...nunca vuelvas a huir de mí.
D'Leh regresará.
Me lo prometió.
Ka'ren. ¿Crees que aún esté vivo?
Ya no importa.
Trató de salvarnos.
Perdóname, Tic'Tic.
Debí haberte escuchado.
No mueras.
Te traeré comida.
Vieja Madre los protegió durante
su jornada con todas sus fuerzas...
...y su espíritu siempre los acompañó.
Pero esa noche ella no pudo regir
las fuerzas de la tierra...
...y no pudo detener
las aguas de los cielos.
D'Leh tendría que enfrentar solo...
...a la poderosa bestia
que reinaba en esas tierras.
¡No me comas cuando te dé la libertad!
Temí que estuvieras muerto.
No temas por mí.
Mira, ahí.
Fue un ataque. Los oí gritar.
Vinieron aquí.
Tic'Tic, aléjate. Anda.
D'Leh, regresa.
Aléjate.
Tienes que recordarme.
Yo te di tu vida.
¿Hablas con Diente de Lanza?
¿Cómo es que pueden
hablar nuestras palabras?
¿No te gusta
la comida de los Naku?
Es diferente, pero buena.
Venimos desde más allá
de las montañas.
- Sabemos de dónde vinieron.
- ¿Cómo lo saben?
¿Y cómo es que hablas nuestras palabras?
Hace tiempo vino otro hombre
de las montañas. Buscaba nuevas tierras.
Nuestro sabio me dijo
que aprendiera su lengua.
Tú. Tú tienes su cara.
¿Qué le sucedió a él?
Se lo llevaron hace mucho tiempo.
¿Adónde?
Ven.
Cuando tu padre llegó a nosotros,
se convirtió en mi amigo.
Después, los espíritus
malignos se llevaron...
...a tu padre y a mucha de mi gente.
Se los llevaron al nido
de los grandes pájaros...
...volando sobre la arena.
¿Adónde los llevan?
A las montañas de los dioses.
Ninguno ha retornado jamás.
Nuestro sabio dice
que tú nos guiarás hasta allá.
¿Yo?
Tenemos una historia que dice...
...que un día llegará...
...aquel que liberará a nuestra gente.
El que habla con Diente de Lanza.
Finalmente el valiente pueblo
de los Naku enterró a sus muertos.
Le hicieron saber
a todas las tribus de la tierra...
...que el hombre que hablaba
con Diente de Lanza había llegado.
Su llamado...
...era un llamado a la batalla.
¿Por qué piensan
que yo puedo liberar a su gente?
Hay algo que debes saber
acerca de tu padre.
Cuando tu madre murió
dándote la vida...
...tu padre tomó responsabilidad,
no únicamente por ti...
...sino por toda nuestra gente.
Estábamos muy hambrientos.
No podía esperar a que la profecía
de Vieja Madre se cumpliera.
Tu padre no huyó.
Se fue para salvar a nuestra gente.
¿Cómo pudiste dejarme pensar
que mi padre nos había traicionado?
Porque él lo quiso de esa manera.
Tu padre cargaba la Lanza Blanca.
Temía que cuando él se fuera...
...otros lo seguirían y
abandonarían la tribu.
¿Y por qué me dices esto ahora?
Un buen hombre...
...dibuja un círculo a su alrededor
y cuida a los que quedan dentro.
A su mujer, a sus hijos.
Otros hombres dibujan
un círculo mayor...
...y llevan con ellos
a sus hermanos y hermanas.
Pero algunos hombres...
...tienen un gran destino.
Ellos deben trazar...
...un círculo que incluya a muchos,
muchos más.
Tu padre era uno de esos hombres.
Tienes que decidir por ti mismo...
...si tú lo eres también.
Este es Kawu,
nuestro corredor más rápido.
Trae noticias de la gente
que vive más allá.
Se robaron a muchos hombres más.
Y ahora se dirigen muy rápido
hacia los grandes pájaros.
Debemos encontrarlos
antes de que lleguen a esas aves.
¿No tienes mujer?
El día anterior a tu llegada...
...ellos tomaron su aliento...
...y se robaron a nuestro hijo.
Yo soy Bakú.
Tudu.
No. Yo soy Bakú.
Bakú, Tudu. Bakú, Tudu.
¡Lo está matando!
¡Tienen que ayudar!
¡Suéltalo!
¿Para complacer a tu bruja...
...me pegas a mí?
Inténtalo.
Te arrepentirás.
El mensaje de los Naku viajó rápido...
...y de todos los vientos
llegaron guerreros.
Los Tutt Tutt corrían como aves
ocultando sus ojos detrás de árboles.
La tribu de los Kula.
Eran pequeños como nuestros niños.
Y desde el valle sin sol vinieron
los que tenían sangre en su cabeza.
Pero los más fuertes de todos
eran los Hoda.
Su líder habló por todos
los guerreros de la tierra.
Dile que si su gente se une
a nosotros, los venceremos.
Dice que tú eres solo un niño.
Dile que soy más viejo
de lo que parezco.
Quina es un Hoda.
Los Hoda no se ríen.
Caminaron cada vez más rápido
sin detenerse a comer o a descansar.
Y más lanzas se unían a ellos cada día.
¡Hacia el río, rápido!
Esa palabra, Yahalah, ¿qué significa?
Son palabras tuyas:
"Debemos derrotarlos".
Los grandes pájaros han llegado.
¡Evolet!
Bakú, llegó D'Leh.
¡D'Leh!
¡Tudu!
Tudu, ese hombre con la lanza
no se dará por vencido.
Él con ella.
Tal vez el chico tiene razón.
D'Leh no puede volar
sobre el agua como ellos.
¿Pero quién hubiera pensado
que encontraría tantas lanzas?
Este río se mueve
como una serpiente en la arena.
Dice que el ojo de la serpiente
descansa bajo el sol...
...y bajo la luna, no se mueve.
¿Hay un camino más corto
a la cabeza de la serpiente?
Está más allá de la arena,
pero nadie puede caminar tan lejos.
Las montañas y la arena...
...lucen iguales y perderíamos
nuestro camino.
Todos moriríamos.
Encontraremos la cabeza de la serpiente.
Y liberaremos a nuestra gente.
Debemos descansar.
El hombre del río habló con la verdad.
Caminaron en círculos por muchos días
y perdieron su camino.
Y el ojo de la serpiente
no estaba por ningún lado.
Debes olvidar al hombre que te sigue.
Nadie...
...ha cruzado el mar de arena.
Todos morirán.
Tic'Tic, Tic'Tic.
Encontré el ojo de la serpiente.
¿Ves esa luz?
Esa. Recuerda lo que
dijo la gente del río.
Descansa bajo el sol,
pero no se mueve bajo la luna.
Nakudu, diles lo que dije.
Nos guiará hasta
la cabeza de la serpiente.
Y al descender la última luna
sobre el valle de los Yagahl...
...parecía que todos los espíritus
habían abandonado a vieja Madre.
No comió ni habló por muchas lunas...
...porque sabía que un último destino
debía consumarse.
Espíritu Sabio...
...soy yo, Katan.
Las montañas de los dioses.
Y la cabeza de la serpiente.
Evolet. Estás bien.
No hables.
Bakú, ven aquí.
¿Cómo pueden los hombres
hacerle eso al Padre Mannak?
No son hombres como nosotros, Bakú.
¿Qué son entonces?
Algunos dicen que
vienen de las estrellas.
Otros dicen que cruzaron las aguas...
...cuando su tierra se hundió en el mar.
¡Tienen que trabajar más rápido!
¿Qué debo hacer, Todopoderoso?
Sacrifiquen a uno.
El Todopoderoso no está contento.
Háganle una ofrenda.
¡No! ¡Moha!
¡Moha!
Son muchos de ellos
por cada uno de nosotros.
Nadie los puede vencer.
No, D'Leh.
Aquellos a quienes fuerzan a trabajar...
...son aún más.
¿Crees que pelearán con nosotros?
Eso es lo que tendrás que averiguar.
Que nadie lo sepa.
¡D'Leh!
D'Leh.
- Tudu.
- No temas, Bakú.
Te llevaré a casa.
¿Dónde está Evolet?
Las mujeres duermen en chozas
diferentes, pero la vi hoy.
Tic'Tic está esperando
con muchas lanzas detrás de la arena.
Hoy mataron a Moha.
Lo sacrificaron.
Fue mi error lo que los trajo
a este terrible lugar.
Necesito su perdón.
Los ancestros te eligieron
a ti para guiarnos...
...y nosotros estaremos a tu lado.
Dile cuántas lanzas tenemos.
Pídele que peleen con nosotros.
Dice que la cantidad
de lanzas no importa.
Los hombres no pueden vencer al dios.
Él tiene poderes mágicos.
Habla con Diente de Lanza.
Dice que el ciego sabe mucho
acerca de los dioses.
Antes era su sirviente, pero huyó.
Se ha ocultado aquí desde entonces.
Sabio...
...háblanos más de esos dioses.
Al principio eran tres,
pero ahora solamente queda uno.
Debe haber una manera de derrotarlo.
Dice que una vez...
...solamente una vez oyó al dios
decir que le temía a algo.
Habla de uno que usa una marca...
...que puedes ver en el cielo
por la noche.
La llaman Uru-Anna,
la Marca del Cazador.
La estrella más brillante del cielo.
Pregunta si tú tienes
la Marca del Cazador.
Sin la marca,
no puedes vencer al dios.
Esperen. La banda que
trae en el brazo...
...¿quién se la dio?
El hombre que salvó su vida.
¿Dónde está él?
Sus huesos están enterrados
en la arena con los demás.
Quiere saber por qué
preguntas por ese hombre.
Era mi padre.
Pregúntale dónde está Tic'Tic.
¡Nos encontraron!
Se me han acabado los días.
Por favor, gran cazador, no digas eso.
Te necesitamos.
No pelearán con nosotros.
Ellos tienen su propia profecía.
D'Leh...
...una profecía tiene muchas caras,
muchas maneras de hacerse realidad.
Tu padre...
Tu padre me entregó esto.
- No, gran cazador, es tuya.
- Tómala.
Sé como tu padre.
Ven a mí.
Te liberé...
...y ahora te haré mía.
Le robaste una esclava
al Todopoderoso.
Soy su dueño.
Eso no lo decides tú.
Dámelo.
Danos el cuchillo.
Mira sus cicatrices.
Forman...
...¡la Marca!
¡Encontramos la Marca!
¡En la mano de una esclava!
Todopoderoso, no me atrevo...
...a decirte lo que encontramos.
¡Habla!
¡La Marca del Cazador!
¡Eso no puede ser!
D'Leh...
...sé lo que se siente perder
a un buen amigo.
Tu padre lo fue para mí.
Apenas lo recuerdo.
Él te recordaba a ti.
Le dolía el corazón al hablar del niño
que dejó atrás de las Grandes Montañas.
Se estaba preparando para volver a ti.
Fue cuando se lo llevaron.
D'Leh...
...los hombres están esperando.
Nosotros, la tribu de los Yagahl...
...cazamos a la más poderosa
de las bestias: El Mannak.
Él es grandioso y nosotros pequeños,
y aún así lo vencemos.
Porque nosotros cazamos
juntos, como uno.
Al salir el sol...
...nos uniremos a nuestros hermanos
y hermanas en la montaña del dios...
...y los convenceremos de que peleen
con nosotros, juntos, ¡como uno!
¿Qué está ocurriendo?
Escucha, Bakú,
hoy debes convertirte en cazador.
¿Yo?
Por favor, acéptelo.
Silencio, traidor.
¿Cómo puede una cicatriz ser la Marca?
¿Las mediste?
Con gran cuidado, Todopoderoso,
¡muchas veces!
¿Qué más sabe el jinete?
Un hombre de las montañas...
...la está siguiendo
con muchos guerreros.
¡Entonces ha llegado el Cazador!
Mira, Ka'ren, mira.
- Ese.
- ¿Ese?
Bakú, encontramos al macho líder. ¡Ve!
¡Ahora!
¡Quina, aún no!
No embestirá.
Los Mannak han sido
vencidos demasiado.
Ka'ren, mira.
¡Que todos vayan más alto!
- ¡Muévanse!
- ¡Rápido!
¡Ka'ren! ¡No!
¡Vienen los esclavos!
Ella los detendrá.
Llévenla afuera y destrócenla.
¡Deténganse!
Dice que el que sigue a esta mujer
debe retroceder o ella morirá.
Como este traidor.
Regresa a tus montañas
y podrás llevarte a tu mujer.
Dile que acepto su oferta.
Dile que acepto.
¡Dile!
Pero me llevaré
a toda mi gente conmigo.
A todos y cada uno de los Yagahl.
¡Dile!
¡Son tuyos!
Pregúntale qué pasará con los otros.
Dice que le pertenecen al dios.
Ellos harán su trabajo por siempre.
No.
No lo harán.
¡Él no es un dios!
¡D'Leh!
¡Evolet!
¡Bakú!
¡Tudu!
¡No!
¡Ayuda! ¡Está sangrando!
Ella tampoco será tuya.
Viniste por mí.
No, no, por favor.
Por favor.
Haber viajado tan lejos...
...haber caminado al fin del mundo...
...para vencer
al que llamaban Todopoderoso...
...solo para regresar sin Evolet.
No es lo que vieja Madre
había profetizado.
Pero en el momento en que
él la perdió para siempre...
...comenzó la leyenda
de la niña de los ojos azules.
¡Evolet y D'Leh!
Evolet había traído la promesa
de vida a nuestro pueblo.
Y ahora, con su último aliento...
...vieja Madre nos la devolvía.
Tu padre quería traerte esto.
Con esto alimentarás a tu gente.
Dile que los Yagahl
les agradecen a los Naku.
Gracias, hermano Nakudu.
Mi corazón camina contigo,
hermano D'Leh.
Esa fue la última vez
que vieron a sus amigos, los Naku.
Y entonces comenzó
el largo camino a casa.
¡Han vuelto! ¡Han vuelto!
Aquellos que caminaban
con los ancestros...
...los cuidaban y guiaban su camino...
...y los Yagahl confiaban en que
Evolet y D'Leh guiarían a su gente.
Y cuando la primera luna
volvió a nacer en su valle...
...trajo consigo
el primer fruto de sus tierras.
Mira qué rápido crece.
Y fue así que la promesa de vida...
...se realizó.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
EN MEMORIA DE
MLUNGISI HLOPE