¿Están cómodamente sentados?
Entonces, comenzaré.
El Servicio del Interior estará en el airea las 6:45, con el informe para granjeros.
No, soy el tesorero del Comité de Picnics.
¿El tesorero?
ES EL AÑO DE 1966
LA MEJOR ERA
DEL ROCANROL BRITÁNICO
Las respuestas al productor, a mí no.
¡Hasta la semana que viene!
PERO LA RADIO DE LA BBC PASA MENOS
DE 45 MINUTOS DE MÚSICA POP POR DÍA
- Buenas noches, papá.
- Buenas noches, James. Directo a la cama.
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, James. ¡Que descanses!
Apaga las luces, por favor.
Son las 9:00 de la noche
y los sosos del planeta...
...están tomando jerez
con las pantuflas puestas...
...pero los que aman el rocanrol...
...están listos para subirse
a la montaña rusa del rocanrol.
Ésta es la Radio Rock y soy el Count,
cuento con ustedes...
...mientras disfrutamos del éxtasis
y nos divertimos día y noche.
POR SUERTE, RADIOS PIRATAS
ANCLARON EN EL MAR DEL NORTE
Y PASARON ROCK Y POP
LAS 24 HORAS DEL DÍA
25 MILLONES DE PERSONAS,
LA MITAD DE LA POBLACIÓN BRITÁNICA
ESCUCHABA A LOS PIRATAS
TODOS LOS DÍAS
Y toda la noche...
- ¿Cuánto tiempo más?
- Nada. Ahí está.
¿Dónde?
Ahí.
- Vine a ver a Quentin.
- Ven.
Adelante.
- ¿Carl?
- Sí.
Mi ahijado preferido.
- ¿Nos conocimos antes?
- No lo creo.
No. Perdí una década,
por eso siempre corroboro.
- ¿Cómo está tu mamá?
- Bien.
No muy contenta conmigo por ahora.
Es una mujer muy atractiva.
- Bueno, yo...
- No, en serio.
Para ti es una madre,
pero para la gente de mi edad...
...es una leyenda sexual.
Entonces...
¿Te expulsaron?
- Así es.
- ¿Por qué?
Creo que el factor decisivo fue fumar.
¿Drogas o cigarrillos?
Este... los dos.
Bien hecho.
Estoy orgulloso de ti.
Y tu mamá te envió aquí con la esperanza
de que el aire de mar te corrija.
- Más o menos.
- Qué error espectacular.
Si no te ahogas, al menos te ayudaremos
a que dejes de fumar y drogarte.
Yo acabo de dejar y me siento mucho mejor.
¿Quieres un cigarrillo?
No, gracias.
¿Un porro?
Disculpen. Quiero presentarles
a Carl, mi ahijado.
Bienvenido a bordo.
Soy el Count. Debes obedecerme.
Es un honor.
Hola, Carl.
No te pierdas Simple Simon's
Super Sunday Smashes. Soy Simon.
Lo dije por eso.
Hola, soy Angus "The Nut" Nutsford.
Hola. Soy John,
Recopilación de noticias e información.
Hola, soy Felicity.
- No creí que hubiera chicas...
- Soy lesbiana.
Y cocino.
- Claro.
- Sírvete una tostada.
- ¿Puedo tomar un Mars?
- No, acabo de arreglarlos.
¿Sabes lo que es una lesbiana?
- Sí.
- Diversión.
¿Alguien quiere tostadas?
Soy Thick Kevin.
- Tu encantador compañero de cuarto.
- Genial. Soy Carl.
- Qué lindo nombre.
- ¿Por qué Thick Kevin?
- No...
- Porque es muy tonto.
Él es Dave, claro.
Vaya.
Gordo, pero muy hermoso.
Bienvenido al Barco del Amor.
Si Dios fuera disc-jockey,
estaría en esta estación.
Pongamos una canción,
me harté de este silencio.
Así gritó alguien que se perdió
el show de los éxitos el domingo.
No enloquezcas
y te pegues un tiro.
Escucha el show de Simple Simon...
¿Por qué mis propios discos hacen cola?
Mientras nadaba, pasé a una ardilla.
Rompí la perilla del tocadiscos.
Hagámoslo ahora.
Me muero por ir al baño.
Una perilla pequeña. Me gusta.
Le pregunté al Sr. Ardilla
por qué nadaba de espaldas.
Voilà!
Nadaba de espaldas
para que no se le mojaran las nueces.
¡Estoy ardiendo! Está bien, me voy.
Quizá estén en la escuela,
son las 14:40.
O quizá se hicieron la rata,
en cuyo caso, bien hecho.
- ¿Carl?
- Sí.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, gracias.
- ¿Estás nervioso?
- Un poco.
- Ven aquí. Sí, ven.
- ¿Ahí?
Vamos.
Bienvenido. Date vuelta.
Ahora vete de aquí.
La diversión de la noche del martes empieza
aquí. Estamos listos...
- Listos. Acérquense.
- Presión.
Los equipos son Dave y el Count...
...contra el joven Carl y Thick Kevin.
¿Sí?
No te preocupes,
no me dicen Thick Kevin porque sea burro...
...sólo es un sobrenombre.
Sí. ¿Quién va primero?
- ¿Quieres adivinar?
- Yo adivino.
¿Quién va? El malo de Dave.
Sin mirar.
¡En 30 segundos a partir de ahora!
Con calma. Tu presidente.
- ¿Cómo?
- Tu presidente.
- Lyndon Johnson.
- ¡Sí!
- Escribió Oliver Twist.
- Charles Dickens.
¡Vamos, vamos!
Lindo. El cantante principal
de The Rolling Stones.
- Mick Jagger.
- Sí.
- Es espía, 007, ¡sí!
- ¡Bond, James Bond!
Y el actor que lo interpreta.
"Hola, soy James Bond."
- El que hace de 007... ¡Sí!
- Sean Connery.
- Rápido. Tiempo.
- Hola, soy un Beatle.
- Soy un Beatle.
- Tiempo, tiempo, no, no.
- No cuenta.
- Iba a ser bueno.
- Son 6 a 0.
- Éste me gusta.
- Olvídalo.
- Está bien.
Listos para el rocanrol.
Con Kev, debes pensar sin lógica.
- Con libertad.
- Está listo.
- Olvida la libertad.
- ¡Tienes treinta segundos!
¡Vamos! Tú sabes.
Es ave, pero usa sombrero.
- Qué genio. Está nervioso.
- No tanto sombrero.
Algo que está arriba de un saco
y adherido a él...
...cubre la cabeza, pero no es un sombrero.
- ¿Una capucha?
- Sí, ahora el nombre de pila, el ave.
- Es algo con capucha.
- ¡Robin Hood!
¿Por qué no dijiste que vivía
en Sherwood y usaba arco y flecha?
¿Sí? ¿De quién hablas?
De Robin Hood.
- No lo sabía.
- Cuenta regresiva.
Un momento. Ésta es difícil.
Es como si sufriera un ataque.
Un tipo agradable.
- ¿Un tipo agradable?
- Sí, muy agradable.
- Muy agradable.
- ¿Eso es todo?
No. Tiene muchos amigos y cabello largo.
- ¿Jimi Hendrix?
- No, mucho mayor.
- No tiene zapatos.
- Ya lo sé.
Tipo agradable con cabello largo
que no usa zapatos.
Piensa.
- Debe ser...
- Es como ver a un bebé que se ahoga.
Usaba vestidos.
- ¿Vestidos?
- ¡Usaba un vestido!
Mejor que no sea Jesús.
- ¡Sí, Jesús!
- ¡Es obvio!
¡Diviértete!
¿Por qué no dijiste
que era el Hijo de Dios?
¿Lo fue?
Hay un último asunto que discutir.
- Radios piratas.
- Dios mío.
- ¿A cuál departamento le corresponde?
- Al mío, Primer Ministro.
¿Qué plan tiene, Sir Alistair?
Son muy populares.
Y no están violando ninguna ley
que conozcamos.
Las cerraremos en el lapso de un año.
Son una cloaca
de comercialismo sucio e irresponsable...
...y de baja moral.
Sin duda.
- Muy bien. Lo dejo en sus capaces manos.
- Muchas gracias, Primer Ministro.
Gracias a todos.
Todas las noticias en una hora
conmigo, John Mayford. Hasta entonces, él.
El trato fue éste.
Les pedí que me exigieran
que hiciera algo muy tonto...
...y enviaron millones de ideas.
Pero hubo una que le ganó a todas...
...y estoy orgulloso de anunciar
que pronto seré el primero en decir "C"
...en la radio del rocanrol
del Reino Unido de Gran Bretaña.
Pero no tengo el objetivo de ofender,
sino de entretener.
Y también de educar un poco.
Si disparan una bala, alguien muere.
Cuando lanzan una bomba, mueren muchos.
Si golpean a una mujer, muere el amor.
Pero si dicen "C",
no pasa nada en realidad.
Así que ahí va. Para ustedes,
la palabra que empieza con "C".
Pero antes, esta linda pieza musical.
- No puedes decirla.
- ¿Por qué? ¡Es una palabra!
Qué linda idea,
pero esto es simple.
Ya desagradamos a las autoridades.
Si la dices, nos odiarán...
...y como sea, buscarán la forma de
callarnos.
No pueden. Somos piratas.
Por eso, estamos aquí...
...en medio del mar.
Créeme, hallarán el modo.
Los gobiernos aborrecen a la gente libre.
De acuerdo.
Lo pensaré.
Mis queridos camaradas,
tengo noticias tristes.
Los grandes poderes decretaron
que decir "C" sería demasiado.
Pero por ahora, aunque nuestros sueños
de libertad tuvieron una trágica muerte...
...los Hollies siguen vivos.
Gracias.
No sé por qué lo hiciste.
Sólo iba a decir "carajo" una sola vez.
Un "carajo" chiquito.
No existe eso de un "carajo" chiquito.
Sí, existe.
Pregúntale a la novia de Angus.
Como sea, no hay "carajo" tan pequeño
que no nos joda a todos.
Un día, en un mundo de sueños,
podrás decir "hazte la paja"
...o "joder" o hasta "verga" en la radio.
Pero "carajo", nunca.
- Disculpe, su Señoría.
- ¿Qué, Harold?
Dejaste el micrófono prendido en el estudio.
Con que sí.
Me disculpo con todo el mundo...
...por las cuatro...
¿O fueron cinco veces, Quentin?
Los Hollies continuarán
sin ser perturbados.
Lo siento mucho, Quentin...
...pero saliste bien.
Tienes una linda voz por radio.
Vete al carajo.
Ahora ya son seis, Quentin.
No pudo haber salido mejor, para mí.
Buenos días.
Siéntense, por favor.
Estaciones de radio piratas. Bien.
Le dije al Primer Ministro
que las cerraríamos en 12 meses.
Como verá, señor, no están
fuera del marco de la ley, señor.
Entonces, pronto lo estarán,
¿no es así, señor...?
- Fredericks.
Por eso, somos gobierno.
Si algo no nos gusta,
creamos una ley que lo convierta en ilegal.
- Hablando de eso, señor...
- Fredericks.
- ¿Sí, señor?
También podríamos preparar una ley
que prohíba su corte de cabello.
- ¿No le gusta, señor?
- A nadie le gusta. Salvo a los ciegos.
Y estoy seguro de que perciben
su gran fealdad cuando pasan.
Le doy un día para arreglarlo...
...y quince para solucionar
el asunto de los piratas. Adiós.
Srta. C, como lo sospeché, ¡qué inútil!
- ¡Que venga el joven inteligente!
- ¡Sí, señor!
Tengo un trabajo para él.
Tenemos que causar daño.
Buenos días a todos.
Esto es Simple Simon's Breakfast Show...
...a 203 metros en la onda media.
Eres uno de los 23 millones que escuchan
el Barco del Amor esta mañana.
¿Esperas con ansias el sábado?
- ¿Qué pasa el sábado?
- ¡El sensacional sábado!
Como habrás notado, lamentablemente,
no hay mujeres en el barco...
- ...salvo Felicity...
- ¡Hola!
...que tiene una tendencia lesbiana.
Pero cada dos sábados, cada disc-jockey
puede invitar a una chica a bordo.
¿Sabes a quién invitarás?
Dios mío.
Supongo que habrá...
- Relaciones sexuales de algún tipo.
- Siempre.
- Sí.
- Entonces, no.
Pasé toda la vida en escuelas de varones.
Lo más cerca que estuve de un beso...
...fue cuando me chupó
la cara un caballo una vez.
- Parece interesante.
- ¿El caballo?
Lamento saber eso, Carl, hijo mío.
Me gustaría ayudar.
Me pondré a pensar en eso.
- Srta. Peacock.
- ¿Cómo te preparas?
- Se llama Daphne.
- Y le gusta el barbudo.
- Sí, cierto.
- Que lo tiene chiquito.
Di lo que quieras.
Yo lo tengo chiquito.
Pero me gusta.
Puedo usar calzones más pequeños.
No sé qué quiere decir.
No entendí nada.
¿Qué hay de la otra...?
¿Quién es él? No lo conozco.
Es Mark.
El hombre más sexy del planeta.
Apenas habla.
Ni siquiera cuando está transmitiendo,
lo cual es interesante.
Así que es Midnight Mark.
Gracias.
Vaya.
Ahora...
- ¿No conseguiste a nadie?
- No. Hoy no.
Creo que estoy...
Estoy buscando "el verdadero amor".
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Te gusta soñar con eso?
Sí, es un lindo sueño.
- Ahí vienen.
¡Ahí están!
Vaya.
Supervaya.
Dios mío, es como un barco lleno de miel.
¡Quiero acostarme con todas!
- Hola.
- ¡Bienvenidas a bordo!
¡Da un giro!
Quiero un gran trago.
Yo también. Vamos.
Rápido, arriba.
¿Les molesta si uso el mismo nombre?
Las gemelas confunden.
Este libro es muy interesante.
- ¿En serio?
- Sí, es...
Mi padre coleccionaba pájaros carpinteros.
- ¿En serio?
- ¡Sí! No.
No, era arquitecto. ¿Y el tuyo?
¿Qué hacía tu padre?
Bueno, se acostó con mamá
y se fue sin dejar nombre o dirección.
- No.
- Sí.
- ¡No!
- Está bien.
No se extraña lo que nunca tuviste.
¿No tienen nada planeado?
- No, no.
- Bueno, sí.
Otra tarde muy tranquila
para mí y mi vida sexual.
El cuarto de la tristeza.
Ven.
Vine a sacarte de tu predicamento.
¿Qué predicamento?
De la triste situación. Del predicamento
de pene tamaño lápiz sin uso.
De ese predicamento.
Ven por aquí.
No vayas por ahí.
No. Ve por el camino del pájaro carpintero.
Yo voy a...
Bien. Podría salir bien.
Pero primero, moralmente, está mal.
- Bueno, ¿sí?
- Sí.
Segundo, podría no resultar. En cuyo caso,
seré el mayor idiota del mundo.
Todo eso es cierto. Pero por otro lado...
...podrían ser
los mejores cinco minutos de tu vida.
¿Oíste? El destino llama a tu puerta.
Entra.
Lo siento, chicas. Perdón, mamá.
Sí. El doctor tiene hambre.
Pasa, cariño.
- ¿Qué es esto?
- Alcohol.
- ¿Quieres emborracharme?
- Por supuesto.
¿Cómo has estado?
Sí, estás bien.
Necesito tirar de la anilla
de la granada del amor.
Por favor.
Bum.
Creo que...
Deberíamos apagar las luces.
¿Hay que apagarlas?
Me gusta verte cuando estoy contigo.
No puedo hacer el amor con luz eléctrica,
no es natural.
Confía en mí. Soy doctor.
Bien. Un, deux, trois.
A hacerlo, ¿sí?
Déjate las botas puestas.
Me dejo las botas.
Eso es. Aunque falta algo.
Ahora sí. Totalmente oscuro.
¡Oye!
- Eres un hombre muy complejo.
- Gracias.
¿Podrías...? ¿Me disculpas un momento?
¿Adónde vas?
Tenemos que tomar medidas preventivas.
No te preocupes, tomo la píldora.
Igual me gustaría refrescarme un poco.
- Está bien. Vuelve rápido.
- Ni lo dudes.
¿Qué diablos estás haciendo?
Me pareció bien lavarme los dientes...
...pero no tenía mi cepillo,
así que tomé prestado...
No, quise decir qué haces aún vestido.
- ¿Debería desvestirme?
- Sí.
No puedo salir de ahí con todo al aire
y volver totalmente vestido.
De acuerdo.
- Usa la cabeza.
- Sí.
- Ojalá estuviera oscuro.
- Está totalmente oscuro.
Podría acostarse el papa con ella,
y no lo notaría.
- Ojalá fuera más grande.
- ¿Por qué?
Porque tú estás entrado en carnes.
- ¿Puedo pasar? Debo hacer pis.
- ¡Espera!
Un momento.
¡Ahí! Abajo. ¡Rápido!
Pasa.
¿Qué haces aquí?
- Cosas de hombres.
- Oí voces.
Los disc-jockeys siempre practicamos.
Dios, eres bastante gordito, ¿no?
¿Yo? Quiero decir, ¡sí!
Sí, supongo que sí.
A las chicas les gusta.
Es lo que me gusta de ti.
Eres una chica limpia.
Eso crees.
¡No!
De ningún modo. No lo hagas.
No te seques las manos, yo...
Me gustan las chicas con...
Las manos húmedas.
Eres raro.
¿Quieres poner manos a la obra?
Dame un momento, ¿sí?
No puedo si miras,
tengo un poco de nuez en el molar de atrás.
- Apúrate, casanova.
- Ya voy, vampiresa.
Casanova.
¿Qué hay del tamaño?
Dijo que eras gordito.
Cálmate. Encuentra la posición adecuada
y todo acabará antes de que lo note.
- Hazlo rápido.
- Puedes estar muy seguro...
...de que seré rápido.
Veo mucho de mí en ti. Ven.
Es un momento muy especial.
Los pantalones.
Yo puedo. Pero no sé dónde...
Mírame. Disfrútalo. Disfrútalo.
- No soy virgen.
- Está bien.
- Pero tengo dudas.
- Carl.
Es tu destino.
Hola, grandulón.
¡No, me equivoqué de cuarto! Perdón.
Adelante.
- ¿Señor?
- Sí.
- Estas referencias son impresionantes.
- Gracias, señor.
Tiene un nombre muy poco común.
¿Twatt?
¿Con dos T?
¿Oyó hablar de la radio pirata, Twatt?
- ¿Como Radio Rock, señor?
- Tal cual, como Radio Rock.
- ¿La escuchó alguna vez?
- No a menudo.
No soy amante del pop.
Prefiero la música clásica.
- ¿Quién no?
- Los que escuchan Radio Rock, señor.
Precisamente.
Los adictos, los que violan la ley
y los fornicadores...
...de nuestro hasta hace poco gran país.
Aquí tiene una pequeña tarea.
Quiero a Rock fuera del aire en 12 meses,
y quiero que sea...
...mi asesino privado.
¡Se perdió alguien!
¡No, no quiero!
Bien.
...pero ella hizo algo maravilloso...
...cuando puso
un poquito de salsa de tomate...
Hola.
Perdón, ¿quién eres?
Bob.
Smooth Bob.
Bob Silver, el Dawn Treader.
Hago el show de la mañana tempranísimo.
Conque tú eres Bob.
- Sí.
- El bueno de Bob.
¿Cuánto hace que estás en el barco, Bob?
Siete meses.
Todas las mañanas de 3:00 am. a 6:00 am.
¿Por qué nunca te conocimos?
Bueno, soy muy reservado.
Duermo mucho.
Me drogo bastante.
Me sumerjo totalmente en el vinilo.
Hay que escuchar mucha música
si quieres darle a la gente lo que necesita.
Para su corazón y su alma. ¿No?
Mejor vuelvo a escuchar música...
...porque hay mucha agitación aquí.
- ¿Él es Bob?
- El bueno de Bob.
- Él es Bob.
- El irónico Sir Bob.
¿Cómo se llamaba?
¿En serio?
Joven, ¿cómo está?
Bien, señor, creo que descubrí algo.
Las estaciones piratas existen
porque venden publicidad.
Sí, puedes escuchar música pop...
...pero sólo si también compras
Findus Frozen Fish Fingers.
Así es. Lo que podemos hacer ya mismo...
...es que la publicidad en esas radios
sea ilegal...
...para las empresas británicas.
Les cortaríamos
los ingresos de un solo golpe.
Es brillante.
Me agradas, Twatt.
Basta con el silbato,
estábamos charlando.
Tengo un anuncio muy importante.
Como ya saben...
...el Gobierno de Su Majestad
está presionando a nuestros anunciantes.
En este gráfico, gracias, John...
...se ve lo que pasa con los ingresos
por anuncios en las últimas semanas.
Tuve que sacudir...
...mi tradicional languidez...
...y hacer algo para que la radio sea
más atractiva para otros socios comerciales.
Hace dos años, pasó algo terrible...
...perdimos al mejor disc-jockey de radio
pirata gracias a los Estados Unidos...
...la ambición y el alcohol.
Y después pasó algo maravilloso,
y conseguimos de Estados Unidos...
...a un hombre que demostró ser más
que capaz de asumir ese papel.
- Nuestro amor para el Count.
- Hago lo que sé.
Ahora, amigos míos, las buenas noticias.
- Malas noticias, señor.
- Muy buenas noticias.
¿Oyó hablar de Gavin Kavanagh?
No.
Es el locutor más famoso
de música popular que existe.
- Una leyenda extraña y misteriosa.
- ¿Qué hay con él?
- Bueno, señor, decidió...
- Volver.
- ¡No!
- ¡Alto!
Dios...
Dentro de tres semanas, Gavin Kavanagh
vuelve a matar por Radio Rock.
¿Y?
Cerrar las estaciones es
más importante que nunca.
O los anunciantes pagarán
desde el extranjero.
¿Qué haremos entonces?
Vamos por la yugular, señor.
La siguiente canción está dedicada
al hombre más genial del mundo...
...que está a punto de subirse a este barco.
Es el grandioso Gavin Kavanagh,
¡y esta semana está en el primer puesto!
Quentin.
Me gusta la barba.
Tú debes ser el Count.
Así es.
Me pregunto en qué me convierte eso,
¿en el rey?
- O ¿en el payaso?
- Encantado, cariño.
- Y ¿tú?
- Felicity.
- ¿Cambiaron las reglas?
- Soy lesbiana.
- ¡Qué bien! ¿Siempre o casi siempre?
- Totalmente siempre.
- Si tú lo dices.
- ¡No! Basta.
Llévenme a mi micrófono.
Debo comenzar.
¡Vamos!
¿Están haciendo algo sucio?
¿Están haciendo algo
que sus padres no saben?
¿Están violando la ley?
¿Están violando las normas?
Abran las rodillas y sientan la brisa...
...porque Gavin volvió para quedarse.
Estamos tú y yo...
...y veo justo lo que hay bajo tu falda.
Qué lindo.
¡Qué maravilloso!
Escuchen.
Esto las pondrá húmedas.
Observen y aprendan, chicos.
Buddy Holly.
BIENVENIDO A CASA
TE ADORO
Soy Gavin, ¡pellizcándole
los pezones a la nación!
Escúchenme mañana...
...cuando pase rocanrol aquí en Radio Rock.
Piensen en mí cuando acaben.
Ahora basta de Joya John.
Por más asesinatos, violaciones
y secuestros, las noticias.
Las noticias del mediodía.
En Londres...
TU MAMÁ
- Twatt, Srta. C. ¿Cómo está la yugular?
- Va lento, señor.
Me dijeron que la llegada
del Sr. Kavanagh fue seguida...
...por una gran cantidad
de estaciones nuevas.
- Sí, señor.
- Soluciónelo en quince días.
Hallen un agujero legal
para hacerlas ilegales...
...o los dos pierden el empleo.
Y cuando hablo de perder el empleo,
no me refiero a este trabajo.
Hablo de cualquier otro trabajo.
Desastrosos, lamentables...
...feos don nadie.
¡Qué yugular ni yugular!
¿Qué les parece un poco más de Seekers?
Harold, puse otro. ¡Seekers doble! ¡Dos!
¿Querías verme?
¡Sí, Carl!
Se acerca tu cumpleaños,
y todavía no tengo un regalo para ti.
Es difícil.
¿Qué se le regala a quien no tiene nada?
Sí, es difícil.
Después de pensarlo mucho,
decidí regalarte...
...un momento agradable.
Mañana por la noche,
viene a cenar mi sobrina, Marianne.
Es la chica más dulce y hermosa del mundo.
Soy Midnight Mark.
Hola.
¿Hola?
Midnight Mark.
Carl. Buenas noches.
Ella es Marianne.
Hola.
Ya lo dijiste.
Sí.
¿Me disculpan un momento?
- Dave. Hola.
- Hola.
¿Puedo pedirte un...?
¿Un condón?
Claro.
Bien, bien, joven Carl.
¿Sabes cómo se usa?
Por supuesto que sé cómo se usa.
Carl.
Me hicieron manejarlo por mí mismo. Solo.
- ¿Lo hiciste?
- Sí. Debo ser...
- ...la persona más inexperta...
- ¿Está Quentin?
No, justo acaba de irse.
Dios mío. Una mujer.
Y no sólo una mujer.
Sino la más hermosa y suculenta
de la historia de la humanidad.
Dave, ella es Marianne.
¡Hola, Dave! ¡Soy una admiradora!
¿Quién no lo es?
Encantado de conocerte,
milagrosa Marianne.
Parlez-vous français?
- No.
- Yo tampoco.
- Ahora veo por qué querías el condón.
- ¿Cómo?
Bueno, buenas noches.
¿Qué dijo?
- Buenas noches.
- No, antes de eso.
No presté atención.
¿Dijo que ahora sabía
por qué querías un condón?
No le oí decir eso.
Yo sí.
Y la única conclusión
que puedo extraer...
...es que creías
que yo sería tan fácil que lo pediste.
No.
¿Qué otra conclusión puedo extraer?
De acuerdo.
Es cierto. Lo siento.
Es que apenas te vi...
...me enamoré instantáneamente...
...y pensé que si tenía más suerte que
nadie...
...sería una tragedia si no tenía...
Un condón.
Me doy cuenta de que estuvo muy mal...
...sacaré el condón de mi bolsillo...
...y lo arrojaré al Mar del Norte.
Te adoro.
Espero que algún día,
nos casemos y tengamos hijos.
Gracias.
Ven.
Creo que necesitaremos ese condón.
Dave, ¿tendrías otro condón?
Lo siento, era el último.
¿Qué pasó con el que te di?
Es una larga historia.
Prueba con Gavin.
Gracias.
Un momento. Éste es mi cuarto.
Quédate aquí, ya vuelvo...
- ...y Kevin, puedo verte.
- Está bien.
- Buenas noches.
¿Tienes un...?
No, quizá no.
Continúa.
- Gracias, Gavin, te lo agradezco.
- De nada, joven.
Recuerda ser gentil, pero firme.
De hecho, sé muy firme.
Cuando termines, lávalo en la canilla,
enjuágalo y vuelve a usarlo.
¿Dónde está?
THIKC KEVIN
JOVEN CARL
¿Marianne?
Cariño.
No.
¡No!
Hola, chico.
¿Cómo estás?
Te veo, Marianne.
Adelante.
Señor. Pasaron las dos semanas...
...y me temo que no pude hallar
un agujero legal.
Qué lástima.
Hora de cambiar,
como tu triste padre.
Pero lo que hice fue hallar un lazo.
En un informe, se dice que una llamada
de auxilio de un barco pesquero...
...no fue oída porque la bloqueó
la onda radial de Radio Rock.
AUXILIO NO OÍDO AL HUNDIRSE BARCO
RADIO POP BLOQUEA RESCATE
Los hombres morían por no ser salvados
debido a la pornografía rocanrolera.
Creo que tenemos
la prueba que necesitábamos.
Muy bien.
- ¿Murieron los pescadores?
- No, señor.
Qué lástima.
Creo que también descubrí
un modo de llegar al barco...
...para hacer una investigación más
"íntima".
- Bien, hecho, Twatt.
- Gracias, señor.
Tenemos sus testículos en las manos.
Y eso se siente bien.
Es un lunes magnífico...
...y 200 ganadores grandiosos se dirigen
directo a Radio Rock.
Damas y caballeros,
bienvenidos al Barco de la Dicha.
- Hola.
- Buen día.
- No estamos perdidos.
- El barco es grande...
- Buen día.
Ésta es la cocina.
Y comemos esto
cuando hay mal tiempo...
...y no conseguimos comida fresca
de la costa.
¡Comida enlatada!
- Ella es nuestra cocinera, Felicity.
- ¡Hola!
- Es lesbiana.
- Así es.
MÁQUINAS - PROHIBIDO INGRESAR
LÍMPIESE LAS BOTAS ANTES DE ENTRAR
Hola. ¿En qué lo puedo servir?
Hola. Estoy un poco perdido.
Bastante.
Para llegar aquí,
debe abrir una puerta muy pesada...
...que dice: "Prohibido ingresar."
No vi eso, habrá estado abierta.
Usted se ve sospechosamente formal
para ser admirador de este barco.
- No. Soy admirador, de veras.
- Eso espero.
Porque si se rumorea
que vino a espiarnos...
...tendrá muchos problemas
colgado de los testículos.
¿Me está amenazando?
¿Sabe qué? Creo que sí.
Porque mis instintos son muy buenos,
y usted parece un huevón.
Salga de aquí.
¡Todos se van en 15 minutos!
Hola. Espero que la hayan pasado muy bien.
Lo único raro es que parece...
...que falta la mitad de ustedes.
Si nos disculpan, vamos a resolver
esta extraña y misteriosa situación.
- Damas.
- Hola, Quentin. Hoy estoy ocupado.
Ya veo. Pero me temo que es hora de partir.
Todas pueden ir a mi habitación,
si quieren.
- ¿La chica del fondo?
- No.
Déjalo, Nutsford.
¿Qué averiguaste?
El barco está en muy mal estado.
¡Qué bien!
O sea que si quieren trasladarse,
no irán muy lejos.
Bravo, misión cumplida.
Twatt, ¿cuál es el plan?
Deberíamos poner al público
de nuestro lado.
Y el 1 de enero, ilegalizamos totalmente
las radios piratas...
...con el fundamento de que hacen
peligrar las vidas de personas valientes...
...de la comunidad pesquera del país,
de quienes depende...
...la economía y las tiendas
de pescado y papas del país.
Y si intentan desafiar la ley,
los encerramos.
Espléndido.
Creo que podríamos llamarla
la Ley de delitos marinos.
Ley de delitos marinos. Me gusta.
Creo que a la Reina también le gustará.
- Los tenemos enlazados.
- Cómo me gustan los lazos.
Deberías venir a casa a cenar alguna vez
y conocer a mi familia.
Eso fue para Erica de Wolverhampton.
Sí, es hora del correo.
Hola, muchachos.
Hola, Simon, ¿qué puedo hacer por ti?
Carl, compañero...
...mi mejor amigo, tengo noticias.
No sé por qué canto. Ni siquiera...
Las palabras me salen cantadas.
Estoy muy feliz. Si fuera el Count ahora...
...sin duda, usaría la palabra "C" para
describir el nivel de esta buena noticia.
- ¡Abrázame!
- ¿Por qué?
¡Me caso!
¡Con una mujer!
- ¿Qué diablos vas a hacer?
- Me caso.
- ¡Y dale uno a ella por el Nutster!
- No.
¿Cómo se llama la encantadora dama?
- Elenore.
Sí, es estadounidense.
Espero que entiendas lo que esto significa.
A partir del próximo sábado, una mujer
vivirá en el barco por primera vez.
Sin ánimo de ofender.
No me sentí aludida.
De hecho, me pone muy contenta.
Sin tocar, lesbiana. ¡Cuidado!
Estaré observándote.
Pero Elenore será de total exclusividad
de su marido con suerte.
Espero, caballeros, que puedan aceptarlo.
Sólo para mí.
Ahora que Quentin se ha retirado,
¿puedo decir...
...unas palabras que son las únicas
en el mundo que importan ahora?
Y esas palabras son...
Matrimonio.
¡Despedida de soltero!
- ¡Sí!
- ¡Fiesta! ¡Fiesta!
¡Fantástico!
Fiesta.
Creí que tenías un ataque.
Él está bien.
¿Cuánto hace que se conocen?
Dos semanas.
Sí, es el viejo rayo proverbial.
Ahí estaba, preocupándome
por mis asuntos, tomando un trago.
Y al trote se aparece esta bomba rubia.
Antes de que me diera cuenta,
hubo mucho...
¡Sí!
Muchos besos.
- ¿Y después?
- No...
...me temo que somos grandes creyentes...
...en eso de "no antes de la gran noche".
- Qué enfermo.
- No es enfermo.
- ¿Por qué?
- Espero que el barco sea sólido.
La energía sexual
que se desatará esa noche...
...hará un agujero de su lado.
Sé cómo te sientes.
Mi cama parecerá
las Cataratas del Niágara.
- Sí, la mía también.
- ¿Cómo?
- ¿Adónde vamos, Count?
- Vamos...
...exactamente adónde deberíamos ir.
¡Al bar!
¡Club!
¡No, no, no!
Alto. No lo hagas. Alto.
Te quiero.
¡Voy a casarme!
Creo que tomé mucho anoche.
- ¿Y tú?
- No, yo estoy bien.
De hecho, el alcohol me agudiza la mente.
- ¿En serio?
- Sí.
- Y estuve pensando.
- Eso es peligroso.
Es un poco raro que tu mamá te enviara
aquí para enderezarte...
...cuando es obvio que éste es
el peor lugar del mundo para eso.
Hay sexo, drogas y alcohol.
- Sin las relaciones sexuales.
- Mi teoría es que estás aquí...
...porque es exactamente el momento justo
para que un joven como tú...
...conozca a su papá.
¿Y?
Por lo tanto,
creo que tu papá está en este barco.
Y como no soy yo, sin duda...
...creo que quizá sea Quentin.
A veces, pero sólo a veces...
...creo que debería llamarme Inteligente
Kevin.
¿Qué te parece?
La noticia del día.
A las 2:45 precisamente esta tarde...
...Sir Simon Swafford, rey de los éxitos...
...se casa con la muchacha más bonita.
Sólo quiero que sepan,
quiero asegurarles, oyentes...
...que esto no significa
que los quiera menos.
Seguiré aquí todas las mañanas.
La única diferencia será que seré feliz.
Dios mío. Ahí viene.
- El gran día.
- ¡El gran día!
No debería mirar.
Queridos amigos, nos reunimos aquí
a los ojos de Dios, aparentemente...
...lo cual da miedo...
...para presenciar la boda de este hombre...
...con esta diosa total.
Sólo Jesucristo sabe
por qué ella se casa con él.
- Eso estuvo bueno.
- Pero el amor es...
...como observaron con inteligencia
los Everly Brothers, extraño.
Y la novia se puso colorada
cuando el novio posó los ojos en ella.
Casi se puede ver a Cupido aleteando
sobre sus cabezas.
No, era una gaviota.
Cállate, Nutsford.
Padrino, ¿tienes los anillos?
Sí.
Gracias, amigo.
Ahí tienen.
Qué encantador.
Los declaro marido y deslumbrante esposa.
Qué tierno.
Puedes besar a la novia, pobrecita.
Sí, me lloro todo.
No, tómalo. Dios mío.
Tómalo tú.
¿Dónde están las damas de honor?
Soy Nutty Nutsford,
a la mañana siguiente de la noche anterior.
- Hola.
¿Cómo fue?
Creo que mejorará. Fue...
Ella estaba cansada.
Yo estaba sobreexcitado...
Fue a las apuradas.
Pero no vamos a gastarlo todo
en una sola noche, ¿no?
No. Tenemos todo el tiempo del mundo.
Segunda ronda.
- Buena suerte.
- Gracias.
- ¡Hola!
- Hola, cariño.
Pareces un unicornio.
En negligé.
- ¿Cómo está la Sra. Swafford hoy?
- Muy bien.
Te traje té.
- ¿No?
- No me gusta.
Lo tomaré yo.
Simon, tengo noticias.
No. No me digas...
Ya estás embarazada, ¿verdad?
Sabía que esto pasaría.
Los Swafford siempre fueron potentes.
No se trata de eso.
No es que no quiera bebés.
Los quiero.
Quiero una docena.
Estarás en pedazos cuando haya terminado...
...pero creí que tendríamos unos años más...
...de relaciones irresponsables
antes de acomodarnos en Bulevar Bebé.
Simon, estoy muy enamorada.
Por supuesto.
Gavin es tan fantástico.
Cierto, ¿no?
¿Acaso no es supergenial?
Sí. Supongo que por eso
estoy enamorada de él.
Osita, cuando dijiste
que estabas enamorada de él...
Traducción. ¿Qué quisiste decir?
Bueno, yo...
Lo conocí una semana antes de conocerte
a ti...
...y me enamoré de él.
Dijo que el único modo de que yo subiera
al barco era si nos casábamos.
Pero no se casó conmigo,
por razones obvias.
Entonces, sugerí
que podía casarme con otro disc-jockey...
...y de esa forma, subiría al barco.
Dijo que era una idea loca.
Y después te conocí.
Te vi sentado tan solo en ese bar
que aproveché la oportunidad y...
Bueno, aquí estoy.
Y si te parece bien,
esta noche me mudaré con Gavin.
Gracias por ser tan comprensivo.
Pero no comprendo.
Acabo de explicártelo.
Conocí a Gavin y nos enamoramos...
No, eso sí. Lo entendí todo...
Entendí todos los detalles.
Lo que no entiendo es
cómo pudiste ser tan cruel.
Acabamos de casarnos, si lees el...
RECIÉN CASADOS
Ayer.
Y se supone que pasemos
el resto de nuestras vidas juntos.
Lo haremos, en cierto sentido.
Viviremos juntos. Pero...
Yo me acostaré con Gavin
en lugar de contigo todas las noches, y...
Pero seguiremos siendo amigos.
Si me necesitas, estaré al lado.
¿De acuerdo?
¿Teniendo relaciones?
Con suerte, sí.
Quizá nos escuches.
Qué agradable.
Fuentes oficiales anunciaron hoy
con tristeza...
...la separación de Simon Swafford
y su esposa, Elenore...
...después de 17 horas de matrimonio.
Según se sabe, la separación se debe
a diferencias musicales.
No puedo creerlo...
Me estás dejando...
Quédate conmigo, amor...
Por favor, quédate conmigo...
Aquí está el hombre
que pasa todos los éxitos.
Es Simple Simon Swafford.
Y son las 7:09 de la mañana...
...y están escuchando
el Simple Simon Swafford Show...
...en Radio Rock,
en los 203 metros de su onda radial media.
Y recuerden,
no es tan simple ser genial...
...pero es genial ser simple.
Radio Rock.
¿Qué tienes que decir, maldito?
Vamos, sé justo. No le pedí que lo hiciera.
Le dije que no era posible y se fue...
...se fue del barco, no regresará.
Sinceramente, no veo qué hice de malo.
¿Qué puedo decir?
Es el lado oscuro del rocanrol.
¿Puedes decirme algo?
Antes de que ella se fuera hoy, ¿ustedes...?
Ustedes no...
Ya sabes.
Un polvito.
Me pareció lo menos que podía hacer
después de todo el trabajo que se tomó.
Simon, espera.
- No podemos culparlo, ¿no?
- Sí, podemos.
Señor, ¿oyó hablar
de la guerra de Vietnam?
- Sí.
- Bueno...
...ese holocausto es
simplemente un jueguito...
...al lado de lo que vas a vivir.
Estoy declarando la guerra.
G-U-E-R-R-A.
Te haré pedazos.
Estimados oyentes, habrán notado
un enfriamiento en la relación...
...entre su Alteza Real, Count de
los geniales, y un tipo llamado Gavin.
Estoy ansioso por mostrarle al mundo
que es un cobarde.
Sugiero algo que es
muy importante en mi lugar de origen...
...un juego llamado "Gallina".
El que trepa más alto es el victorioso.
Que gane el mejor.
Y que pierda el más cobarde.
¿Estamos listos?
Que comience el ascenso.
Vamos, Count. Sube. Sube.
Trepe por Estados Unidos, señor.
- Espero que ella valga la pena.
- Lo valió, sin duda.
Carajo.
- Vamos, Count.
- Por el amor de Dios.
- ¡Ayúdalo!
De acuerdo.
Es... Es bastante alto.
Supongo que podría argumentarse
que es hora para...
Un momento de reflexión.
Dicho como una gallina cinco estrellas.
- ¿Qué están haciendo?
- Trataba de ayudarte.
No hagan tonterías.
Basta, ya demostraron lo que querían.
¡Deberíamos hacer algo!
¡Por el amor de Dios, basta!
Sólo se acostó con la esposa de otro.
Lo siento, Simon,
no lo tomes a pecho.
Si caen, morirán.
Dios mío.
Bien...
...¿cambiaste de opinión?
- ¿Respecto a qué?
- De que soy una gallina.
¿Por qué lo preguntas?
Llegamos a la cima.
Y...
Es la cima.
Pero no es el fin.
¿No?
No, señor.
- Por Cristo.
- Carajo.
Aléjense del borde, tarados.
Esto es una locura.
¡Están locos!
Creo que al final,
gana el que trepe al mástil.
¿Por qué carajo estaré tan gordo?
- ¿Qué dices ahora?
- Digo...
...que reconozco a un gallina cuando lo veo
y ahora estoy mirando a uno.
Adiós, amigo.
¡Hombre fuera de borda!
¡Carajo!
¡Ni siquiera me gusta Simon!
Llorón.
¡Llorón!
Qué joder.
¿Qué estás haciendo?
¡Tutti-frutti!
Damas y caballeros de Gran Bretaña.
Abraham Lincoln dijo una vez
que la medida del hombre...
...es cuando puede admitir
que está equivocado.
Y yo me equivoqué catastróficamente.
Quiero aprovechar esta oportunidad
para disculparme con un querido amigo...
...Simon.
Por último...
...todo a bordo va a estar bien.
Es nuestra última pelota,
así que tengan cuidado.
- Kevin, tú pateas.
- Kevin, vamos.
- ¡Qué idiota!
- ¡Idiota!
Quitémosle los pantalones. ¡A él!
Te veo las bolas, Nutsford.
Por primera vez
en la historia del básquetbol...
...el Reino Unido de Gran Bretaña jugará
contra Estados Unidos de América.
Vamos.
¡Trampa!
¿Seguro que lo mejor
para que aprenda a nadar es lanzarlo?
- Sin duda.
- Bien.
Pensándolo bien,
quizá sirva sólo con los niños.
- No toco el fondo.
- Sí.
Tiras un bebé, y flota.
Es instintivo, natural. Es hermoso de ver.
- Vamos.
- Creo que si tiras a un adulto...
- ...no funciona del mismo modo.
- Adiós.
Privaciones.
- Sí.
- Hagámoslo. Su Alteza.
De acuerdo.
Les traje ritmos ingleses de marinos.
Nunca tuve un sueño sexual...
...con un miembro de la Familia Real.
Levanten la mano
si fueron privados del mismo modo.
- Princesa Margarita.
¡Sí! Los seis puntos completos.
- Bien. Un full.
- Felicity.
Nunca me acosté con un hombre.
- Arriesgado.
- No me parece el camino a seguir.
Maldita sea.
Fue en la escuela, obviamente.
¿Quién no?
- Yo.
- Todos nosotros.
Además de ustedes.
Fue sólo una vez.
Y se llamaba Jackman.
- Claro que ése era su nombre.
- Sí.
Ríanse. Pero de hecho,
él era como un dios.
- Seguro que sí.
- En tercer año del secundario.
- ¿En tercer año?
- Sí.
- ¿Era un dios en tercer año?
- De acuerdo.
- Jackman.
- Tenía curiosidad.
- Lamentablemente, sólo ganas un punto.
- Un punto.
- Un punto para Felicity.
- Bien hecho.
Mira sus ojos dulces y oscuros.
Sr. Gavin Kavanagh.
Bien, esto es un poco extraño.
Nunca salí con una chica...
Alto, alto.
Que después de acostarme,
pensé que no notaría si soltaba...
...un pequeño gasecito.
Lo hice...
...y me di cuenta de que no era un
gasecito...
Sino diarrea.
Así que nunca me acosté
con la chica de mis sueños...
...con caca en las sábanas de mi lado.
- No.
- Levante la mano...
- ...el que no lo haya hecho.
- De ningún modo.
¡David!
¡Maldito!
- No se lo dije a nadie.
- ¿Te pasó?
- Sí.
- ¿Qué hiciste?
Le dije que mi esposa...
...llegaría en cinco minutos, y se fue.
Te salvaste.
Es una zona gris, en realidad.
Diles.
El problema fue que mi esposa llegó y...
Tuve problemas
por hacer caca en la cama.
A las 4:00 de la tarde.
¡Cagador!
El genial Gavin.
Sí. Eso fue hermoso.
Volvemos al aire "púbico".
Radio Rock, a 203 metros
de su onda media de radio.
Y hagan lo que hagan, no le digan al
Dr. Dave que conté la historia de la caca.
¡Radio Rock!
Soy Gavin, y qué año el que pasó.
Los planes del gobierno para debilitarnos
fallaron espectacularmente.
De hecho, una encuesta reciente dice
que en una elección, el 93 % del pueblo...
...votaría a favor de los piratas
en lugar del gobierno.
Y es por esto.
Lo siento mucho, señor.
No te preocupes, Twatt.
Habremos perdido la batalla
de las relaciones públicas, pero ganaremos.
Procederemos...
...pero no se lo digan a nadie.
Las ejecuciones se realizan mejor
a puertas cerradas.
¡Apaguen esa basura!
Tú me entiendes, Angus "The Nut" Nutsford.
Es Navidad.
Carl.
Recibí un mensaje de tierra...
...tu madre nos visitará para Navidad.
¿Bromeas? ¿Cuándo llega?
Mañana. Ella siempre fue muy espontánea.
- ¿En serio?
- Sí.
Creí que querrías saberlo,
por si quieres cepillarte el cabello...
...o esconder toda la pornografía
que tienes en ese estante.
Feliz Navidad de Radio Rock.
- ¿Tu mamá va a venir?
- Sí.
Dale mis saludos.
- Dile que Muddy Waters es genial.
- De acuerdo.
- Ella lo va a entender.
- Sí.
- Bien.
¡Barco a la vista!
Qué vertedero.
- Espero que te guste.
- Me encanta.
Qué mami linda que tienes.
¿Tienes una para mí?
- Buena suerte.
- Gracias.
Mamá...
...detesto ser abrupto.
¿Puedo hacerte una pregunta seria?
Es conmovedor. Sí, no, escucho.
¿Es Quentin...
...mi padre?
¿Cómo dices?
Ya me oíste.
¿Quentin es mi papá?
No.
No. No lo es.
- ¿No?
- No.
Está bien.
Sólo...
Pensaba que sería genial tener un padre.
Me gustaría tener uno.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
Sólo hasta el 26. Me voy por la mañana.
Este coñac es muy bueno.
Sí, son las 10:15.
Perfecto.
Hora de Turquía.
¡Hola!
¡Carajo Ho!
- ¿Quién se portó mal?
- ¡Yo!
- Aquí va.
- Quisiera brindar...
- ...por la madre de Carl.
- Sí.
La maravillosa Charlotte, fue...
Un polvo bien echado...
- ...la noche que hiciste a este chico.
- Sin duda.
Yo misma no podría haberlo dicho mejor.
Cuando vino a bordo,
seguro que todos coincidimos...
...en que él era un poco bueno para nada.
- A mí me cayó mal.
- Era antipático.
- A mí también me cayó mal.
- Ahora es uno de nosotros.
¡Sí!
Quisiéramos que él...
...se quedara para siempre.
Y para terminar, Kev.
Que Dios te bendiga,
los conejos son para Pascuas, no Navidad.
Por eso le dicen el conejo de Pascuas.
Cierto.
- Soy tonto de verdad, ¿no?
- Sí.
- ¡Thick Kevin!
- ¡Por Thick Kevin!
¡Eres el más tonto!
- Bien, chistes.
- ¡Chistes, chistes!
¿Cuál es el mamífero más grande
que hay en la Tierra?
- No sé.
- ¿Cuál es el mamífero más grande?
¡La ballena azul!
Pesa más de 150 toneladas.
Éstos son hechos. No es broma.
Querido...
...creo que tienes un chiste.
Sí, sí, sí.
Sí, es gracioso.
¿Quieres tarta de frutos secos?
Sí. Gracias.
¿Hacemos otra ronda de eso?
- ¿De la sorpresita, señor?
- Sí, eso.
Claro.
Suficientes emociones para un día.
Adiós, mamá.
A propósito,
el disc-jockey de la noche, Bob...
...te envió un mensaje, que dice:
"Muddy Waters es genial."
- Dios mío. No te lo contó, ¿no?
- ¿Qué cosa?
- ¿Cómo?
- ¿Qué quieres decir con eso?
¿Qué es eso de que no me lo dijo?
- Nada, cariño.
- No, mamá, no es nada.
Mamá.
- ¿En serio?
- ¿Qué?
- Por favor, dime que no dormiste con él.
- Claro que sí.
Todas se acostaron con él.
Era sensacional entonces.
Un momento.
¿Hablamos del mismo Bob?
Es el disc-jockey de la noche.
La bestia barbuda.
Sin duda, era una bestia.
Pero en ese entonces...
- ...según recuerdo, estaba afeitado.
- ¿Cuándo?
- ¿Cuándo te acostaste con él?
- Por Dios...
...deja de fastidiarme.
No sé cuándo.
¿Qué edad tienes?
Dieciocho y medio.
Entonces, habrá sido hace
19 años y un cuarto.
Más o menos.
Tengo que irme.
El pobre no esperará para siempre.
Me alegro de que hayamos aclarado esto.
Adiós, querido.
Y dile a Mark
que pasé una noche muy linda.
¡No!
Bob.
- ¿Sí?
- Muy buen show.
Creo que tengo
noticias importantes para ti.
Qué bien.
Estoy de buen humor,
creo que puedo oírlas.
Yo creo...
Estoy muy seguro de que tú eres,
según parece...
...técnicamente hablando...
...mi papá.
Eres el hombre que extrañé
y al cual esperé y...
Al que busqué toda mi vida.
Genial.
¿Eso es todo? ¿Ésa es tu reacción?
Dame un momento.
Dusty Springfield en el Dawn Treader...
...probablemente con la mejor voz
del soul blanco del mundo.
Y ahora un joven muy bueno con la guitarra.
Jimi.
Entonces...
Buen día, buenas ondas.
Hola.
¿Qué hay de nuevo?
Nada.
Sí.
Sí. Sí, sí.
Y sí.
- Buenas noches, señor.
- Hola.
Sólo tiene que firmar, señor.
Y en tres días, los heroicos disc-jockeys
serán criminales peligrosos.
Bien hecho, Twatt.
Ésa es la clase de regalo de Navidad
que me gusta.
Gracias, señor.
Bien. Las radios piratas abolidas. Voten.
Bien, seguimos.
Tenemos que decidir...
En la Cámara de los Comunes hoy...
...se aprobó por unanimidad
la nueva Ley de delitos marinos.
A partir de la medianoche de Año Nuevo...
...todas las estaciones de radio piratas,
incluyendo Radio Rock...
...estarán violando la ley.
Todos los que trabajen en ella,
y los que las escuchen...
...estarán contraviniendo la nueva ley...
...con riesgo de sentencias en prisión,
tanto cortas como largas.
Carl.
¿Estás bien?
Sí, sólo...
Cometí un terrible error hace unos meses.
- ¿En serio?
- Sí.
Pero me di cuenta de algo.
Y en vez de hacer desaparecer
el pensamiento cuando vino, yo...
Lo dejé estar y...
Ahora sé que es cierto.
Y quedó en mi cabeza para siempre.
¿Qué pensaste?
Que éstos son
los mejores días de nuestras vidas.
Es algo terrible de saber, pero lo sé.
No estoy tan seguro.
Bueno, sí.
Quizá tú tengas suerte.
Quizá tú tengas días mejores, pero lo dudo.
Estuvimos en la cima de la montaña,
compadre. Es un largo camino hacia abajo.
Llegó el día.
Esta noche...
...muere la radio pirata.
A partir de medianoche, somos un barco
fantasma flotando sin esperanza...
...en aguas oscuras y frías.
Hicieron un trabajo increíble.
Gracias.
Pero su trabajo...
...terminó.
El mío no, señor.
Soy ciudadano estadounidense...
...y me importan un superbledo
sus leyes defectuosas.
Voy a transmitir desde este barco
24 horas al día hasta que muera.
Y un par de días después de eso.
No quiero parecer grosero...
...pero ¿no te parece que podría ser...
...una experiencia
ligeramente monótona para el oyente?
¿Qué le parece si hacemos 12 horas
cada uno, noble señor?
Según creo yo...
...el mundo no podría sobrevivir
sin mi comedia...
...¿quién tendrá la fibra moral...
...de pasar a los Seekers cuando se deba?
Se separaron.
Pienso celebrar el catálogo anterior.
Pienso impedírtelo.
Como ya saben, mi esposa me dejó
después de 17 horas de matrimonio...
...pero sobreviví porque vivo para la
música.
Si no tengo otra cosa por qué vivir,
moriré por la música también.
Yo siempre viví por las noticias y el clima.
También estoy feliz de morir por ellos.
En especial, por el clima.
Yo no tengo dónde más ir.
Yo tengo dónde ir, pero es Peckham.
Así que creo que me quedaré.
No puedo dejar que se mueran de hambre.
Y me preocupa dónde me llevará
mi creciente y poderosa sexualidad...
...cuando regrese a la vida normal.
Tengo la fuerte sospecha
de que Felicity anda tras de mí.
No iré a ningún lugar,
cuando tengo una oportunidad.
Cuenten conmigo.
Ustedes son los únicos a quienes agrado.
Gracias, caballeros, dama.
Extraño barbudo.
Pero no se confundan,
nos perseguirán.
Que lo intenten.
Fieles seguidores...
...se acerca el fin.
Nos despedimos con dignidad y orgullo.
Pensamos que nunca moriríamos.
Pero no se puede luchar contra el gobierno.
Por eso, cuídense, sean buenos.
Escuchen música. Eso es bueno.
Soy el Count...
...en cuenta regresiva.
Tres, dos, uno...
Y silencio.
- Gracias, querida.
- Claro.
- Bien hecho, Twatt.
- Gracias, señor.
- Por la Reina.
- Por el gobierno de Su Majestad.
Por la Reina.
Era una broma. ¡A escuchar rock!
¡Imbécil! ¡Qué imbécil! Dame eso.
- Es un barco.
- ¿Qué carajo haces aquí?
Ella quería ver a alguien llamado Carl.
¿Quién?
Ella.
Es ella.
¡Y ella!
¿Quieren subir a bordo?
Te arriesgas a ir a prisión por estar aquí.
Sí, ¡qué divertido!
Ella es mi amiga Margaret.
Me acompaña.
- Hola.
Él es mi amigo, el Count.
Hola, Margaret.
¿Podrías amar a un hombre
con el Fu Manchú original?
No.
- Podría afeitarlo.
- Aún no.
Hace tres meses que no me acuesto.
¡Dios mío! Lo siento mucho.
En realidad, sólo un mes.
La última vez, fue conmigo mismo.
- Qué duro.
- En la hamaca.
Lamento mucho lo que hice esa noche.
Está bien.
¿Quién querría acostarse conmigo?
Bueno, eso lo veremos, ¿no?
Podríamos jugar al Scrabble...
- ...si tienes ganas.
- Odio el Scrabble.
Yo también. Lo detesto por completo.
Por otro lado, es...
Kevin, fuera.
Encantado de volver a verte, Marianne.
- Si yo...
- Perdón.
No, está bien. Quizá si nos acostamos así.
¿Quieres té?
Sí, es una idea...
Maravillosa.
Genial.
¿Quieres té?
Me encantaría.
Y sí, damas y caballeros de Gran Bretaña...
...Carl ha surgido de la Cámara del Amor.
Carl, saluda a los 20 millones de
personas...
...que han estado esperando
con ansiedad oír la noticia...
...de si has perdido o no...
...tu virginidad hoy.
Ustedes...
¡Creo que sí! ¿Es afirmativo?
Recuerda que si dices que no quieres
responder quiere decir que sí.
Sin duda, no voy a responder...
Houston, tenemos lanzamiento.
¡Bravo!
Sí, flash de noticias.
Un joven perdió su virginidad...
...en el Mar del Norte.
Pronto habrá más noticias al respecto.
- Buen día, señora.
- Buen día.
- Buenos días.
- Buenos días, señora.
Damas y caballeros,
si pudieran ver lo que yo veo.
Esta noche, habrá baile
en las calles del Reino Unido.
¡Rocanrol!
¡Bien hecho, Carl!
Adiós.
Te extrañaré.
TE QUIERO
Margaret - YO TAMBIÉN TE QUIERO
Aquí está.
Tuvimos una buena noche.
Pero lo que ven brillando por la ventana
es la fría luz del amanecer.
Y no quiero que imaginen
que no van a venir por nosotros...
...con toda la fuerza de la ley
para aplastarnos como pasas.
No desesperen por completo,
porque me alegra decirles...
...que se me ocurrió un inteligente plan.
- Leyenda.
- Todos a la obra.
- Por nuestro líder.
- Espero que funcione.
Claro que sí.
- Buenas noches, Srta. C.
- Buenas noches, señor.
Día D para Radio Rock por fin.
Sí, señor.
D de derrotado.
Como no están dispuestos a rendirse...
...nuestra única opción es
"muy desagradable".
¡Salgan!
¡Vamos!
¡A ellos!
¡La cubierta está vacía!
- ¿Hallaron algo?
- Sí, señor.
¿Qué hallaron?
- Pescado, señor.
- ¿Cómo dice?
Principalmente, pescado.
¿Puedo ayudarlo, oficial?
Sin duda.
- ¿Qué diablos hacen aquí?
- Pescamos, señor.
Quiero decir qué hacen aquí.
Donde siempre estuvo anclado
el barco de Radio Rock.
No me resulta conocido, señor.
¿Qué clase de barco es?
¿Pescan langosta, bacalao o atún?
¡Cállese, carajo!
Esto es una treta, es obvio que se largó.
No se haga el altivo, capitán ojos de ave.
Hallaremos a estos malditos,
y entonces...
...¡los haremos trizas!
¡Salgan todos!
¡Es el barco equivocado!
Debimos haber zarpado hace años.
Eres muy inteligente.
Qué buen plan.
¿Qué carajo fue eso?
Perdonen, damas y caballeros.
Tenemos un contratiempo
en Radio Rock.
Estoy de nuevo con ustedes
en The Small Faces.
Se veía poco común, pero seguro que...
Caballeros, tengo buenas y malas noticias.
¿Cuáles prefieren?
- Las buenas.
- Escuchemos las buenas.
Las buenas noticias.
- Las buenas.
- De acuerdo.
La buena noticia es
que explotó la máquina, y vamos a morir.
- Bien.
- Perfecto.
- ¿Bromea?
- Hola.
Dr. Dave, de Radio Rock.
¿Por qué es buena noticia?
No les dije cómo morirían.
Ésa es la mala noticia.
¿Cómo moriremos?
Nos ahogaremos
en las aguas heladas del Mar del Norte.
- Carajo.
- Dios mío.
Hay un agujero enorme
al costado del barco...
...y un hecho lamentable,
los botes salvavidas no sirven.
De hecho, eso es bueno para ti, ¿no?
Porque no sabes nadar, morirás más rápido.
- Lo siento.
- Dios.
Está bien. Está bien.
Voy al estudio.
Harold, John, vengan aquí.
- Sí, vamos.
- No sucederá.
Flash de noticias de Radio Rock
con John Mayford.
La noticia es
que el famoso barco Radio Rock...
...tiene un gran agujero en un lado, y por
lo tanto, se hunde en el Mar del Norte.
Muy rápidamente, de hecho.
Tenemos una pequeña crisis.
Si alguno de ustedes conoce
a alguien en Suffolk...
...que tenga barco
de la forma que sea, llámenlos.
Nuestras coordenadas son 53-70 norte...
Perdón.
250 este.
Aquí va un disco bastante largo.
Espero estar cuando termine.
No te preocupes.
El gobierno no nos dejará morir.
Enviarán barcos.
Escucharon todas las malas palabras
que dijimos.
Tienen que escuchar el pedido de auxilio.
Sin embargo,
deberíamos ponernos en movimiento.
No sé si estamos
en el lugar correcto a la hora correcta.
¿Estás bien?
Vas por el camino equivocado.
Tengo miedo.
¿No tienen miedo los demás?
Un poco. Arriba.
Extranjeros. No tienen valor.
¿Sí?
Lamento molestarlo tan tarde, señor.
¿Qué quiere, por amor de Dios?
La situación se puso muy grave, señor.
Le pido permiso
para enviar barcos a recogerlos.
Por supuesto que no.
No podría justificar el gasto extra...
...cuando hay tantos problemas
para los que necesitamos dinero...
...tanto aquí como en el extranjero.
Podrían morir, señor.
Le pasa a los mejores, Twatt.
Le pasa a los mejores.
Que duermas bien.
- Vaya. ¿Estás bien?
- Simon, ¿tienes...?
- Bien.
- Mark, bien hecho. Pasa.
Y con esos pantalones. Nada mal.
Gracias, John.
Estaremos a salvo aquí un rato.
El capitán cree que tenemos
hasta el amanecer antes de ser Titanic.
Enviamos una señal de auxilio oficial.
Estoy seguro
de que alguien nos rescatará pronto.
¿En serio? ¿De veras?
- Estamos bien.
- En serio.
Estamos bien.
¿Puedo decir algo entonces?
Sé que no soy el más popular del barco.
Voy bien con la radio.
En persona, con la gente, ya es más difícil.
Lo sé.
Pero quiero decir
que en los tres años que pasé aquí...
...estuve más cerca de tener amigos
que en toda mi vida.
Y prefiero haber tenido eso y morir
que no haberlo tenido y vivir. Creo.
Quizá no. No, en realidad.
- Vamos.
- Yo...
Eres ridículo.
- Bueno, no soy popular.
- Esto no es...
Todo grupo necesita un chivo expiatorio...
...y sí, lo fuiste. Pero no es...
Fue una broma.
Todos te quieren.
Y los que están orgullosos
de contarlo como amigo...
...levanten la mano.
- ¿Lo ves?
- Ahí tienes.
¿David?
Sé sincero.
¿Cómo? De acuerdo.
¿Dónde está Bob?
- Comprende la...
- Estoy mintiendo.
Un momento. ¿Dónde está Bob?
- Cayó sobre hielo.
- Muchachos, ¡Bob!
¿Dónde está mi papá?
Esperaremos un poco más.
¿Quién está transmitiendo?
Nadie.
203 metros en la onda de radio media está
en silencio por primera vez.
Disculpen mi lenguaje,
pero al carajo con esto, señor.
Harold, después de ti.
¡Bob!
- ¿Papá?
- Tranquilo.
Tranquilo. Escuchaba
una nueva canción de Grateful Dead.
Tendré que pararlo.
No lo hagas.
Eso es invasión del espacio.
El asunto es que el barco
se está hundiendo de verdad...
...y si escuchas el final de esta canción,
vas a morir.
Vámonos.
Cuidado con el agujero.
No.
- Gracias.
- De nada.
- Ten. Ven.
- ¿Qué haces?
Me siento culpable de dormir
con tu novia dos veces una noche.
- Tres veces si contamos... Hola, Bob.
- Hola.
- Ese disco no es bueno.
- ¿Cómo?
Es hora de salir de aquí. Vamos.
A todos nuestros oyentes,
voy a decirles lo siguiente.
Que Dios los bendiga a todos.
Y para los malditos a cargo,
no sueñen que esto terminó.
Los años llegan y pasan...
...y los políticos harán muy poco
para que el mundo sea un lugar mejor.
Pero en todo el mundo,
hombres y mujeres jóvenes...
...siempre tendrán sueños
que convertirán en canciones.
Nada importante muere hoy.
Salvo unos pocos tipos feos
en un barco de porquería.
Lo único triste de esta noche es
que en los años por venir...
...habrá muchas canciones fantásticas
que no tendremos el privilegio de pasar.
Pero se escribirán.
Se cantarán y serán la maravilla del mundo.
¡Pásala!
Mejor nos vamos.
Bien. Haz lo que tengas que hacer.
Qué gallina.
Ve, Harold.
- Sube, Bob. Bien hecho.
- Hola, Bob.
¡Carajo!
Creo que vamos a morir de verdad.
¿Por qué?
Lo explicaré más tarde.
Entonces...
Dinos, Mark, ahora que es el final.
¿Cuál era tu secreto?
- ¿Cómo conseguías a las chicas?
- Es simple.
No digo nada en absoluto.
- ¿Nada?
- Nada.
Y cuando la tensión
ya no se puede soportar...
...por último, y sólo a lo último, digo...
"¿Qué tal si lo hacemos?"
- "¿Qué tal si lo hacemos?"
"¿Qué tal si lo hacemos?" Siempre resulta.
¡Carajo!
¿Qué tal? ¿Qué tal esto?
¿Qué tal esta situación?
¡Trata de salir de ésta, Mark!
¡Vamos a morir!
¡Vamos, Harold!
¡Viviremos para siempre!
- Así que aquí es la fiesta.
- ¡Gavin!
- Sube. Relájate y disfruta.
- Qué alegría verte.
- Vamos.
- Fuerte.
¿Dónde está el Count? ¿Alguien lo vio?
No.
Esto no mejora.
¡Se acabó! ¡Vamos a morir!
¡Esperen!
- ¿Qué?
- ¡Un barco!
¿Es grande? ¿Qué tan grande es?
En realidad, no es un solo barco.
- Son dos barcos.
- Tres barcos.
- Son más de tres barcos.
- ¿Cuántos son?
Creo que el término técnico es
una cantidad de mierda de barcos.
RADIO ROCK - QUE HAYA PAZ
¡Ahí hay más!
LOS OÍMOS
¡Están por todos lados!
¡Mark!
¡Sube al bote!
- Aguanten.
- ¡Gavin!
TE ADORO GAVIN - GAVIN
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Gavin!
Uno, dos, tres...
¡Tiene que haber otro modo!
¡TODOS SALVO ANGUS!
- Angus...
- ¡No quiero ir!
- Sígueme.
- Es agua, no puedo...
- ¡Salta!
- ¡No!
¡Angus!
¡Mark!
¡Ahí está!
- ¡Angus!
- ¡Socorro!
¡Por aquí!
¡Agárralo!
¡Bob!
¡Bob, por aquí! ¡Ven!
¡Sigue nadando!
- ¡Bob!
- Dame la mano.
- Gracias.
Muchas gracias, muy bien de su parte.
Dame la mano.
- ¡Lo tenemos!
- Gracias.
Déjame verte. Eres fantástico.
- ¡Angus!
- ¡Sí! ¡Estoy vivo!
¡Simon!
¡Ven! ¡Soy tu admiradora número uno!
¡Margaret!
Sigue nadando, ¡vas muy bien!
- ¡Carl!
- ¡Marianne!
¡Carl!
Encantada de conocerte.
Gracias.
¡No sé qué habría hecho...
...si algo te hubiera pasado!
Escucho tu programa todas las mañanas.
- ¿Quién eres?
- Te quiero.
Tienes mi nombre en los pechos.
¡Dios mío!
Cálmense. Hay suficiente
Dr. Dave para todas.
¡Sí!
¡Ahí está mi amigo!
¡Viva el rocanrol!
¡Eso es rocanrol, mi amor!
YA EN EL VERANO DE 1967
LA EDAD DE ORO DE LA RADIO PIRATA
HABÍA TERMINADO
PERO SU GRAN SUEÑO
NO MURIÓ NUNCA
HOY EN DÍA HAY
299 ESTACIONES DE MÚSICA
EN TODO EL REINO UNIDO
PASAN ROCANROL Y POP
TODO EL DÍA Y TODA LA NOCHE
Y EN CUANTO AL ROCANROL,
BUENO, TUVO UNOS BUENOS 40 AÑOS
De 8:00 a 11:00, Gavin Kavanagh,
y aquí dice: "El hombre más genial."
Y eso está, aunque parezca raro,
escrito por él.
Algunos dicen
que no se molestan en escucharlo.
- ¿Quiénes?
- David dijo que no le gustó.
E hizo eso.
- Sí.
- De hecho, desde ahí brillan...
...y pareces satánico.
Hasta luego, John.
Dr. Arthur Medida Marítima.
Qué nombre interesante.
¿Le molesta si lo llamo Doctor A Secas?
Está bien.
Bien. Doctor A Secas,
díganos, oceanógrafo...
...Dr. Dave. No tan loquito,
pero bueno para sus requisitos médicos.
No me sorprende que estés soltero.
Las marchas de ayer
contra la guerra en Bolton...
- Hoy habrá humedad mayormente. Oye...
- Trato de no...
- No hablaba en serio.
- ¿No?
No, creo que eres buen tipo
y buena persona.
Gracias.
Qué tarado.
Qué lástima que eres lesbiana.
Yo me acostaría con ella.
Le hablaré al micrófono del amor.
Eso fue Spirit de su primer álbum
titulado, y no sorprende, Spirit.
Lo está haciendo.
No pueden verlo,
pero acaba de chasquear su disco...
...con la bota derecha de su talón cubano.
Muy bien.
Así es como lo haces, ¿no?
Salud, H. ¿Qué sigue?