Pégame.
En serio, no siento nada.
¡Pégame!
¡Otra vez! ¡Más fuerte!
¡No siento nada!
Esto es increíble.
Oigo un suave "ua, ua, ua"
dentro de mi cabeza.
Son las células cerebrales explotando.
¡Hazlo!
¿Quieres que lo haga?
¡Pégame! ¡Más fuerte! ¡Golpéame!
Pégame muy fuerte.
De verdad.
- Bien, te voy a pegar.
- ¡Adelante!
¡Mierda!
"Cuatro Meses Antes..."
Vamos, Hampton.
Vamos.
¡Mamá! ¡Apúrate!
¡Son las 7:45, vámonos ya!
Estoy lista. Hola, Noel.
¡Mason, apúrate!
- ¿La mochila nueva?
- En el asiento de atrás.
Espera. Déjame arreglarte esto
antes de que te den un tirón.
Gracias, mamá.
Hola, gente. Hola, Noel.
ESCUELA SECUNDARIA PORTOLA
¡Perra!
¿Qué diablos?
No se permite esa ropa.
Los maestros parecen malos.
Prometí que sacaría "10" en todo.
¡Cuidado!
Dios mío.
¿Qué tal, viejo?
Mason, adivina qué pasó.
¡Camarada!
¡Miren esa mierda! Caray.
¡Qué genial!
Chicos, ella es mi hermanita.
Miren ahí.
Ahí está Evie Zamora.
- Parece que creció este verano.
- Ya lo creo.
Hola, Evie. ¿Qué cuentas, chica?
- Vayamos a saludar.
- Tranquilo, amigo.
Hola, Evie.
Ven aquí, quiero hablar contigo.
Mierda.
Ahora, mírame.
Fantástico.
La próxima lo haremos naranja.
¡El gel, tesoro!
Está bien, mamá.
Puedes usar el mío. Otra vez.
Gracias.
Rodney, me encanta el azul.
Haz así.
¿Tienen hambre?
Cociné comida italiana hoy.
Está caliente, chicos.
¿Dónde pusiste el queso?
¡Adiós! ¡No se quemen la lengua!
- Adiós, Mel.
- Gracias.
¡Nos vemos!
¿$2 de propina? ¡Se comieron
la mitad de la lasaña!
Mamá, eres demasiado generosa.
¿Te mandó el cheque papá este mes?
Déjalo en paz.
Recién empezó el trabajo nuevo.
Estamos bien.
Trabajé toda la semana.
Quedarás preciosa...
con unos mechones color miel... aquí.
No es justo. No puedo enojarme
contigo cuando haces eso.
Mamá, escucha esto.
"Era un tullido,
pero sólo su cuerpo estaba roto".
El autobús no llegaba y por fin llegó.
Tengo que ir al baño y ella no comió nada.
Hay comida en la cocina.
¡Fantástico! ¿Luego nos vamos?
Lo siento. No fui a una reunión en toda
la semana y sabes que debo ir.
Pero de verdad quiero oír tu poema.
Por favor.
Empieza otra vez.
- No importa.
- Por favor. Quiero oírlo.
"Era un tullido,
pero sólo su cuerpo estaba roto.
No es simple,
ni tampoco es sencillo de explicar.
'Dejémoslo así', dice ella,
y cierra el sagrado libro de mentiras.
Se cubre los ojos negándose a sí
misma lo que cree que ocurrió".
Eso es muy triste.
Y me asusta un poco.
Es hermoso.
Lo discutiremos cuando regrese.
¿De acuerdo?
¿Podemos comer este pastel?
¡Ay, no! ¡Mierda!
¡Ese es el pastel de Mario!
¡Cumple 12 años sobrio!
¡Quiero ir a caballito!
Espera.
Te dije que no puedo cuidarla.
Debo hacer un proyecto para mañana.
¡Nena, ayúdame aquí! ¡Sabes que
necesito ir! ¡"No falten"!
¡"Funciona si se esfuerzan"!
¿Verdad?
- Adiós, mamita.
- ¡Pórtate bien!
Sí. ¡Gracias otra vez!
Evie Zamora tiene piel muy linda.
Tiene una cicatriz porque trató de salvar
a su hermano de un incendio.
No es la Mujer Maravilla.
Las veo luego.
Es muy inteligente además.
Sabe alemán.
Qué calcetines más bonitos.
¿Quién la dejó salir sin sus muñecas?
Gracias a Dios que limpias tu cuarto.
¿Tienes hambre, nena?
Mamá, no soy una nena.
¿Qué tienen estos calcetines?
Nada.
¿Por qué están en la basura?
No los voy a usar más.
Necesito ropa nueva.
¿Por qué?
¡Porque me veo estúpida!
¡Despierta!
¡Sylvia! ¡Espera! ¡Por favor!
¡Emergencia!
Esta está bien.
Sí. Mamá logró un tanto.
Sé que tengo otro dólar
en monedas por aquí.
¿Es suficiente? Podría enjuagarlos.
Está justo.
Para el proyecto, haré a J-Lo. ¿Y tú?
Usher.
Tengo que ir al baño.
Linda camisa.
Gracias. Lindo cinturón.
Llámame esta tarde. Podemos
ir de compras a Melrose.
Escribe tu número aquí.
¡Ay, Dios mío!
¿Lo entendiste?
No había oído ese.
Es bueno.
¡Demonios! Tengo gimnasia hoy.
- Las llamaré más tarde.
- Nos hablamos.
- Hasta luego.
- Te quiero.
No sé.
Me gustaría caerle bien, ¿sabes?
Yo te entiendo.
Mamá quiere que limpies tu cuarto
antes de que ella vuelva.
El número que
llamó está fuera de servicio.
¿Qué pasó aquí, Cucarachita?
Nada, Chico Salvavidas.
Ven a limpiar esta porquería, Trace.
"La Belleza Es Verdad"
El culo se ve mejor
con pantalones sin bolsillos.
Traté de llamarte,
pero igual venía para aquí.
Mi teléfono no sonó.
Mierda. Yo sólo traje diez dólares.
¿Qué?
Voy a tomar agua.
¡Fracasada!
¿Cómo? ¿De qué hablas?
¡No! Espera un segundo.
El número para ti.
Está justo... Espera un segundo.
No debería darte el número,
deberías tenerlo.
Se llama Alberto.
No sé, es un número en el...
área 553.
O Alberto no sé. Algo así.
No. ¡Nada más recuerda
que trabajas para mí!
Vienen 35 invitados hoy.
¡Esto es inaceptable!
El calefactor tiene que funcionar.
No, no está bien. Veamos.
Espera un segundo. Es 5-5-3...
Nada mal para 30 minutos.
La empleada no vio nada.
Chicas.
Mira esto.
Chicas, yo me robé esto.
¡No te creo!
No miré. Veamos cuánto hay.
¿Viste lo que hay?
Mierda, chicas.
Creo que nunca en mi vida vi tanto dinero.
¡Vamos de compras!
¡Diablos, sí!
Uno.
Unos pares de estos.
Eso alcanza. Quédate con el cambio.
Por curiosidad, ¿quién te parece
la chica más sexy de la escuela?
Supongo que Evie Zamora.
Adivina con quién salí hoy.
Mentira.
Fuimos a Melrose.
¿Qué?
¿Es tan difícil de creer?
¿Por qué hay cuatro platos, mamá?
Querida, recién volvió.
Sólo viene a cenar.
Sí, y mañana sólo te afinará el coche,
¿verdad?
Le hace falta.
¿Por qué te haces esto a ti misma?
¿Está bien si pongo esto en tu garaje?
¿Qué tal el centro
de rehabilitación, Brady?
Igual que el anterior, Trace.
Evie, mi mamá.
No puede ser.
Parece tu hermana mayor.
¿Qué quieren que haga?
¿Nos llevas a Melrose?
Vamos.
Compren zapatos de plataforma
o brillo para el cuerpo.
Está bien. Tú nada más déjanos
y ve a hacer algún recado.
Supongo que una hora está bien, pero
le preguntaré a la mamá de Evie.
Brooke es sólo mi tutora.
Fantástico, gracias.
Espera un minuto.
No hablé con Brooke todavía.
Mamá, por favor, no me hagas esto.
Es el mejor día de mi vida.
Te mataré si me avergüenzas.
Hola, habla Melanie, la mamá de Tracy.
¡Tengo el culo muy grande para esto!
Evie, Brooke dice que no puedes
ir a Melrose sin supervisión.
ME ENCANTA LA VERGA
Tú estás aquí, ¿no, Mel?
Sí, así es.
¿Qué te parece?
¿Mamá? ¿Me veo bien?
Te ves increíble.
¿Te gusta el leopardo, Mel?
Sí, pero no por $75, tesoro.
¿Por qué?
¡Chicas! ¡Esto sólo cuesta $19.95!
¡Este es el hogar, el nido.!
¡Mi Monte Olimpo.!
Hola, chicos.
Hola, Evie.
El diseño es fiel al "feng shui",
Quiero mis $9 de regreso.
Esa película sólo hubiese sido pasable
si a Britney se le viera todo.
Con un auto explotando en el fondo.
¡Mierda! ¿Qué hacen?
Por lo menos quería ver tetas.
- Viene tu amiguita.
- ¿Qué?
¡Mierda!
Soy Evie Zamora.
Sí, lo sé. Yo soy Noel.
¿Pizza?
Nos encanta la hawaiana.
¿Y a ti, Evie?
Vamos, Trace.
Tú no puedes ir al parque,
¿verdad, Noel?
Tú tampoco después de que oscurece.
¿Quieren volar, muchachos? $4 la dosis.
Alucinante. Claro que sí.
Págame en la casa.
¿Qué cuentan?
¿Quieres comprar "merca"?
¿Qué tienes?
¡Yo veo arañas!
¡Yo veo gente desnuda!
¡Dios mío!
¡Ven! Mamá te quiere en casa ya.
¡Tracy, ven aquí!
La encontré, mamá.
Tienen...
Compré el juego que querías...
finalmente.
¡Soy un león!
Vamos.
Me perseguiste dos semanas
por este juego.
No, no es cierto.
De verdad que no.
¡Demonios! ¿Cuánto va a durar esto?
La arañita chiquitita
Se llenó de ácido
En el parque
Creo que se me está derritiendo la nariz.
Mel, es una adolescente.
Cálmate, corazón.
- ¿Quieres que te castigue?
- Vas a castigarme.
¡No puedes salir cuando oscurece!
¿No puedo tener privacidad?
¿No puedo verte el cuerpo?
No, no puedes.
Cuando él se vaya, hablaremos.
Si se va.
Bájale a esa sidra de manzana, tesoro.
Ven aquí.
Entonces...
Mason dice buenas noches.
¿Qué pasa, mamá?
Tesoro, vuelve a la cama.
Lindo culo.
Ay, no.
¿Qué?
Te estoy cocinando tu preferido.
Mamá, necesito ir al baño ahora.
¿No puedes aguantarte un minuto?
¡Eso trae infección de vejiga,
abusadora de niños!
Eso es dramático.
Vayamos a mear afuera, miedosa.
La tostada con huevo es
mi preferido también.
Hampton es mi bebé.
Ve quitándote el calzoncillo.
¡No, eso es asqueroso!
Es mi hermano.
¡Ay, Dios mío!
Quizás me case con él.
Diseñarán un hábitat donde
los cuatro vivirán durante dos años.
Busquen modos creativos
de reciclar los elementos.
Recuerden que necesitan agua y energía.
¿Por qué llega tarde, Srta. Freeland?
Disculpe.
¿Una chica no puede ir al baño?
Muy bien, cálmense todos.
Lo que quiero...
¡Guarda ese teléfono!
ESTRELLA PORNO
"La Belleza Es Verdad"
¿Sabes la diferencia entre nudo de
inflexión y punto de tangencia?
¿Qué te parecen $10, guapo?
¿Ves? Por eso tengo que estar en
la biblioteca. Tienen tutores.
¿Su mamá sabe?
Tiene 18 años. Vamos,
sé que eres buen tipo.
Genial. Pasa por mí a las 5:30. Adiós.
Siéntate en la silla.
¿Esto va a doler?
No llevas un aro en la lengua.
Sólo me lo pongo cuando lo necesito.
Sácala.
No abras mucho la boca cuando
hables. No se dará cuenta.
Tengo que preguntarte algo.
¿Qué?
Nunca hiciste nada con ese tipo
asqueroso del tatuaje, ¿verdad?
Sí, me chupó la concha.
¡Ay, Dios mío! ¿En ser...?
Estoy bromeando, idiota.
Hola, señoritas. ¿Estudiaron mucho?
Estuvimos investigando, mamá.
Me tocó el módulo de agua gris
para el proyecto Biosfera 2.
Súper.
¿Qué módulo te tocó a ti?
No estoy en esa clase.
Tomo física avanzada, Mel.
Me alegro que
finalmente pague su deuda.
¿Y qué si debe trabajar
los fines de semana?
No lo necesito para mí.
Es que los chicos a veces...
Mamá.
¿Pueden decir "sexy"?
Esa era la camisa preferida de Mason.
No son las únicas
dos Jennifer López en la casa.
¡Mira estos colores tan sexy!
Eso es estupendo, mamá.
¿Quieres comer algo? Son las 4:00.
¿Comida de verdad? Te prepararé
un sándwich de pavo y queso.
Maldita comida.
¿Saben que tomar 10 vasos de agua
fría al día quema 300 calorías?
Interesante.
La tercera, es la vencida. ¿Cuántas
veces vas a dejar que te fastidie?
¿Dónde está mi bolsa?
Cyn, ven al fregadero. Te enjuagaré
el color ahora. Está bien.
- Sé que la dejé aquí.
- Está aquí, querida.
Busca la bolsa de Cynthia.
La ropa de él no debería estar
aquí. Nos prometiste.
- No, nunca prometí eso.
- ¡Sí!
Cyn, apúrate. Esta cosa quema.
Debemos enjuagarlo ahora mismo.
Dios mío, está todo jodido.
Ponte esto sobre la cara.
- ¡Dios mío, me estás quemando!
- ¡Lo siento!
Listo, ¿qué te parece?
¡Tesoro, eres rubia!
Qué raro.
Pensé que tenía varios de $20.
- Tendré que darte un cheque.
- No, págame la próxima.
Ponte un poco de gel en las manos...
y haz esto antes de que
Larry venga por ti.
Si con esto te lleva a la cama,
me debes el doble.
Tracy Louise Freeland.
Hora de conferencia. ¡Ahora!
No armas un escándalo frente
a una clienta. ¡Ni siquiera Cynthia!
Estoy en el teléfono.
Deja el teléfono.
Es papá. Está con el bebé.
Jamás empieces a fumar.
¿Está todo bien, Mel?
No.
Evie, lo siento, pero creo que es
hora de que te vayas a tu casa.
No puedo ir a casa.
Brooke fue a una convención
en Bakersfield. Te mandó un e-mail.
Supongo que no leí mis e-mails.
Lo siento, Mel.
Espero que esté bien que me quede.
Supongo que tendrá que estar bien.
El novio de ella me pega, Mel.
Me agarró del cuello y me arrojó
contra la camioneta.
Ay, Dios.
¿Dónde está tu mamá, tesoro?
Se murió.
Yo tampoco tenía madre a tu edad.
Sé lo difícil que es.
De verdad.
¡Mamá!
¿Qué pasa, tesoro?
Papá está en el teléfono. Quiere
hablar contigo. Ya se mudaron.
¿Qué tal la casa nueva?
Es un departamento.
¿Vas a llevarlos el sábado
por la noche?
Vaya. Eso suena como algo muy grande.
Felicitaciones.
¿Por qué no puede llevarnos?
¡Es nuestro padre!
¡Nunca está con nosotros!
No, no contigo.
Te estoy perdiendo. Sí.
Hablamos en otro momento.
¿Entonces no nos quedaremos con él?
Tiene que ir a un evento de gala.
Algo para la NASA.
Tratará de almorzar contigo el domingo.
Sal de aquí.
Estupendo. ¡Como si se hubiese
mudado a la maldita luna!
No, mi mamá me matará.
Ella fuma.
No jodas, la misma marca.
No me digas.
Si tanto quieres fumar.
Mira lo que encontré en el salón de tatuaje.
Hagámoslo ahora mismo.
Aquí. Equipo de costura.
Probablemente te duela más que la lengua.
No me importa, hazlo y ya.
¡Ay, carajo!
¿Qué carajo hiciste?
¿Está todo bien, Evie?
Sí, se nos derramó una Coca.
Trace, qué suerte que no tengas
miedo a las agujas.
Podemos ir a hacernos tatuajes.
Más piercings.
¿Puedo entrar?
Seguro, Mel.
Tengo una sorpresa.
Cosí la piel de leopardo.
La piel era más gruesa en Red Balls.
Quedaron genial, Mel.
Gracias. Sólo costaron 6 dólares.
Mañana tienes que sentarte
y hacer toda tu tarea.
Podrías ir a casa de Noel.
Llamó varias veces.
Lo sé, mamá. Lo sé.
Buenas noches, bellezas mías.
Te quiero, Mel.
No vuelvas a entrar
a mi cuarto sin preguntarme.
Esos eran mis pantalones preferidos.
Yo no entro a tu cuarto
a tocar tus cosas.
¿Cuándo en tu vida viste que
me llevara algo tuyo? ¡Mamá!
Que se pudra.
¡Hola, Evie!
¿Estás lista?
Voy al parque con KK.
Dame un segundo, ¿sí?
¡Aléjate!
¿Qué, quieres venir?
Sólo vamos a estar KKy yo, ¿sabes?
¿Estás listo?
¡Ya no me muerdas!
Te amo, Tracy.
- ¿Pero son de verdad?
- ¿Zarigüeyas?
Vaya, disculpen.
Sírvete cereal.
Está bien. Estoy de dieta.
Deberías añadirle chispas de chocolate.
Es muy bueno, de verdad.
Vamos, Tracy.
Te pones loca cuando no comes.
Vete al carajo.
Anda, Evie. Vámonos.
Espera, Evie,
¿nos permites un segundito nada más?
Sí, seguro.
¿Brooke tiene novio?
No. Lo dejó.
¿Cuándo?
La semana pasada o algo así.
¿Estás segura?
Sí. Está en Orlando.
¿Puedo ir a la escuela ahora?
¿De repente Medina tiene
un culo tan bueno?
Creo que se lo rellena.
Esa puta no tiene nada comparado
con estas hamburguesas dobles.
Sacúdelo, no lo rompas, perra.
Que se pudra.
- Qué guapo estás.
- ¿Qué onda?
Hola, Marcus. Javi.
¿Qué cuentas, Marcus?
Tracy, ¿puedo hablar contigo?
Me preguntaba
si te gustaría salir algún día.
Sí, seguro.
¿Me das tu número?
Este es mi celular.
Vamos a estar juntas.
De acuerdo.
Hasta luego, chicas.
Adiós.
¡Dios mío, es lo máximo!
No quiero que venga a mi casa
y vea a Mason y al fracasado.
Vayamos a mi casa.
Mi tía dice que sólo una amiga a la vez.
Por favor, amiga.
Lo siento, Astrid.
Voy a llamar a mi mamá.
Está bien.
Dicen que están 60 cm
por encima del nivel.
Te felicito, amigo.
Ay, Dios mío.
No me digas que viven aquí.
No, olvídate. Es mi prima,
no mi mamá. ¿Entiendes?
No les digas que me gustan.
¡Mi amiga te quiere chupar la verga!
- Dios mío.
- Ven aquí, linda.
Eso estuvo horrible.
Esta es mi cueva.
Hola, chiquita.
Te presento
a la encantadora Brooke LaLaine.
Es adorable.
Tracy, tu mamá estuvo llamando.
¿Me traes otra cerveza?
¿Evie?
Está bien.
¿Eres una modelo?
Es una modelo barra actriz.
Barra cantinera, que llegará tarde
a su trabajo. ¿Qué hora es?
Son como las 4:30 ó 5:00.
¡Mierda! No más que una.
Tienes tarea.
Sacaron asbestos del cuarto
de los casilleros, así que...
Tuvimos la hora de gimnasia
para hacer la tarea.
Eso es, preciosa.
¡Te amo, Christina Ricci!
¿Tracy?
¿Qué?
¡Vas a salir con Javi!
¿Dónde está mi otro relleno?
¡Relleno en camino!
¡Gusto en conocerte!
Mucho gusto
en conocerte a ti, princesa.
¿Es tu teléfono?
¡Qué popular!
¿Hola? Es Javi.
¡Ay, Dios mío!
Sí, está aquí.
¿Quieres hablar con ella?
Relájate, respira. Cálmate.
No, no estoy ocupada.
¿Podemos hacer algo si viene Rubén?
Vengan para acá. Bueno, adiós.
¡Vas a besar a Javi!
No sabes besar, ¿verdad?
Sí sé. Noel y yo practicamos
con Juegos Sexuales como 50 veces.
Seguro.
¿Quieres que te lo demuestre, lesbiana?
Diablos, no.
Casi ni lo sentí.
¡Bueno, veamos si sientes este entonces!
Bueno, está bien.
Bueno, muñecas, me voy.
Si Benny llama,
dile que estaré en "René's".
¡No hagan nada que yo no haría!
Tu encendedor es una porquería.
¿Te acuerdas
cuandoJosh estaba sentado ahí...
fumando un porro
y tomando cerveza y hacía:
Yo no me acuerdo de eso.
Yo tampoco.
- ¿Hizo esa misma cara?
- ¿Lo habrá inventado?
¡Te asustaste cuando esa maestra
se clavó un lápiz!
No fue para asustarse.
Sí.
¿Qué es esta mierda?
Escuchen esto.
Está haciendo calor aquí adentro, ¿no?
Somos perfectos el uno para el otro.
Sabes, si todos se casaran
con alguien de otra raza...
en una generación
no habría más prejuicios.
¿La pasaste bien?
Pero tenía un gusto asqueroso.
¿Qué? No hablamos de eso todavía.
¿Quieres algo especial del mercado?
No, gracias, Mel.
Me gusta todo lo que compras.
Trace, pásame por la espalda.
¿Quién es ese?
Luke. O, "Chico Salvavidas".
Sus padres se mudaron
y le dejaron esta casa.
¡Hola, Luke!
¿Tienes cerveza?
Luke, qué afortunado eres.
Quiero tu casa.
Creo que llamaré a algunos amigos.
¿Y si hacemos un sándwich con Luke?
¿Y si eres menor y voy a la cárcel?
Sabes que...
Luke, sabes que nunca contaré.
¿Diría algo, Trace?
No, porque Rubén te mataría.
Vamos, Luke.
No. Peligro, capitán.
No es ilegal besarse.
¿Quién dice?
Tracy, ven.
Besa esos labios carnosos.
Prueba, vamos.
No. ¡Es Luke!
¿Y qué? Vamos, chicos.
Eso es, amiga.
Luke, ¿dónde está tu pipa?
Ahí.
¿Por qué no vienes aquí, chiquita?
Se siente bien, ¿no, Luke?
Sabes que lo quieres.
¿Saben qué? Esto es...
¿Por qué no se van de mi casa?
Váyanse de mi casa, carajo.
¡Basta, para ya! Ahora, fuera.
¡Mierda!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Salgan de mi casa!
¡Suéltame, depravado de mierda!
Váyanse de mi casa,
por favor. Váyanse.
- ¡Tranquilo! Ya nos vamos.
- Lárguense ya, carajo.
¿Me ayudan, chicas?
¡Mamá, no soy tu maldita esclava!
¡Mierda, mi aliento!
- Toma, pasta dentífrica.
- ¿Dónde está el enjuague bucal?
¡Abre esta puerta ahora mismo!
¿Qué, madre? ¿Qué quieres?
Yo no te crié así. Quiero
que seas educada conmigo.
¡Yyo quiero que tú y tu novio estúpido
salgan de mi maldita vida!
- ¿Qué hace él aquí?
- ¿Estuviste bebiendo?
¡Por supuesto,
porque siempre está bebiendo!
¡Y tú nunca, claro!
- Oigan, tranquilos.
- ¡Gente!
Hola, Kayla.
¿Qué pasa, Birdie?
Está bien.
Pensé que nos quedaríamos unos días
hasta que me llegue el cheque.
Creo que estoy
por enfermarme de difteria.
Sí, seguro, por unos días.
Mason, ¿puedes buscar tu saco
de dormir para dárselo a Birdie?
¿Por qué no abrimos un hotel?
¡Por lo menos te pagarían!
Tracy, tesoro, esto es temporal.
¿De dónde salió todo esto?
Brooke lo compró para mí.
Para nosotras.
¡Vamos, Evie!
¿"Quieres revolcarte"?
Muy bonito.
¿Cuál es la ocasión?
Quería agradecerte por ocuparte de mí.
Necesitamos conversar seriamente.
¿Quieres ir al parque?
Mamá, tengo que hacer más tarea.
Deberías ir a más reuniones.
No, no entiendes.
Es diferente esta vez.
Está empezando a asustarme.
Lo sé, lo sé, ¡maldita sea!
Sólo quiero que pare. ¿Entiendes?
Eres muy dura.
Por eso eres mi patrocinadora.
Bueno, voy a tratar.
Lo voy a hacer.
Cierra los ojos.
Ay, Dios mío.
- Me encanta. Eres una reina rubia.
- ¿Crees que eso basta?
Hola, chicas.
¿Qué diablos?
Observen la cabeza.
¡Ay, Dios mío!
Sí. Es como una gallina Zen.
Qué raro, ¿no?
Ni siquiera se mueve.
Las gallinas son geniales,
¿no? Geniales.
Mamá, no.
No puedo ver esa película.
¿Por qué?
Es de guerra, sangrienta, y yo
soy una pacifista como Gandhi.
Veamos la deJack Black,
Las desventuras de Ezekial Bolas.
Parece graciosa.
¡Es un cerdo gigantesco!
Yo no veré eso.
Es noche de familia.
Veamos dos películas diferentes
y encontrémonos a las 10:15.
Dos para la del cerdo
y dos para la de guerra.
¡Gracias, eres increíble!
Miren, tengo palomitas y mantequilla
en un paquete separado...
para las pequeñas.
Gracias, mamá.
- ¡Gracias, Mel! ¡Los quiero!
- Nos vemos a la salida.
Creí que eran nuestras palomitas.
¡Adiós, mamá!
Hasta luego, Jack.
¡Vamos, putita!
¡Madres, encierren a sus hijos!
C con O luego G con E
Eh, todavía no sé con quién
Ysi en la pista te vas a mover
Sabes qué trágico puede ser
Tengo ganas de tirarme a alguien
Necesito este ritmo para calentarme
Sacúdete luego endrógate
Nena, lo tienes, así que muéstralo
A cambio tendrás mi palo
Pronto suspirarás
Yalgo mío frotarás
¿Qué onda, señoritas?
¿Cómo están?
¿Se están divirtiendo?
¿Sabes que me castigaron
por lo de la otra noche?
¡Javi, ven a escupir tus versos!
Está bien.
Ve a comprar refrescos.
¿Y sabes qué? Dile a Conrad que
venga aquí en su descanso!
Me perforé la mía el otro día.
¡Cabrón estúpido!
Ah, corazón.
¡Qué culito más hermoso!
Me gustaría ver esa tanga
en el piso de mi cuarto.
Lástima que nunca ocurrirá.
Mierda. ¡Carajo!
Oye, Tracy. Aquí están tus Cocas.
Igual no las pagué.
Con ese culo, no es necesario.
Púdrete.
Tenemos a las chicas
Porque somos estrellas de Hollywood
Estamos en el bulevar
Porque somos geniales
Vamos, empieza a cantar
¿Viste a Evie?
No, fue a la tienda de golosinas.
¿Quieres?
¡Despacio!
¿Qué carajo es esto?
El jugo vudú que hacen mis amigos.
No escupas para adentro.
¿Quieres ir a buscarla?
¿Estás bien?
¿Tracy? Vamos, apúrate.
¿Me quieres chupar la verga, nena?
¡No!
Javi se derramó una Coca encima
y no pudo actuar, así que...
¿Qué carajo pasa contigo?
¿Sabes qué hora es? ¡Mierda!
Llámame, nena.
No es mi culpa
si la película terminó temprano.
Mentira.
Lo verificamos en el cine.
Tomamos algo en Starbucks.
¿Qué tiene de malo?
¿Y la mochila?
¡Mierda!
Tengo tu llavero.
¿Cómo estuvo la película?
Bien.
Mamá, tengo que hablar contigo.
¿En privado?
Ven a la cocina, voy a preparar té.
Yo te ayudo.
¿Hablamos de cómo te drogas
todas las noches con Rafa?
Ella sabe que fumo yerba, Tracy.
Mira tus pupilas. Te va a castigar.
¡Por Dios, Tracy! ¡Maldita sea!
¡No vuelvas a tocarme!
¡Adelante! ¡Pégame, Tracy!
¡Irás a la cárcel, puta!
¡No me llames puta, carajo! ¡Mamá!
¡Mason acaba de llamarme puta!
¡Melanie!
¡Basta! ¡Basta ya!
¡Esperen! ¡Basta!
- ¡Tracy, mira esta mierda!
- Sabes que no fue a propósito.
¡No me toques!
¡No me toques el pelo!
¡Está fuera de control!
¿Comiste algo hoy?
¡Basta con el tema de la comida!
¡AI carajo! ¿No quieres que
te siga cocinando? ¡Bien!
¡No comas mi comida!
¡Detesto la comida barata que compras!
¡Fantástico!
¡Puedo dejar de hacer 12 cortes diarios
para pagar por esta mierda!
¿Crees que yo quiero estar aquí?
¡Carajo!
¡Maldita sea!
¡Maldito piso de
un dólar el metro cuadrado!
Te dije que necesitábamos un piso nuevo.
¿Cariño?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Estás bien.
Estoy bien. Necesito llamar a Sue.
¡Mamá!
No te preocupes por eso.
Yo me encargaré.
¿Qué ca...?
Sí, Tracy. ¿Qué necesitas?
¿No puedo dormir en mi cama?
Podemos dormir las tres aquí
si sacamos al perro.
Despierta, chiquita. Vamos.
Cielos.
Algo hizo pipí en tu cama.
Cambiaremos las sábanas.
Mason, llévala.
¡Mamá! ¡Ocúpate tú de esto!
Yo me encargaré.
¿Sabes qué, Tracy? Tienes
que dejar de fastidiarla.
No me digas qué hacer,
maldito cocainómano.
Eres un fracasado.
Lo siento muchísimo.
Brazos arriba.
No puedo seguir con ella.
No puedo.
Soy horrible.
Métete bajo la ducha, Mel.
Este lugar me está trastornando.
Quiero meterme drogas.
Ve a ver a Mario.
Te leerá el Buen Libro
con su voz ronca.
Sé qué debo hacer.
Evie, tengo que preguntarte algo.
¿Qué?
¿Qué pasó en el vestuario
entreJavi y tú?
Nada. Es tu novio.
¿Para qué es la cuchara?
Póntela así.
Está muy fría.
Llama a la mamá de Evie.
Sí.
Yyo hablaré con ella unos minutos.
Es una niñita, después de todo.
¿Mason?
¿Puedes venir un segundo, por favor?
Brooke hace esto todas las mañanas
e igual tiene bolsas.
Me pregunto cuánto debes tragar
para que te mate.
Esta familia necesita curarse.
- ¿Quién te compró ese traje de goma?
- Púdrete.
Desconectaron el teléfono de tu mamá.
No es mi mamá. Es mi prima.
Mi mamá era una adicta puta.
Muy bien,
inhalen todos profundamente.
Evie, ¿tienes alguna amiga con quien
puedas quedarte unos días?
Creo que esta familia necesita
tiempo a solas.
Yo soy la que está aquí cada día tratando
de mejorar la situación.
Pregúntale a Mel.
Mamá, las olas están perfectas
y debo aprovecharlas.
Está bien, tesoro, anda.
¡Teléfono!
- Esperen. ¡Un momento!
- ¿Quién es?
Es Conrad.
¡Hola, Spidey!
Hablemos de ti sólo un minuto,
¿sí? Quiero asegurar...
¿Eres una terapeuta profesional?
Trae lo tuyo y te daré una sorpresa.
Me hizo mucho bien a mí.
Es una médium.
¿Recuerdas cuando regresabas a la
abuela y Hampton se te echó encima?
Cynthia, puedo manejar esto.
Sabes qué, soy una tonta.
Debo volver a trabajar.
Podría estar vendiendo casas.
10:30 en "Nona's".
Cynthia puede superar eso.
¿Desfilo con mi tanga?
Es perfecta para cagar de paso.
¿Qué tienes en la camisa?
No es asunto tuyo.
- ¿Qué es eso?
- No te preocupes por eso.
Déjame ver eso.
¿Por qué siempre me tocas?
Quiero ver qué tienes ahí.
¿Qué diablos es eso?
Te estoy hablando.
- Es un aro en el ombligo.
- Más fuerte, no te oigo.
¡Es un aro en el ombligo!
¿De qué otro modo puedo decirlo?
¡No hablo otros idiomas!
¿Y quieres saber qué es eso?
Es un aro en la lengua.
¿Cuándo hiciste todo eso, nena?
Hace dos mil años. ¡Soy una momia,
nací hace dos mil años!
Estoy perdiendo la paciencia.
Basta ya. Por favor.
Ni sostén, ni bragas.
Basta ya.
Tienes que llevártela un tiempo.
Pasé toda la mañana en el teléfono
tratando de liberarme de esta cosa.
Necesito que te la lleves.
¿Me estás oyendo? No puedo.
Hablaré con ella.
Todo estará bien. ¿Bueno?
¿Dónde está?
¿Está atrás?
¿Cómo estás? Escucha, tenemos
que hablar acerca de algo.
Primero debo decirte que no puedo
llevarte este fin de semana.
Sabía que no me llevarías.
Escucha, tesoro...
tienes que ser comprensiva.
Me estoy matando en el nuevo trabajo,
para que tengan más dinero.
Es todo lo que yo...
Deja que apague esta cosa.
¿Cuál es el problema?
¿Qué sucede?
¿Puedo ayudar?
Tienes que hablar conmigo.
¿Te acuerdas qué fue lo último
que hicimos juntos?
¡Papá, contesta la maldita cosa ya!
Escucha, podría ser una emergencia.
Deja que conteste esto.
No, no puedo.
Estoy con un cliente ahora.
Te llamaré desde el aeropuerto, ¿sí?
Fue un gusto hablar contigo.
No voy a ningún lado. Al carajo
con esta mierda del trabajo.
Llamaré y le diré que no iré
al maldito Houston.
Papá, nada más vete, ¿sí?
De verdad. Necesitas este trabajo.
Sí, tesoro, necesito este trabajo.
Lindo coche.
Sí, es una herramienta de trabajo.
Vamos a surfear en dos semanas,
¿sí? ¿San Onofrio? Bien.
Ella necesita ayuda, papá.
¿Cuál es el problema?
¿Me puede decir alguien
de una vez cuál es el problema?
En pocas palabras.
Mason, espera un...
Lindo coche.
¡Buenos días, mamá!
Tocar a la puerta es conveniente.
Hay algo muy importante que
queremos conversar contigo.
Creo que me llevaría mucho mejor
con todos...
si Evie viviera con nosotros.
Brooke te pagará por tenerme.
No será como todos los otros
que se aprovechan.
Abusaron de ella.
Su propio tío, cuando tenía 9 años.
Mel, me metió cosas adentro.
Y me empujó encima de un fuego.
Mel, podrías ayudarme mucho
si viviera aquí.
Tal vez hasta podrías salvarme.
Está bien, lo pensaré.
Eres increíble.
Adiós, Mel.
¿Por qué me abochornaste delante
de esa pobre niña?
No puedo rechazar
a alguien así en la cara.
Lo sé, mamá.
Vamos, Tracy.
Adiós. Te quiero.
Me saqué "6".
Voy progresando. ¿Y Uds.?
Digamos que
mi mamá no se sentirá muy orgullosa.
¡Quiero sangrar más!
¡Pégame!
¡Haz un esfuerzo, perra!
- ¡La comida está lista!
- ¡Un minuto!
Levántate, ¿sí?
No podemos salir así.
¡Mierda!
A su tío lo sentenciaron a 7 años.
Ya no puedes más.
Ya superaste el límite. ¿Kayla
y yo dormimos en una tienda?
La abusó sexualmente cada persona
que debía cuidarla.
Tengo que ayudarla.
No, no sabes eso. Por Dios.
¿Cómo lucimos, mi amor?
Gente, saluden al culito.
¡Quiero jugar!
¿Qué te pasó en el labio?
Nada, mamá. Me lo mordí.
¿Es ese mi cinturón, Evie?
¿Tienes película?
¿Quieres sacarnos fotos?
No, Evie. No quiero.
Llegó el momento. Han hecho un trabajo
fantástico. Todo se ve realmente...
¿Qué?
Ay, Dios mío.
Esperen. ¿Era para hoy?
¡Podrían haberme llamado
para recordarme!
Te dejamos varios mensajes.
Y una nota en tu casillero.
Nos desconectaron el teléfono.
Hemos tenido problemas familiares.
Mi abuela murió.
Ve a ver a la consejera.
Ella hablará con tu mamá.
Ahora.
Ya basta.
¡Carajo!
¿Quieres ir al muelle a vender "merca"?
No puedo.
Voy atrasada para biología marina.
Hacemos una obra y yo soy la sirena.
Ni siquiera me acuerdo
cómo escribir "fotógrafo".
¿Adónde vamos, Mel?
¡Brooke!
Hace dos semanas que te llamo.
Perdona, mi amor.
Disculpa, disculpa. Yo sólo...
No quería que me vieras así.
Me cortaron las orejas.
¿Cómo?
¿Chicas? Vayan al auto,
por favor. Por favor.
Por favor, vayan al auto.
Tenía la piel floja en el cuello.
Tenía que mantener una criatura. Carajo.
Te hiciste cirugía plástica.
¿Por qué? Eras tan hermosa.
Evie sabe de qué hablo.
¿Esa cosa floja que se notaba
en mis fotos?
Me duelen mucho las orejas.
Mira.
¿Fue un procedimiento corriente?
Sí, supongo.
Tenían que meter la piel
en alguna parte, supongo.
No me di cuenta que tendrían que
cortarme todo el jodido círculo.
Todo está bien, ¿entonces?
Lo siento.
No hay problema.
Dios mío, estoy hecha un desastre.
Cerveza.
¿Quieres una cerveza?
No, está bien. Nos vamos.
Traeré tu maleta más tarde, ¿bueno?
¿No vas a adoptarme?
Evie, mira...
Brooke ha regresado, así que...
Hola, chicas. Astrid, Medina.
¡Señoritas!
¡Vamos, señoritas!
Evie, eso estuvo comiquísimo.
Ahora ven por mí.
¡Habla Tracy!
¿Puedes oírme?
"La Belleza Es Verdad"
Mason, ¿puedes apurarte?
¡Un minuto!
¿Qué diablos?
¿Te estás haciendo la paja?
Tracy, estoy con una clienta.
Compórtate.
Mamá, te dije que
estaba pasando un día malo.
No veo el momento
de que te mudes con papá.
¿Qué dijiste?
Nada. Es sólo algo que les oí
discutiendo a mamá y papá.
Olvídalo.
¡Espera un minuto!
¡Espera!
Eres una puta.
Oí que te acostaste por ahí.
¿Con quién?
Con Conrad en la fiesta de Nona.
Nunca pasó, pero cree lo que quieras.
No es lo que dijo Evie.
¿Mientes, carajo?
¡Perra, no se te ocurra tocarme otra vez!
¡Esto no se acabó!
¡Basta ya! ¡Vuelvan aquí!
No aprobaste tus 3 últimas pruebas...
y no has entregado las tareas.
Sólo por eso no aprobarás.
Tendrás que repetir séptimo grado.
¿Cómo?
¿Me pueden hacer repetir?
¡Sí, te pueden hacer repetir!
Tracy, tu nombre se mencionó
hoy en el Grupo de Impacto.
Te copiaste en la prueba de matemáticas.
Eras una de las mejores alumnas.
Tu poema a principio de año fue
lo más increíble que leí.
Lo siento.
Tu mamá me mandó a buscarte.
¿Qué pasa? Tengo que ir a estudiar
a la casa de Yumi.
No me parece.
Vamos, súbete.
SE ALQUI LA
Vas a estar bien.
Sanaste muy bien.
Siéntate.
Tengo que ir al baño.
Deja tu bolsa.
Bueno.
¿Qué diablos?
Encontraron mi "merca"
y tuve que decirles.
Te quiero, ¿sabes?
Eres mi amiga, recuerda eso.
Te quiero.
Ven.
¿Qué?
Nada de esa mierda es mía.
La encontramos.
¿Qué? ¡Habla más fuerte,
mamá, porque no te oigo!
No le hables a tu madre así.
Ella dijo que lo encontramos...
escondido en tu cuarto, en todos
tus pequeños escondites.
¡Por Dios, Evie!
Tuve que decirles.
¡No entiendes!
Claro que lo entiendo.
¿Quiénes son Uds. Para entrar
a mi cuarto?
Por suerte entré antes que la policía.
Sólo tratamos de ayudarte, querida.
¿Cómo explicas $860 en tu bolsa?
¿Qué esperas que diga, mamá?
Lo robamos, ¿de acuerdo?
¡Nunca tienes
un jodido centavo que darme!
Cuando Brady fue a rehabilitación,
¿qué pasó con nuestro teléfono?
¿Con la cablevisión?
Ni siquiera sabías cómo
pagar las cuentas.
Con razón papá no te quiso.
¡Ni siquiera terminaste el bachillerato!
No tenemos cosas extras,
pero sabes que estamos bien.
No tienes que robar.
¡Mamá, sabías qué estaba pasando
con toda esa ropa y demás!
No eres tan estúpida, ¿verdad?
¡No sabía que llegó tan lejos!
¡Ay, Dios!
Nos mudaremos a Ojai,
no verás más a Evie.
Nunca.
Eres muy cruel, Tracy.
Estoy segura que puedes ser una
niña dulce cuando quieres...
pero en este momento eres una mala
influencia. Engañas, mientes, robas...
¡Dios mío! ¿Bromeas? ¿Dónde crees
que aprendí toda esta mierda?
¡Tracy jugaba con muñecas
antes de conocer a Evie!
¿Ella te enseñó a pegarle también?
No digas nada, vi los moretones.
¿Qué le dijiste, Evie?
Ven aquí.
¿Qué me dices de esto?
¿Qué carajo? ¡Jugábamos!
- Tracy no le pegó.
- ¡Sí!
¡No lo puedo creer!
¡Ella también me pegó!
- Y mira esto, Mel.
- No te atrevas.
- Quítale las manos de...
- ¡Por favor, no!
¡Se corta!
¡No es asunto tuyo, maldita Frankenstein!
No, esta niña es asunto mío, putita.
¡Ya basta! Tienen que irse.
- Vámonos.
- ¡Fuera de aquí!
¿Quién querría estar en este
chiquero? ¡Apesta aquí, Mel!
No, mamá. Déjame.
¡Te odio! ¡Basta ya!
Yo te amo. Los amo a ti y a tu hermano
más que nada en el mundo.
Y moriré por ti,
pero no te dejaré sola ahora.
Mason dijo que querías que me mudara
con papá. No me quieres.
Quiero que tu papá esté más en tu vida.
Te quiero aquí conmigo.
Tú eres mi corazón.
Lo arreglaré todo.
Jamás puede estar bien.
Suéltame.
No.
¡Déjame! ¡Mamá, por favor!
¡No me abraces! ¡No lo hagas!
¡Basta ya!