LOS SOÑADORES
# Extraña y hermosahierba verde,
de majestuososmares plateados. #
# Quiero ver de cercatus misteriosas montañas. #
# Y aterrizarmi extravagante nave. #
La primera vez que vi una película
en la Cinemateca Francesa,
pensé: sólo los franceses
son capaces de tener un cine
en un palacio.
La película era "Corredor sin
retorno" de Sam Fuller.
Sus imágenes tenían tanta fuerza
que era como si te hipnotizaran.
Yo tenía 20 años.
Era a finales de los 60
y había ido a París a aprender
francés. Pero fue aquí
donde aprendí de verdad.
Me convertí en un miembro
de una especie de masonería.
La masonería de los cinéfilos.
Lo que llamábamos
"fanáticos del cine".
Yo era uno de los insaciables.
De los que siempre se ponían
en las primeras filas.
¿Por qué nos sentábamos
tan cerca?
Quizá porque queríamos recibir
las imágenes los primeros,
cuando aún eran nuevas, frescas.
Antes de que saltaran las vallas
de las filas siguientes.
Antes de difundirse
de fila en fila,
de espectador en espectador,
hasta que, agotadas, de segunda
mano, del tamaño de un sello,
volvían a la cabina
del proyeccionista.
¡No estoy loco,
lo hago para el periódico!
Quizá la pantalla
fuera además una pantalla
que nos protegía
del resto del mundo.
Pero hubo una tarde
en la primavera de 1968,
en la que el mundo
finalmente atravesó la pantalla.
Debido a una oscura coalición
de intereses innombrables,
el Ministro Malraux ha echado
a Henri Langlois
de la Cinemateca Francesa.
En Chaillot
pudisteis verificar
la cara y el concepto
de la cultura cinematográfica.
Con el pretexto de la burocracia,
los peores enemigos de la cultura
han conquistado
el bastión de la libertad.
No les dejéis hacerlo.
-No se recibe la libertad.
-¡La libertad se toma!
Todo el que ame el cine,
-en Francia
-y en todo el mundo,
está con vosotros.
¡Está con Henri Langlois!
Henri Langlois había creado
la Cinemateca.
Porque le gustaba proyectar
películas y no dejar que se pudrieran.
Proyectaba cualquier película,
buena, mala, vieja, nueva,
muda, del oeste, thriller.
Ylos cineastas de la Nueva Ola
aprendieron el oficio aquí.
Aquí nació el cine moderno.
Su financiación...
¡La policía!
A Langlois lo había despedido
el gobierno.
Ytodos los cinéfilos de París
habían ido a protestar.
Fue nuestra propia
revolución cultural.
Por favor.
¿Puedes quitarme esto?
-Se me ha pegado a los labios.
-¿Qué?
Que me quites el cigarrillo,
se me ha pegado.
Vale, sí, sí.
Claro.
Perdón.
-¿Eres inglés?
-No, americano.
Puedes apagarlo.
¿Cómo te llamas?
-Matthew.
-Vienes mucho por aquí, ¿no?
Pero no hablas con nadie.
Nos preguntábamos por qué.
No conozco a nadie.
¿Por qué estas encadenada
a la verja?
No estoy encadenada.
Eres muy limpio.
-¿Qué?
-Para alguien a quien
le gusta tanto el cine.
-¿Conoces a Jacques?
-¿Jacques?
Si la mierda cagara,
olería como Jacques.
Mi hermano ha ido a hablar con él,
cuando vuelva, olerá a él.
Es como estar con cerdos.
-Hablas muy bien inglés.
-¿Qué?
-Mi madre es inglesa.
Ahí está Theo.
Cuando te lo presente, huélele.
Venga ya.
Truffaut, Godard, Chabrol, Rivette,
Renoir.
Están Jean Rouche, Rohmer,
Signoret, Jean Marais.
Y... no me acuerdo.
Ah sí, Marcel Carné.
¿Qué hace Carné aquí?
¿Qué hacemos?
¿lrnos, quedarnos?
No lo sé.
Theo.
Éste es Matthew.
Tenías razón, es americano.
Hola.
Te he visto por aquí.
Has venido
a todas las de Nicholas Ray.
Sí, me gustan mucho sus películas.
¿"They live by night"?
Más bien
"Johnny Guitar"
y "Rebelde sin causa".
¿Sabes lo que dijo Godard sobre él?
-No, ¿qué?
-"Nicholas Ray es el cine".
-¿Qué te pasa?
-¿A mí?
¡Vamos, no te separes de mí!
¡Fascistas!
-¡Cabrones!
-¡Gilipollas!
Así fue como conocí
a Theo e Isabelle.
Oía latir mi corazón.
No sabía si era porque
me había seguido la policía,
o porque ya estaba enamorado
de mis nuevos amigos.
Mientras caminamos,
hablamos y hablamos
de política, de cine,
y de por qué jamás habría
buen rock francés.
Estoy muerto de hambre.
Se me habían olvidado
los sándwiches.
No quería
que esa noche acabara jamás.
Gracias.
-¿No has traído nada?
-No, no importa.
Comed, no os preocupéis por mí.
-No, no tengo hambre.
-Ya lo he partido, cógelo.
-Muchas gracias, pero...
-Por Dios, acéptalo.
Gracias.
Theo.
¿No tienes nada para Matthew?
-Así me vale.
-Yo le he dado un tercio.
Vale.
No estoy aquí
por vuestros sándwiches.
-No lo quiere.
-Sí que lo quiere.
Pero es demasiado educado.
¿ Verdad?
Sois muy amables.
-¿De dónde eres exactamente?
-De San Diego.
¿ Y vosotros?
¿Los dos nacisteis en París?
Yo llegué a este mundo
en los Campos Elíseos en 1959.
En las aceras
de los Campos Elíseos.
¿Sabes cuáles fueron
mis primeras palabras?
No, ¿cuáles?
New York Herald Tribune.
¿ Vienes conmigo a Roma?
Aquí, es aquí.
¡No, ahí!
-Buenas noches, Matthew.
-Buenas noches.
Nací
en un baúl
en el Prince's Theatre.
En Pocatella,
Idaho.
Querida mamá,
esta vez tengo noticias de verdad.
Acabo de conocer
a mis primeros amigos franceses.
¿Diga?
¿Matthew?
¿Quién es?
No seas desconfiado.
Soy yo.
¿Theo?
-¿Te he despertado?
-No...
-Llevo siglos despierto.
-No suenas muy despierto.
Siempre sueno así por la mañana.
Perdona que haya llamado
tan temprano, tengo clase a las 9.
Claro.
Oye, ¿quieres cenar
mañana con Isa y conmigo?
¿Una cena de verdad
en un restaurante?
No, en un restaurante no.
Aquí, en casa.
Sí, claro, genial.
¿Sí?
Vale, quedamos...
Por favor, cuelga, son las 9.
Sí, sí. ¿Tomamos una copa antes?
En el Respite.
-A las 6.
-Vale.
¿Sabes dónde está?
-¿Boulevard Saint Germain?
-Allí a las 6.
-¡Tercer piso!
-¿Tercer piso?
¡Aquí cabemos todos!
Theo y yo somos contagiosos.
-¿Qué?
-Somos muy contagiosos.
-¿Contagiosos?
-¡No nos cojas!
-Es preciosa.
-¿Tú crees?
Buena suerte.
¿Te gustan las casas antiguas?
Buenas noches, mamá.
¿Qué haces aquí?
-Hemos venido a cenar.
-¿Qué?
Con Matthew.
-¿No te lo dijo Isabelle?
-¿Qué Matthew?
Este Matthew.
Es nuestro nuevo amigo.
Matthew, ésta es mi madre.
-Hola.
-Encantada de conocerte, Matthew.
Igualmente.
-Eres americano, ¿verdad?
-Sí, soy de California.
Vive en un hotel asqueroso.
En la rue Malebranche.
Le hemos invitado a cenar.
-¿Qué pasa?
-¿Qué quieres que diga?
Estoy haciendo cena para dos
y ahora me dices que somos cinco.
-¿No te lo dijo Theo?
-Pues no.
Theo no me dijo nada.
Y tú tampoco.
¡Qué idiota eres!
Estás lleno de serrín.
-Ibas a decírselo tú.
-¡Eres un estúpido!
Puta, gilipollas, zorra.
¡Por el amor de Dios, ya basta!
Debo pedir perdón
por el comportamiento de mis hijos.
No, soy yo el que debería
pedir perdón.
No quiero ser una molestia.
Eres muy amable,
dado que no tienes ninguna culpa.
Déjame verte.
Quiero que le causes
buena impresión a papá.
Papá, soy yo.
Cenamos en casa.
¿ Y la Cinemateca?
Cerrada hasta nuevo aviso.
¿No ves que tenemos un invitado?
Éste es Matthew.
Señor.
-Matthew.
-Cenará con nosotros.
Mijoven Matthew,
la inspiración
es como un bebé.
No escoge una hora decente
para llegar al mundo.
No tiene consideración
con el pobre poeta.
Pero cuando aparece,
cuando se digna a aparecer,
entonces es...
Joven.
Le estaba hablando,
pensaba que me escuchaba.
Le escuchaba.
Lo siento.
¿Qué?
Nada, es que estaba...
Parece hechizado por ese mechero,
quiero saber por qué.
-¿ Y bien?
-George, por favor.
Es nuestro invitado.
No, tengo verdadera curiosidad.
Quiero saber por qué.
Estaba jugando con el mechero
de Isabelle sin darme cuenta.
Entonces me di cuenta
y me pareció de mala educación
así que lo dejé.
Lo dejé atravesado
sobre uno de estos cuadros.
Mire.
Entonces me di cuenta
de que mide exactamente
Io mismo que la diagonal.
Lo puse en horizontal
sobre el borde exterior
-y también encaja.
-Sí.
Pero encaja aquí.
Y encaja así.
Y así.
Y así también.
Y seguro que si
lo parto a la mitad,
encajará en algún sitio.
Encaja en cualquier parte.
Mire.
¿ Ve?
Cuanto más miras todo lo que hay
en esta mesa, sobre ella,
la nevera, el cuarto, su nariz,
el mundo...
De repente te das cuenta
de que hay una especie
de armonía cósmica
de formas y tamaños.
Me preguntaba por qué.
No sé por qué es.
Pero sé que es así.
Tenéis un amigo interesante.
Más interesante
de lo que imagináis.
Cuando miramos
a nuestro alrededor, ¿qué vemos?
El caos, ¿no?
El caos absoluto.
Pero visto desde arriba,
como visto por Dios,
de repente todo encaja.
Mis hijos creen
que sus manifestaciones
y sentadas
y eventos...
Creen que poseen
la capacidad no sólo
de provocar a la sociedad,
sino también de transformarla.
¿Qué quieres decir?
¿Que si despiden a Langlois
no debemos hacer nada?
¿Si deportan a los inmigrantes
y apalean a los estudiantes
no debemos hacer nada?
Lo que digo es que un poco de lucidez
no estaría de más.
Entonces...
¿Todos están equivocados menos tú?
En Francia, Italia,
Alemania, América.
Escuchadme,
antes de cambiar el mundo
debéis daros cuenta
de que formáis parte de él.
No podéis observarlo desde fuera.
Tú eres el que está fuera.
Tú te negaste a firmar una petición
contra la guerra de Vietnam.
Los poetas no firman peticiones,
firman poemas.
Una petición
-es un poema.
-Sí.
Y un poema es una petición.
Gracias, pero aún no estoy ido.
No necesito que me recuerdes
mi propia obra.
Exacto.
"Una petición es un poema
y un poema es una petición".
Sí.
Ésa es tu frase más célebre.
Y mírate ahora.
Ojalá nunca sea como él.
Theo.
Deberíamos acostarnos.
¿George?
Perdón, ¿qué decías?
Que deberíamos acostarnos.
Tenías algo que decirle
a los chicos, ¿no?
Sí, claro.
Perdón.
He dejado los cheques
en la chimenea.
Pero no los cobréis
hasta necesitarlos.
Buenas noches a todos.
Buenas noches, papá, buen viaje.
Buenas noches, cariño.
¿Theo?
-Buenas noches, Matthew.
-Ha sido un placer conocerle.
-Ha sido un placer, Matthew.
-Sí, y muchas gracias por la cena.
De nada.
¿Por qué no le invitáis a dormir?
No me gusta cómo suena
lo del hotel Malebranche.
Buenas noches.
¿Por qué no nos habías deslumbrado
con tus especulaciones filosóficas?
No sabía que fuera filosófico.
Papá estaba muy impresionado.
Papá es un gilipollas.
Tenéis suerte.
Ojalá mis padres fueran así.
Los padres de los demás
siempre son mejores que los propios.
Y sin embargo, nuestros abuelos
son mejores que los de los demás.
Eso es completamente cierto.
Nunca lo había pensado,
-pero es cierto.
-Matthew.
Eres un encanto.
Esto...
es el doble de largo que...
Me voy a la cama.
¿Te quedas?
-¿Estás bien?
-Sí.
Buenas noches, Matthew.
Todo el mundo tiene un padre.
Sí.
Pero que Dios no exista
no significa que él
pueda suplantarle.
¿Te parece bien?
Sí.
-Buenas noches.
-Hasta mañana.
-Adiós.
Gra...
Neceslto un hombre que me quiera.
¿No lo entiendes?
Neceslto un hombre
que me quiera,
alguien a quien abrazar
cuando lo pida a gritos.
Alguien que esté cerca
y que no tenga miedo.
No puede ser ahora,
no puede ser ahora.
No puede ser esta soledad.
¿Qué es lo que me pasa?
No, no puede ser.
Buenos días.
¿A qué ha venido eso?
Te quitaba el sueño
de los ojos.
Theo me deja hacérselo
cada mañana.
Qué raro que le guste.
¿No te ha gustado?
-¿Tenía que gustarme?
-Claro.
¡Arriba!
-¿A qué esperas?
-Isabelle, no estoy vestido.
¿Qué haces?
Estaba memorizando este cuarto.
En el futuro, en mi memoria,
pasaré mucho tiempo
en este cuarto.
"La reina Cristina de Suecia",
cuando Grabo se despide del cuarto
en el que ha estado con John Gilbert.
-¡Bravo!
-Me encanta esa escena.
Tenemos un ala para nosotros.
El baño está al final del pasillo.
Si no apareces en un minuto,
vendremos a porti.
Adelante.
-Buenos días.
¿ Vas a la iglesia?
Perdón.
¿Quieres usar mi cepillo?
-No.
-¿Seguro?
Usaré el dedo.
-¿Has dormido bien?
-Sí.
-Sí, bien.
-¿Sí?
¿Sabes, Matthew?
Tienes unos labios preciosos.
¿Puedo tocarlos?
¿Quieres tocarme los labios?
Bueno.
Son tan rojos y maduros
y exquisitos.
Tan ariscos,
brutales.
A ver qué tal estás
con pintalabios.
Debería irme.
-Serías una chica tan guapa.
-No le hagas caso.
Absorbe todo a su paso.
No, en serio, tengo que...
-Volver a mi hotel.
-No, ¿por qué?
Pensábamos invitarte
a que te quedes.
-¿En serio?
-Claro.
Nuestros padres se han ido.
Pasarán un mes en Trouville.
Quizá quieras mudarte aquí.
-¿En serio?
-Claro.
Pero me habéis conocido
hace dos días.
Así te conoceremos.
¿Tienes que estar
-en el hotel?
-No.
Entonces iremos a portus cosas
con mi moto.
-Vamos.
-Pero...
¿ Y tú?
Fue idea mía.
Dios.
Voy a la Cinemateca, por si acaso.
-Vale.
-No tardes mucho.
Tranquilo,
no tengo muchas cosas.
Con nosotros,
no necesitarás muchas cosas.
Vale.
¡No olvides el cepillo de dientes!
Querida mamá,
te sorprender
que te escriba tan pronto
después de mi última carta.
Acabo de mudarme
del hotel al piso
de un famoso escritor francés
cuyos hijos tienen mi misma edad
e intereses.
Sé que te alegrará saber
que me junto con la gente adecuada.
Saluda a papá,
espero que no siga enfadado conmigo.
Escucha esto, Matthew.
"La diferencia entre
Keaton y Chaplin es la diferencia
entre prosa y poesía,
entre la aristocracia y el vagabundo,
entre la excentricidad
y el misticismo.
Entre el hombre como máquina
y el hombre como ángel".
Bonito, ¿verdad?
Está bien, pero para mí
no hay comparación posible.
¿Porque Chaplin es incomparable?
No, porque Keaton es incomparable.
¿Crees que Keaton
es mejor que Chaplin?
-Desde luego.
-¿No hablarás en serio?
-Claro que sí.
-Pues estás loco.
Venga, Theo.
No puedes negar
que Keaton tiene más gracia.
Sí que puedo.
¿No crees que Keaton
es más gracioso que Chaplin?
-Nadie es más gracioso que Chaplin.
-Keaton sí.
Incluso quieto es gracioso.
Y se parece a Godard.
Keaton es un auténtico cineasta.
Chaplin sólo piensa en su actuación.
¡En su ego!
-Eso son gilipolleces.
-¡No lo son!
Sí que lo son.
A veces pienso
que los americanos no tenéis
ni idea de vuestra cultura.
Por eso no entendéis
a Jerry Lewis.
¡No empieces con Jerry Lewis!
Escucha, cuando Chaplin quería
un plano precioso,
sabía hacerlo.
Mejor que Keaton,
mejor que nadie.
¿Recuerdas el último plano
de "Luces de la ciudad"?
ÉI mira a la florista,
ella le mira...
Y ella antes estaba ciega,
así que le está viendo
por primera vez.
Y es como si, a través de sus ojos,
lo viéramos a él por primera vez.
Charlie Chaplin, Charlot,
el hombre más famoso del mundo.
Y es como si nunca
lo hubiéramos visto.
Isa, si vuelves a poner
ese puto disco,
-Io rompo, ¿vale?
-A ti te gusta Janis Joplin.
Quítalo.
¡Quítalo, Isabelle!
¡Para!
Matthew, dime qué película.
-¿Qué?
-Di una película
en la que vuelven loco
a alguien bailando claqué.
-Me la sé.
-Si no, pagarás una prenda.
¡Rápido o pagas la prenda!
¡"Sombrero de copa"!
Fred Astaire baila
sobre Ginger Rogers.
Y ella se enfada
porque él la despierta.
Tengo razón.
Es bueno.
¿Piensas lo mismo que yo?
¿Qué?
"Banda aparte".
Tienes razón.
¿Por qué me miráis así?
Bueno...
verás, pequeño Matthew.
Hay algo que Theo y yo
queremos hacer desde hace tiempo.
Pero estábamos esperando
a la persona adecuada.
-¡Y creo que eres tú!
-¿Para hacer qué?
Batir el récord
de "Banda aparte".
¿Qué récord?
-Has visto "Banda aparte", ¿no?
-Sí.
¿Recuerdas cuando
atraviesan el Louvre?
-Vagamente. Refréscame.
-Intentan batir el récord
de 9 minutos y 45 segundos.
Sí, claro, claro.
Vamos a batir su récord.
-¿Qué?
-¿Qué pasa?
Nada...
-¿No tendrás miedo?
-No, no tengo miedo.
¿Entonces qué?
Para vosotros es fácil,
yo soy americano, un extranjero.
¿ Y?
Si me cogen, me deportan.
Tranquilo, amigo,
no nos cogerán.
-Eso no lo sabes.
-En "Banda aparte" no los cogieron.
Y si batimos el récord,
-no nos cogerán.
-¡Es una película!
¡Coge el cronómetro!
-Es una gran idea, pero...
-Matthew.
-No es...
-Esto es una prueba.
¿Piensas pasarla o fallarla?
Ten cuidado, de tu respuesta
dependen muchas cosas.
¡No! ¡Alto!
¡Corred!
9 minutos y 28 segundos.
-¡Lo hemos mejorado en 1 7 segundos!
-¡Lo conseguimos!
Matthew, mi pequeño Matthew,
has estado maravilloso.
-Le aceptamos.
-Es uno de los nuestros.
Le aceptamos.
Es uno de los nuestros.
Cuando tu madre
te devuelva todas
tus invitaciones
y tu padre
le explique a tu hermana
que estás cansado
de ti mismo
y de todas tus obras,
¿no vendrás a verme,
Queen Jane?
¿No vendrás a verme?
¡Te aceptamos!
¡Eres uno de los nuestros!
Ahora que todas
las floristas
quieren recuperar
lo que te prestaron...
Ésa es mamá.
Estoy demasiado mojada para cogerlo.
Isa es lista, pero no sabe
tratar con los padres.
¿Qué quieres decir?
No basta con que los ignoremos.
Deberían detenerlos a todos,
juzgarlos,
que confiesen sus crímenes
¡y los manden al campo
para hacer auto crítica y reeducarse!
-Ya están en el campo.
-Están en la playa.
No es lo mismo.
¿Diga?
Qué pena.
Mis padres nunca van
a ninguna parte.
Tenéis la casa para vosotros.
¿Dónde vas?
-Tengo que cambiarme.
-En tu cuarto hará frío, ven al mío.
Vale.
Puedes ponerte esto.
Gracias.
-Voy a por una coca-cola, ¿quieres?
-Vale.
-¿Matthew?
-Sí.
-¿Puedes abrir? No tengo manos.
-Un segundo.
¿Por qué no has abierto?
Estaba vistiéndome.
¿Qué película?
¿En qué película
hay unas bailarinas
que bailan así
junto a un cantante
con un abrigo de piel?
-¿ Yo la he visto?
-La vimos juntos.
-¿Sí? Dame una pista.
-Desde luego que no.
-Vamos, el nombre del director.
-No.
-El número de palabras.
-¡Isabelle!
-¡No!
-La primera letra de la primera palabra.
-Dios, eres patético.
¿A que es patético?
-¿No te parece patético?
-Seguro que tú lo sabes.
Ni se te ocurra ayudarle.
¿La Esfinge le dio una pista
a Edipo?
Vete a la mierda.
¿Te rindes?
Sí.
"La venus rubia".
-¡Mierda!
-Marlene Dietrich.
-1932.
-Lo sé.
Prenda.
-Si insistes.
-Te reto a que hagas
delante de nosotros
lo que te he visto hacer
delante de ella.
¿De quién?
-No sé de qué hablas.
-Sí que lo sabes, cariño mío.
Paga prenda.
Eres una zorra.
-Una zorra y una sádica.
-¿ Vas a pagar o no?
Está bien.
Quiero que lo hagas
como cuando creías que no te veían.
Vamos a tomar algo.
Os espero abajo.
-Matthew.
-¿Sí?
Sí.
¿Por qué no admites
que te encantó?
¿Qué?
¿No te excitaste?
-¿Qué intentas que diga exactamente?
-Nada.
Te he hecho una pregunta.
¿Sabes a quién te pareces?
-¿A quién?
-A Isabelle.
¿Por qué no?
Es mi hermana gemela.
-¿Sois gemelos?
-Sí.
Ella sería yo
si fuera hombre.
-No sois gemelos idénticos.
-Sí que lo somos.
Somos siameses.
Unidos por aquí.
Eres raro, Theo.
Hace media hora,
te vi mirarla
como si quisieras estrangularla.
Y quería.
No te entiendo.
-¿Tú no tienes hermanos?
-Tengo dos hermanas mayores.
¿Nunca has querido estrangularlas?
Sí, pero nunca me masturbé
delante de ellas.
Y nunca me obligaron
a hacer algo que no quería.
Crees que Isabelle me obligó.
En el fondo,
sabía que las cosas
no podían seguir igual,
se había subido la apuesta.
Pero durante un tiempo,
hubo una especie de tregua
entre Theo e Isabelle.
Entonces, una noche...
¡Theo!
¿Qué película?
Una película en la que una X
marca el lugar del asesinato.
O paga una prenda.
Tú también, Matthew.
¿ Yo?
-¿ Yo qué he hecho?
-Di una película
o paga una prenda.
-Se acabó el tiempo.
-¿Qué? No me has dejado nada.
¿La película?
"Scarface, el terror del hampa".
Howard Hawks, 1932.
¿ Y la prenda?
Bueno...
A ver...
Como ya sabes, Isabelle,
yo no soy un sádico.
Quiero que todos estemos contentos,
que nadie se sienta excluido.
Así que me gustaría que tú
y Matthew...
hagáis el amor
delante de mí.
Pero no aquí, no quiero dormir
sobre los fluidos de nadie.
-Sin ánimo de ofender.
-¿Dónde?
En el cuarto de los invitados,
delante del Delacroix.
Quizá una reproducción
inspire a otra.
-No lo haré.
-¿No lo harás?
-Tú no lo harías.
-Matthew no es mi tipo.
Vale.
Tengo que ir al baño.
¡Matthew!
Matthew.
¿Matthew?
Sí.
Esto es ridículo,
sal de ahí.
Vale.
Vale, está bien.
-No, demasiado tarde.
-Me haces daño. Yo no soy violento.
Estoy en contra de la violencia,
no me resistiré.
Pues cállate, ¿vale?
Vale.
Matthew, no estás siendo
muy galante.
¿Tan odiosa te resulta la idea
de hacerme el amor?
Os he visto.
Os he visto en la cama juntos.
-Nuestro invitado nos ha espiado.
-Eso no ha sido muy amable,
Matthew.
Habiendo sido tan hospitalarios.
Vale, vale.
¡No me estoy resistiendo!
Qué tierno eres,
guardando mi imagen
junto al corazón.
Yo no...
Bien.
Matthew.
Vamos, despierta.
Venga, despierta.
-¿Isabelle?
-No, soy Theo.
¿Dónde está Isabelle?
Tienes que ayudarme.
Perdón.
Ése ha sido el mejor.
¿ Y el de ayer?
En el despacho de papá.
¿Ése te pareció mejor?
-Por favor, por favor.
-¿Qué?
Quédate dentro.
Vale.
Matthew.
Mi amor.
Mi primer amor.
Mi gran amor.
Mi gran amante.
Mi Valentino.
Mi guapo Valentino.
Yo creía que habías tenido
muchos amantes.
Cuando te vi en la Cinemateca,
y a Theo,
me pareciste tan moderna,
tan sofisticada.
Como una estrella de cine.
Lo era.
Estaba actuando.
¿Cómo habéis...?
¿Cómo es que Theo y tú
-estáis tan unidos?
-¿Theo y yo?
Fue amor a primera vista.
¿Nunca ha estado dentro de ti?
Siempre está dentro de mí.
¿Qué haríais...?
¿Qué haríais si se enteraran
vuestros padres?
Eso no debe ocurrir.
Ya lo sé, pero...
¿Si ocurriera?
No debe ocurrir jamás.
Lo sé, pero digamos que ocurre.
¿Qué...?
¿Qué harías?
Me mataría.
-¿Dónde vas?
-A la cocina.
-Tengo que comer algo.
-Buena suerte.
¿Theo?
-¿Quieres miel?
-No, gracias.
-Vamos, está buena.
-No.
-En serio, pruébala.
-Sólo un poco, está muy buena.
-No, gracias.
Vale.
Quiero que sepas
que estoy agradecido.
¿Agradecido?
¿Recuerdas lo que me contaste
en el café sobre Isabelle?
Tenías razón.
Para mí, vosotros dos sois...
Sois como dos mitades
de una misma persona.
Y ahora me habéis hecho sentir
que soy parte de vosotros.
De los dos.
Vamos a dejar una cosa clara.
Eres un chico simpático
y me caes muy bien, pero no.
No estamos destinados a sertres.
También te conté otra cosa,
¿recuerdas?
Que Isa y yo somos siameses.
Sí.
No era una broma.
¿Qué es esto?
Eso, querido hermano,
es una fondue acompañada
por compota de brócoli
-y ciruelas.
-¿ Y esto?
Eso es ratatouille.
¿Pretendes que me coma
-esta bazofia?
-Tú pretendías que la cocinara.
-Prefiero morirme de hambre.
-Te morirás, no queda nada más.
¿Matthew?
¿Puedo servirte?
¿La fondue o la ratatouille?
¿Cuál es cuál?
Esto es fondue
y eso es ratatouille.
No, esto es fondue
La ratatouille.
Ratatouille.
Así está bien.
Sí.
Cómetelo como si estuvieras
en un país exótico que no conoces
y fuera la comida típica del lugar.
Parece que estuviera vomitando
al revés.
Está horrible, ¿verdad?
-Lo siento, lo has intentado.
-Gracias.
Me alegro de que alguien
valore mis esfuerzos.
¿No queda nada en casa?
-Nada comestible.
-¿Hemos cobrado todos los cheques?
Sí.
¿Ahora qué hacemos?
Llamaré a papá.
¡El teléfono está muerto!
El hijo ilegítimo
de una estrella del rock.
Mamá conoció a pap
en la parte de atrás
de un coche del rock.
Sí.
¿Qué es esto?
La comida.
Isabelle,
¿un filet mignon?
-No.
-¿No?
Matthew, ¿quieres un solomillo?
Para, es asqueroso.
Mirad.
¿Qué tal este plátano?
-¿Un plátano para los tres?
-Sí.
Me muero de hambre.
Déjamelo.
-¿Por qué?
-Tú déjamelo.
-¿Qué haces?
-Tú mira.
Ya está.
Matthew, estás lleno de sorpresas.
Theo.
-Hola.
-¿Qué tal?
Bien.
-¿Por qué no viniste anoche?
-Lo siento, no pude.
Vamos, ¿qué te pasa?
Ya casi nunca te vemos.
-No se puede contar contigo.
-¡Déjame en paz!
Es cierto,
ya no estás con nostros.
Sí que lo estoy,
pero es un momento complicado.
¿Por qué?
Porque sí. Deja de darme la lata,
no puedo explicarlo. Me voy.
Gilipollas.
¡Theo, espera!
Un recuerdo de Nepal.
Gracias, qué bien.
Llámame.
Vale, será un placer.
Hasta pronto.
Ya casi no salíamos del piso.
No nos importaba
que fuera de día o de noche.
Era como estar a la deriva,
dejando el mundo atrás.
-¿Demasiado cargado?
-No.
-¿Está bien?
-Sí.
¿Otra vez?
No.
Clapton es Dios, Matthew.
No creo en Dios, pero si creyera,
sería un guitarrista negro zurdo.
No hablamos de Chaplin y Keaton,
sino de Clapton y Hendrix.
Clapton reinventó
la guitarra eléctrica.
-Matthew, créeme.
-Clapton enchufa una guitarra...
-Vale, Hendrix es distinto.
-Y la toca como una acústica.
Hendrix enchufa una guitarra
¡y la toca con los dientes!
Ahora mismo
hay soldados en Vietnam.
¿A quién están escuchando?
¿A Clapton?
No, escuchan a Hendrix.
El tío que dice la verdad.
Está jodido,
¡está todo jodido!
¿Hablas de los soldados en Vietnam?
-Sí.
-¿Qué hacen en Vietnam?
Están en una guerra.
-¿Qué hacen allí? Dímelo.
-Luchan.
-Matan a campesinos.
-¡Ellos también mueren!
¡Matan a los niños,
queman los campos!
Quieren estar ahí, quieren morir
y quieren matar a gente.
-Si crees que...
-¿Tú no deberías estar en Vietnam?
-¿No deberías estar en Vietnam?
-No creo en la violencia.
¿Dónde estás, Matthew?
¿No deberías estar en Vietnam?
Tengo suerte,
estoy en la universidad.
Tengo amigos
que no van a la universidad
¡y son prescindibles!
-No tienes suerte.
-Sí la tengo.
-¡Allí la gente quiere la guerra!
-¿Se le puede decir al gobierno
"estoy en contra de la violencia,
en contra de vuestra guerra"?
Puede que en Francia sí.
En América, tienes que ir.
Si no, vas a la cárcel.
Prefiero ir a la cárcel
a matar a gente.
-Prefiero ir a la cárcel.
-No lo entiendes.
Lo leí en "Cahiers du cinema".
Un cineasta es como un mirón,
un voyeur.
Es como si la cámara fuera
la cerradura
del cuarto de tus padres.
Los espías y te das asco,
te sientes culpable.
Pero no puedes
dejar de mirar.
Convierte a las películas
en crímenes.
Y a los directores en criminales.
Como si debiera ser ilegal.
-Ya no puedo ser cineasta.
-¿Por qué no?
Mis padres siempre dejaban
la puerta abierta.
Tendrás que dirigirteatro,
no cine.
Puede.
Mis padres sólo han follado una vez.
Por eso somos gemelos.
No querían repetirlo.
Hey, Joe,
¿dónde vas con esa pistola
en la mano?
Hey, Joe,
¿dónde vas con esa pistola
en la mano?
Yhey, Joe,
¿dónde vas con esa pistola
en la mano?
Voy a matar a mi chica,
está liándose con otro.
No te asustes.
Son buenas noticias.
Sólo pasa una vez al mes.
-Te quiero, Isabelle.
-Yo también te quiero, Matthew.
Sí, pero...
-Yo te quiero de verdad.
-Y yo te quiero de verdad.
Los dos te queremos.
¿ Verdad, Theo?
Sí.
No es eso lo que quería
que dijerais.
¿Qué querías que dijéramos?
Que me queréis.
-Lo acabamos de decir.
-Habéis dicho que también me queréis.
No quiero que digáis
que también me queréis.
Quiero que digáis
que me queréis.
-Te queremos, te queremos.
-Tampoco es eso.
Tenéis que decirlo primero.
-No podemos, ya lo has dicho tú.
-¿Por qué es eso?
¿Por qué siempre soy el primero?
Pobre Matthew.
Te queremos mucho.
No quiero que me quieran mucho.
Quiero que me quieran.
Cuando se quiere,
no existe el amor.
Existen pruebas de amor.
¿Estás dispuesto a darnos
una prueba de amor?
¿Queréis una prueba
de mi amor?
Vale.
Sal de la bañera.
Un poco de espuma...
-La cuchilla.
-Gracias.
-¿Qué hacéis?
-¿Qué crees que hago?
¿Es en serio?
-Sí.
-No hay de qué preocuparse.
-Ya lo he hecho otras veces.
-Tranquilo, vuelve a salir.
¡Los dos estáis locos!
-¿Qué pasa?
-¿Esto es una prueba de amor?
-¿Ser un freak? "Uno de los nuestros".
-Sólo es un juego.
¡Es un juego!
¿Un juego, Isabelle?
Piénsalo.
¿Esto os lo hacéis el uno al otro?
¿Queréis afeitarme?
¿Que sea vuestro niño pequeño?
¿Un Theo prepúber
con el que jugar?
Para tocarle el pito.
El pito.
-¡Yo te lo enseño y tú me lo enseñas!
-Tranquilo.
Theo, piénsalo.
Dormís juntos todas las noches.
Os bañáis juntos,
meáis juntos.
Jugáis a estos jueguecitos.
Ojalá pudierais veros
desde fuera.
¿Por qué eres tan cruel?
-Porque os quiero.
-Es una forma rara de demostrarlo.
No, os quiero.
Os quiero de verdad.
Y os admiro.
Os miro, os escucho y pienso
que nunca creceréis.
Así no conseguiréis crecer.
No mientras sigáis
colgados el uno de otro.
¿Has tenido alguna cita?
-¿Una cita?
-Sí, una cita.
-¿Qué clase de cita?
-¿Has salido con algún chico?
-He salido con Theo.
-No con Theo.
¿Has salido con algún chico
que te gustara?
Nunca me han llevado a un baile.
-No tenemos bailes en Francia.
-Pero tenéis citas.
¿Alguna vez has salido
con un chico?
¿Por qué insistes?
Ya sabes que no.
¿Te gustaría?
-¿Es una invitación?
-Es una invitación.
¿Quieres salir conmigo?
Sólo nosotros dos.
No mires a Theo.
No necesitas su permiso.
No podemos sentarnos delante,
tiene que ser atrás.
Delante se sientan
los que no tienen citas.
Perdón.
En una cita
siempre te sientas atrás.
Damas y caballeros,
la película que van a ver
es una historia sobre la música.
Yo interpreto a Tom Miller,
un agente teatral
que fue...
Bueno, ya lo verán.
Esta película se rodó
con la grandeza del cinemascope.
Discúlpenme.
Perdona que no me quede,
pero me espera un tren.
Te deseo lo mejor, Georgie.
No soportas oírme cantar
otra vez, ¿verdad?
Ya sabes que no es eso.
-Nunca lo sabrás.
-No me dejaré engañar.
Cuando soy sincero.
Pero si lo adivinas,
Io confesaré.
Cariño, me gustaría saberlo.
Quizá nunca...
No, nunca...
Lo sabrás.
Nunca lo sabrás.
Cuando vi la tele,
recordé la batalla de la Cinemateca.
Pero esta vez los manifestantes
no eran cinéfilos.
Tampoco eran sólo estudiantes.
Era difícil saber qué pasaba,
pero las tiendas habían cerrado,
había huelgas
y se empezaba a extender
portodo París.
Estamos dispuestos a escuchar
todas las reivindicaciones legítimas.
Theo y yo nunca vemos la tele.
Somos puristas.
Puros y duros.
-Vámonos.
-Sí, pero...
Joder.
-¿Qué pasa?
-No son míos.
-No, a tu cuarto.
-No.
No sé cuánto tiempo llevo aquí,
pero nunca
he visto tu cuarto.
-Tienes un cuarto, ¿verdad?
-Sí, claro.
No siempre vivo
en la pocilga de Theo.
¿Cómo es que nunca entramos?
¿Por qué nunca...?
Nadie hará el amor
en mi cama.
-Isabelle, por favor.
-No.
Es tu cuarto, es parte de ti.
Quiero verlo.
-Sólo esta noche.
-No y no.
Descubrí una parte de Isabelle
que no conocía.
Una parte secreta
que no había querido enseñarme.
Pensé en los cuartos
de mis hermanas en San Diego,
en nuestra casa y las
de los vecinos, todas iguales,
con su césped y sus aspersores,
con los coches aparcadas
en la puerta.
...con el que sueñas.
Conozco la palabra
que quieres oír.
Conozco tu más profundo
y secreto temor.
Soy un espía
en la casa del amor.
Conozco el sueño
con el que sueñas.
¿Qué estatua?
Siempre he querido hacer el amor
con la Venus de Milo.
No puedo pararte.
No tengo brazos.
Todo lo que haces.
Cada sltio al que vas.
¿Qué pasa?
No.
No escuches.
No llores, no llores.
Por favor, déjame sola.
Déjame sola.
Por favor.
-¡Vete!
-¡Isabelle!
¡Isabelle!
¡Theo, abre!
-Theo.
-Isabelle.
Te vas a hacer daño.
¡Te vas a hacer daño!
-¿Quién eres?
-¿Qué? ¿Qué dices?
¿Qué haces en mi cuarto?
-No irás a...
-¡Fuera!
Theo, Theo.
Theo.
"La revolución
no es una cena de gala.
No se hace como una obra literaria,
un dibujo o un bordado.
No se logra con la misma elegancia,
calma y delicadeza.
Ni con la misma suavidad, amistad,
cortesía, moderación y generosidad.
La revolución es un levantamiento,
un acto de violencia en el que
una clase invalida a otra".
Chateau Lafite, 1955.
Chateau Chasse Spleen, 1959.
Grand vin, 1937.
Feliz cumpleaños, papá.
¿Otra vez?
-Escucha, Matthew.
-¿Sí?
Eres un cinéfilo, ¿no?
Sí.
¿Por qué no piensas en Mao
como en un gran director
haciendo una película
con millones de actores?
Esos millones de guardias rojos
desfilando juntos hacia el futuro
con su Libro Rojo en las manos.
Libros, no armas.
Cultura, no violencia.
¿No ves que sería
una película épica preciosa?
Supongo, pero...
Es fácil decir libros, no armas.
Pero no son libros.
Es sólo un libro.
Un único libro.
-Cállate, pareces mi padre.
-No, escucha, los guardias rojos
a los que admiras
Ilevan todos el mismo libro,
cantan todos la misma canción,
repiten las mismas consignas.
En esa película épica,
todos son secundarios.
Eso me da miedo,
me asusta.
Siento decirlo,
pero para mí existe
una clara contradicción.
-¿Por qué?
-Porque...
si creyeras lo que dices,
estarías ahí fuera.
-¿Dónde?
-En la calle.
-No te entiendo.
-Sí lo entiendes. Ahí fuera pasa algo.
Algo que podría ser muy importante.
Algo que podría cambiar las cosas.
Hasta yo lo veo.
Pero no estás ahí fuera.
Estás aquí conmigo,
bebiendo vino caro, hablando de cine,
hablando de Maoísmo.
¿Por qué?
-Ya basta.
-Dime por qué.
-Pregúntate por qué.
Porque no me parece
que te lo creas.
Compras la lámpara
y cuelgas los pósters,
pero no...
-No creo que...
-Hablas demasiado.
Vale.
Theo, escúchame.
Creo que prefieres...
Que prefieres...
que...
Que la palabra "juntos"
se refiera
no a un millón,
sino sólo a dos.
Chicos, chicos.
O tres.
Isa.
Ven con nosotros.
No, gracias, amor mío.
Aquí huele a puta.
Gracias.
Tengo una sorpresa
en el salón.
¡Voy a entrar!
-Es precioso.
-Vamos, entra.
Mi madre nos hacía esto
de pequeños.
¿Más vino?
Gracias.
Isabelle.
Te apesta el aliento.
-Lo siento.
-Estás borracho.
Sí que estoy borracho.
Y tú eres guapísima.
Mañana estaré sobrio
y tú seguirás siendo guapísima.
Bien.
-Duérmete, Matthew.
-Sí.
¿Es hora de dormir?
Tonto.
No puedes ni abrir los ojos.
Buenas noches.
Theo.
¿Theo?
Despierta.
¿Qué pasa?
Quiero que me escuches.
-¿Por qué?
-Porque sí.
Theo.
Te quiero.
Lo sabes, ¿no?
Sí, yo también te quiero.
¿También me quieres?
Qué curioso.
¿Me estás escuchando?
Es para siempre, ¿verdad?
-¿Qué es para siempre?
-Nosotros dos.
-¿ Verdad?
-Sí.
¿Qué dijo Matthew?
Que somos monstruos, freaks.
Sólo quiero que me digas
que es para siempre.
Es para siempre.
-Isa.
-No entiendes nada.
Lo hablamos mañana, ¿vale?
Lo prometo.
-Ahora debemos irnos.
-¿ Ya?
¿Qué quieres, cenar con ellos?
Vámonos de puntillas.
Isa, ¿qué pasa?
-¡La calle ha entrado por la ventana!
-¿Qué?
-La calle ha entrado por la ventana.
-¿A qué huele?
Es gas lacrimógeno.
¡A la calle, a la calle!
¡Vamos, vamos!
¿Matthew?
¡Isabelle!
¡Esto sólo es el principio,
la lucha continúa!
Yo lo encenderé y lo tiraré
a la derecha, tú al otro lado.
Theo, esto está mal.
-No está mal, es maravilloso.
-¡Esto es violencia!
-No es violencia, es maravilloso.
-Esto es fascismo embotellado.
-¡Los fascistas son los polis!
-La policía pega a la gente.
-¡Cállate!
-La quema.
-No lo entiendes, déjame en paz.
-No, está mal. Esto son ellos.
Nosotros no hacemos esto.
Usamos esto, hacemos esto.
Usamos esto.
-¡Usamos esto!
-¡Para!
¿Isabelle?
¡Fascistas!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net