La conquista del honor
¡Enfermero!
¡Por el amor de Dios! ¡Enfermero!
¿Qué tienes? ¿Qué te pasa?
Cualquier imbécil cree que sabe
lo que es la guerra.
Sobre todo los que nunca
han estado en una.
Nos gusta simplificar las cosas...
El bien y el mal, héroes y villanos.
Siempre abundan las dos cosas.
La mayoría del tiempo,
no son lo que creemos que son.
¿Dónde está?
¿Sr. Bradley?
¿Sr. B? ¿Se encuentra bien?
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde está quién?
¿Adónde se fue? ¿Dónde está?
Quédese aquí.
Voy a llamar una ambulancia.
Todo va a salir bien.
¿Dónde está?
Muchos de mis conocidos
jamás hablarían de lo que pasó allá.
Probablemente porque todavía
están tratando de olvidarlo.
Seguro no se consideraban
a sí mismos héroes.
Murieron sin gloria.
Nadie les tomó sus fotos.
Sólo sus camaradas
saben lo que hicieron.
Yo les digo a sus parientes
que murieron por su país.
No sé si sea cierto.
Ese día se tomaron muchas fotos...
...pero ninguna digna de verse.
Lo que vemos y hacemos en la guerra...
...la crueldad es increíble.
Pero tenemos
que encontrarle el sentido.
Para eso necesitamos una verdad
fácil de entender...
...y muy pocas palabras.
Este rollo se veló.
No sé. Ésta parece estar bien.
Y si puedes tomar una foto...
Una buena fotografía
puede ganar o perder una guerra.
Esto te va a interesar.
Como en Vietnam.
La foto del oficial sudvietnamita...
...volándole la tapa de los sesos
al tipo ese, ¡pum!
Ahí se acabó.
Perdimos la guerra.
Nos quedamos un rato,
fingiendo que no.
Tomaron muchas otras fotos ese día.
Ninguna tuvo ningún impacto.
1600 aviones atacan Tokio
Suena ridículo, pero sucedió.
El país estaba quebrado.
La gente se estaba poniendo cínica.
Estaba harta de la guerra.
¡Dios mío, es Harlon!
¿Dónde?
Ahí, plantando esa bandera.
Ése es tu hermano.
Mamá, sólo se ve su trasero.
Y es suyo. Yo le eché talco
y le puse pañales. Conozco a mi hijo.
Es él. Ve por tu padre.
Mamá vio una foto del trasero de Harlon
en el diario.
Cuidado con lo que dices, jovencito.
Gracias.
Una foto, casi a solas, lo cambió todo.
Salió en la primera plana
de todos los diarios.
Son más de 200 diarios
y a todos les piden copias.
Creo que quizá la encontramos.
¡Enfermero!
- Tengo que ir por él.
- Nada de eso.
¡Tengo que ir!
Tengo otra teoría...
Si quiere atención médica,
vendrá a nosotros.
¡Cállate y arrástrate para acá,
flojo desgraciado!
Tan pronto se apague esa luz.
Bueno, voy contigo.
¿Me vas a dejar aquí?
No tardaré. Mata a unos cuantos.
Tengo que ir.
¡Dios mío!
Está bien.
No los toques.
Quita las manos. Yo lo hago. No mires.
No agaches la cabeza. Mírame.
Mírame. Yo lo hago, yo me encargo.
Te vamos a poner esta venda,
te vamos a atender...
...y te llevamos abajo.
Te vas a poner bien.
Está bien.
Yo lo hago.
Pon las manos encima y ponle presión.
La cabeza para atrás. Sigue espirando.
Sigue mirándome.
¡Doc!
Ayúdame.
¿Cómo se siente eso?
- Se siente rico.
- ¿Sí? Muy bien.
Rico.
Voy por una camilla
para llevarte a la playa.
Yo estoy bien.
Ayude a alguien que esté lastimado.
Bueno. Aguanta.
- ¿Adónde se fue?
- ¿Quién?
El que estaba aquí, Ignatowski.
- Creo que te equivocaste de hoyo.
- ¡No me equivoqué de hoyo!
Estaba aquí. ¿Dónde está?
¡Iggy!
¡Cállate! ¿Quieres que todos
los japoneses nos disparen?
Campo tarawa diciembre 1944
Ay, mierda.
¿Esperan que escalemos eso?
O algo muy parecido.
¿Adónde crees que nos van a mandar?
Creo que al desierto, Franklin.
Eso no tiene sentido.
Es psicología militar.
Siempre te entrenan para el desierto
en un volcán.
Ahora te estás burlando de mí.
Harlon, lleva tus hombres a la derecha.
Ojo con los beduinos.
- ¿Qué es un beduino?
- Un tipo con un camello.
Pues qué caramba,
quizá sí vamos a ir al desierto.
Te gusta ladeártelo a la derecha.
¿Y si la bala viene de la izquierda?
Nunca te llegan de la izquierda.
¿Cuántos japoneses zurdos conoces?
Eso tiene tanta lógica
como bañarse con zapatos.
Ni sabes por qué lo haces, ¿verdad?
¿El que no te diga significa que no sé?
Lo haces para copiar a Mike.
Le voy a preguntar a él.
¿Cortas el pelo en casa?
Un poco.
¿Estás entrenándote para peluquero?
No, sólo estudié un poco.
¿Pero no en una escuela
para barberos?
No.
Déjame adivinar. Hayes va ganando.
Jefe, yo no maté a Toro Sentado...
...así que no te desquites conmigo.
Era de otra tribu. Los pimas pelearon
del lado de los blancos.
Eso es ser listo.
Sí. Nos fue de maravilla.
Buena suerte, amigos.
Buenas noches, Lindberg.
Cadáveres. Les corta el pelo
a cadáveres.
Hasta yo sabía eso.
- ¿Quién quiere apostar?
- Yo apuesto.
Debe de ser mucho más fácil
si no se mueven.
Está ese factor.
¿Sabes qué he estado pensando?
Dicen que necesitamos
un compañero...
...y creo que tú y yo
haríamos una buena pareja.
¿Y por qué crees eso?
Porque tenemos
muchas cosas en común.
¿Por qué les cortas el pelo a muertos?
Quiero trabajar en una funeraria.
¿Se lo dices a mucha gente?
¿Escogiste a los marines
porque tienen el mejor uniforme?
No tiene sentido ser un héroe
si no lo pareces.
Sotas.
Reinas.
Mierda.
¿Haces algo en la reservación
fuera de jugar cartas?
¡Escuchen, hato patético
de infantes de marina!
Mañana practicaremos
bajar del barco...
...lo cual significa
que nos vamos a ir pronto.
Si aún no tienen
sus papeles de masturbación...
...hagan que se los firmen hoy
o se quedan.
- Yo ya tengo los míos.
- Sí, yo estoy bien.
¿Por qué me acabo de enterar?
No pienso repetir todo diez veces por ti.
¡Yo no sabía
de los papeles de masturbación!
Parece que quedaban pocos.
¡A mí nadie me dice nada!
¡Qué buenos amigos son!
Ve con el encargado de documentos.
Quizá le queden algunos.
- Deja tus cigarros. Yo juego por ti.
- Gracias, Mike.
Si te llama idiota
te aguantas como hombre.
No te vayas sin firmarlos.
- Gracias, Sargento.
- De nada.
¿Qué te pasó en el pelo?
Pareces un cadáver.
¡Tres puntos de contacto
con la cuerda todo el tiempo!
Los próximos cuatro. Por la borda.
Vamos, muévanse.
Los siguientes cuatro.
Lo único que tienes que mirar
es al tipo abajo de ti.
Mírame, Doc, sólo mírame.
Mantengan tres puntos de contacto
con la cuerda todo el tiempo.
¿Ves? No es difícil.
Un paso a la vez
y agárrense de la cuerda vertical.
¡Ya abajo, aléjense de la cuerda!
Mantén tres puntos de contacto
con la cuerda.
¡Yo lo agarro!
¡Sáquenlo del agua!
¡Dame una mano!
Agarra su mochila.
No te preocupes por él.
Estará bien.
Nuestro objetivo, la isla X...
...es una costra de roca apestosa
que se llama Iwo Jima.
Significa Isla de Azufre, de ahí el olor.
Parece una chuleta de cerdo quemada.
Después de 20 días de bombardeo...
...no verán una hoja de pasto,
ni una ramita.
De por sí nunca fue bonita.
¿Capitán?
Iwo tiene 9 km de largo
y 4 km de ancho.
Hay un bulto abajo.
Es el Monte Suribachi.
En sus mapas la isla es blanca.
No mucho.
Los puntos negros
son emplazamientos enemigos.
Cañones de defensa costera,
de cureña doble...
...emplazamientos cubiertos.
Trincheras, hoyos,
cañones antitanques...
...ametralladoras, casamatas,
y estructuras tapadas.
No veo barracas ni otras estructuras.
Así es.
Aún no sabemos por qué.
Ésta no es una isla cualquiera
para ellos.
Esta isla no es Tarawa, Guam,
Tinian ni Saipán.
Es suelo japonés, terreno sagrado.
Doce mil defensores japoneses
en 205 km cuadrados.
No se irán cortésmente.
Tendremos que convencerlos.
El 28 desembarcará en Playa Verde.
La compañía de municiones 8
llegará acá.
Los cañones del Suribachi...
...alcanzan cualquier punto de la isla.
Estamos a su merced hasta eliminarlos.
Ésa es nuestra tarea.
Cruzamos la isla, llegamos a la base,
lo degollamos y lo decapitamos.
Y tomamos ese monte.
Si lo tomamos
les quitamos sus cañones grandes.
Les quitamos sus ojos.
Bueno, ya voy. Síganme.
Vamos a entretener a los marines.
Cierren filas. Rocen la cubierta.
¡Eso, muchachos!
¡Hombre al agua a babor!
¿Lo ven?
¡Échenme un cabo!
¡Ahí está!
- ¿Dónde?
- ¡Cuidado, cuidado!
¡Hawai es para allá!
¡Sigue nadando, Mac,
te recogeremos de regreso!
¡Espera, van a bajar una balsa!
No van a parar.
¿Qué?
Ningún barco va a parar. No pueden.
¿Y eso de "Nadie se queda atrás"?
- Señor.
- Pasa.
Tuve que hacer otros cambios.
Te voy a ascender.
A Sargento de Pelotón.
- Se lo agradezco, señor.
- No hay de qué.
Pero les prometí
a mis hombres acompañarlos.
¿Es tu imitación de James Cagney?
Las hay mejores.
Seguiré practicando, entonces.
No es la primera vez que haces esto.
- No necesitas demostrar nada.
- No, señor.
No eres el mejor sargento...
...pero aún puedes caminar.
- Block es bueno.
- Sí, lo es.
Él puede ocupar tu lugar.
Lo he pensado cuidadosamente.
Sargento de Pelotón
te aleja más de las balas.
Les di mi palabra, señor.
Prometí devolvérselos a sus mamás.
Ya le mentí a la mitad,
no puedo mentirles a todos.
- ¿Cómo están tus hombres?
- Van a pelear bien.
Excepto quizá Gagnon.
¿Nuestro propio Tyrone Power?
Sí, señor. Es un buen hombre,
pero quizá sea más útil lejos del frente.
Lo usaré de mensajero.
Bueno. Gracias, señor.
Vete ya.
¿Oíste la buena noticia?
Vamos a ser de los primeros.
¡Si vuelven a hacer eso
les arranco la cabeza!
¡Malditos dominós!
¿Alguna vez oíste una noticia
que te pareciera mala?
Seremos los primeros en bajar.
No tenemos que bajar por el costado.
Un tractor nos llevará allá.
Carajo, ésa sí es una buena noticia.
¿Ves? ¿Qué te dije?
¿Qué pasa?
¡Miren eso!
¡Los estamos matando!
Los estamos matando, Doc.
¡Me prometieron 10 días de bombardeo!
¿Me das tres
y dices que no puedes darme más?
¡Me importa un carajo! ¡Si mis hombres
llegan con menos de diez...
...los llevaré de regreso a casa
en cubetas!
Sí, sé exactamente por qué.
Porque todos los de la Marina,
con sus cordones de oropel...
...quieren dejarnos aquí
e irse al Japón...
...para el gran final...
...para decirles a sus hijos
que ellos capturaron al Emperador.
¡Pero no van a ir al Japón
si no capturamos esta isla de mierda!
¡Los desgraciados están atrincherados!
Te lo agradezco.
Tres días son una jodida maravilla.
¿Te afilo tu cuchillo o tu bayoneta?
No hace falta.
¿Te afilo tu cuchillo?
Dios mío, Iggy,
déjame en paz, ¿quieres?
¿Qué tal ustedes? ¿Cuchillo?
¿Bayoneta? ¿Patada en el culo?
¿Y tú, Doc? ¿Te afilo el cuchillo?
Ya lo afilaste tres veces.
Quiero asegurar que no lo mellé.
Eres buen hombre, Doc.
- Oye, Doc.
- Sí.
Cuando aterricemos,
no enseñes mucho este botiquín.
Tienen tiradores que los buscan.
Y saben que si matan a un enfermero...
...otra docena de marines
morirán heridos. ¿De acuerdo?
Está bien, Mike.
Sí, ahí.
¡Cierra la maldita puerta! ¡Por Dios!
Sí, eso va a ayudar.
¿Es tu novia, Jefe?
Ha de ser una india muy guapa.
Apuesto que la extrañas,
a ella y a su pequeño tipi.
Bienvenidos, marines que están
cerca de Iwo Jima.
Tenemos una espera larga...
Es lo que les hacen a los prisioneros.
- A los que tienen suerte.
- ¡Jesús!
Yo que Uds., vaqueros,
no sacaría un pañuelo blanco.
Pobres marines, están tan lejos de casa
sin tener una buena razón.
Piensen en las chicas
en EUA esperándolos.
Las chicas
no pueden quedarse encerradas.
¿Con quién creen
que estén esta noche?
¿Y ella lo dejará que la bese?
¿Y él la consolará en su funeral?
Esta música es para hacerlos pensar
en sus chicas en casa...
...que los extrañan.
Es todo por hoy.
Nos vemos mañana en la noche.
¡Artilleros!
¡Muévanse! ¡Súbanse al terraplén!
¡Ya estamos todos!
¡Súbanse al terraplén!
¡Compañía Baker, avance!
- ¿Y el segundo pelotón?
- No lo veo.
Este lugar apesta.
¡Avancen!
¡Corran, corran! ¡Avancen!
¡Dejen sus mochilas!
¡Ya estamos todos!
- ¿Necesitaban ejercicio?
- Se perdió.
Cien barcazas venían a la playa
y el tipo se pierde.
Menos mal. Es un desastre.
¿Por qué no estarán disparando?
Me están poniendo nervioso.
Quizá todos estén muertos.
¿Tú qué crees, Doc?
¿Están todos muertos?
Mike, agarra a 6 hombres
y lleva ese cañón a la playa.
¡Segundo pelotón, avance!
Todos agachados. ¡Vamos!
¡Muévanse!
- ¡Agáchense!
- ¡Cúbranse!
¡Avancen!
¡Fuego de cobertura! ¡Mucho!
¡Ray, cambia tu fuego
a la derecha! ¡Ahora!
¡Enfermero!
¡Te vendaré el brazo
y te daré algo para el dolor!
¡Muévanse! ¡Quítense de la playa!
¡Cúbranse!
¿Tienes novia en casa?
Nos vamos a asegurar de que te vea.
¡Necesito presión en esta herida!
¿De dónde viene el fuego?
¿Dónde están?
¡Busquen una llamarada y dispárenle!
¡Vamos!
¡Destruyan ese búnker!
¡Están encima!
¡Tercer escuadrón,
adelante! ¡Muévanse!
¿Dónde están, señor?
¡Hay un nido de ametralladoras,
al noroeste!
¡Sargento! Creo que puedo eliminarlo.
Bueno, ve. Toma.
Llévate éstas. Revisa tu arma.
¡Ve! ¡Cúbranlo!
¡Cúbranlo!
¡Carajo!
¡Vamos!
¡Salgan!
¡Corran, corran!
¡Abajo, abajo!
Eliminé a todos.
Bien hecho.
¡Dijiste que los habías eliminado!
¡Los eliminé!
¡Entonces no están ahí, disparándonos!
¡Lindberg!
¡Sí!
¡Préndelo!
¡Yo te cubro, Ice!
¡No cubras nada!
¡Ya hay bastante gente disparando!
¡Una bala y esta cosa
se vuelve una vela romana!
¡Corre! ¡Cambien el fuego!
¡Échense al piso! ¡Esperen apoyo!
¿Es una batalla horrenda o qué?
¡Es una matanza!
¡Dios santo!
¡Pongan un equipo
de ametralladora aquí!
¡Gracias a Dios! ¡Tanques!
¡Mensajero! ¡Trae esos tanques acá!
¡Mierda!
¡Cabo, cuide su flanco izquierdo!
¡Vamos a ir sin ellos! ¡Avancen!
¡Levanta tu lado, se va a caer!
¡Hecho, Doc!
¡Sigan moviéndose!
¡Suban ese vehículo anfibio a la playa!
Sigues tú. Te vamos a sacar.
Excelentes noticias.
Quizá si vives en Campo Tarawa,
porque para allá vamos.
Tú y yo, no.
El capitán me preguntó
quiénes estaban en la foto.
No me acuerdo...
...pero eran Mike y Doc y Franklin
y yo y Hank Hansen...
...pero tú también estuviste ahí.
Yo no estuve ahí.
Claro que sí.
Hank tampoco.
Él levantó la primera bandera.
Harlon levantó esa.
Carajo. Les dije que fue Hank.
Si no estuviste ahí,
¿cómo sabes que fue Harlon?
- ¿Les dijiste que fui yo?
- No, recién me acordé.
Bueno, no abras la boca.
Saben que había alguien más
en la foto.
Escoge a un muerto.
No quieren a alguien muerto...
...quieren mandarnos a EUA.
¿Qué te dije?
¡Yo no estuve ahí!
- ¿Me oyes?
- Bueno.
Pero cálmate.
- No voy a ningún lado.
- No vas a ningún lado.
Eniwetok abril 1945
¿Quién demonios dice?
Éstas son pendejadas.
¿Estás herido, hijo?
No, señor.
¿Eliminaste un nido de japoneses
desnudo, a mano limpia?
Porque si le voy a dejar mi lugar
a un héroe...
...más vale que haya hecho algo.
No, señor.
Entonces disfrútalo,
porque te olvidarán antes de Navidad.
El sexto hombre, ¿cómo se llama?
Disculpe, todavía no me acuerdo.
Lástima, le prometí al mayor
que tú lo ibas a saber.
El que no recuerdes pone en duda...
...que tú levantaste esa bandera.
Como nadie quiere un escándalo,
cuando aterrices...
...te van a mandar a Okinawa...
...para que estés con tus amigos
en la playa.
Así que déjate de cuentos.
Dame un maldito nombre.
¡Abran paso! ¡Muévanse, muévanse!
¿Dónde diablos está
ese hijo de puta? ¡Hayes!
¡Hayes, ven acá, piel roja!
¿Conque no sé lo que hacen
mis hombres...
...con una bandera gigante?
No deberías haberme mentido.
Quedé como un reverendo imbécil.
Te vamos a extrañar aquí.
Buena suerte.
Aparece tu nombre en el diario.
Dijo el doctor
que van a posponer tu operación.
Te van a mandar de regreso a EUA.
Todos los que vieron la foto
creyeron que significaba victoria.
Es lo único que querían saber,
que ganamos.
Al poco tiempo de que tomaron la foto,
la mitad de los hombres había muerto.
¡Sra. Hansen!
¿Sabía que Hank era un héroe?
- ¿Está orgullosa?
- ¿Cómo era de niño?
Mire para acá.
¿Qué nos dice de su hijo?
Pero ser parte de eso significaba algo.
Viendo la foto, podían creer
que el sacrificio no había sido en vano.
Yo también podía haber creído
que era Harlon.
Lo es.
Belle, aquí están sus nombres.
No es él.
Y él estaría vivo y sentado aquí
si no fuera por ti.
¡Piensa en eso cuando veas su foto, Ed!
Y necesito correr a casa y cambiarme...
...porque está la cena del gobernador
y luego el desfile.
Imagínense, el gobernador
va a venir a conocernos.
Yo voy a ponerme algo azul.
¿Usted se va a cambiar?
Éste es un boletín especial.
Nos informan
que el presidente Roosevelt ha muerto.
El presidente murió
de una hemorragia cerebral.
Sólo sabemos que el presidente
murió en Warm Springs, en Georgia.
Más información cada hora.
La temperatura seguirá igual hoy...
...entre 2 y 7ºC con cielos despejados.
Sí. Claro.
No, entendemos. No sería correcto.
Gracias.
Aquí está, caballeros.
Senador Boyd, senador Robson.
Senador Haddigan. Les presento
al soldado de primera clase Ira Hayes.
Mucho gusto en conocerte.
Es un orgullo conocerte, hijo.
¿Perdón?
Es en lengua de los pimas.
¿No sabes tu idioma?
Me tomó siglos aprenderme eso.
Perdón, llevo mucho tiempo
lejos de la reservación, Senador.
- Doc.
- Ira.
¡Y ahora, los héroes de Iwo Jima!
- Son ustedes.
- ¡Vayan, vayan!
¡Denles la bienvenida...
...al enfermero de Marina
John "Doc" Bradley...
...al soldado de primera clase
Ira Hayes...
...y al soldado de primera clase
Rene Gagnon!
Santa cachucha.
Pasen, pasen. Bud Gurber,
Departamento de la Tesorería.
Rene Gagnon.
- ¿Estás paseando a los chicos?
- Fue un buen juego.
Excelente. Ahí está el bar, sírvanse.
Tengo unas hojas de información...
...cosas que queremos que digan...
...principalmente, "compren bonos".
Hay que repetirlo.
Los itinerarios cambian cada minuto.
¡Todos los quieren conocer!
Mujeres nos mandan sobres
con medias dentro...
...notas escritas con lápiz labial.
No se lo diremos a la prensa.
Tómense una copa.
Lo que deben de haber visto allá.
He visto los cortos en el cine.
Dios mío, eso fue una pelea y media.
Necesitamos juntar mucho dinero
y no tenemos mucho tiempo.
La Casa Blanca mañana...
...luego le dan la mano
a 200 congresistas...
...que no van a dar ni un centavo.
Políticos y actores.
Prefieren morir de viejos
que pedir la cuenta.
Luego a Nueva York, Times Square...
...cenas con gente influyente,
luego Chicago...
¿"Las Madres de Estrella Dorada"?
Las mamás de los tres que murieron.
Le darán una bandera a cada una...
...dirán unas palabras,
la gente cagará dinero.
Será muy conmovedor.
Pero es la mamá de Hank Hansen.
Ella sabía que tú y Hank eran amigos.
Le escribía acerca de ti.
Tiene muchas ganas de conocerte.
Hank no estuvo en la foto.
¿Perdón?
Hank no levantó esa bandera.
Él levantó la otra, la de verdad.
¿La bandera de verdad?
¿Hay una bandera de verdad?
La nuestra era para reemplazar...
...la que pusieron y luego quitaron.
¿Sólo a mí me está doliendo la cabeza?
¿Sabías de esto?
Me enteré después.
Las mamás ya habían sido notificadas.
Qué hermosura. Sí, qué hermosura.
Ahora se lo tengo que explicar
a 150 millones de americanos.
¿Quién está en la maldita foto?
¿Alguno de Uds. Está?
Sí, estamos en la foto.
Seis tipos levantando la bandera.
Obtuvimos la victoria.
¿Uds. Son tres de ellos?
Esto sucedió el 5o. Día.
La batalla duró 35 más.
¿Levantaban una maldita bandera
cada vez que comían?
¿Le puedo pegar?
No me importa. Uds. Están en la foto...
...y ésa es la historia
que estamos vendiendo.
¿Está sordo?
Hank no está en la foto. ¡Es Harlon!
¿Quién carajo es Harlon?
Harlon Block. Si una mamá
debería estar aquí es la de él.
Sabe, yo creo que todo esto
es una farsa.
Esta campaña de bonos se llama
"El Poderoso Séptimo".
Podían haberle puesto...
"Estamos Quebrados...
...y Pidiendo Limosna"...
...pero no sonaba tan bien.
Pero era un buen nombre...
...porque las últimas 4 campañas...
...fracasaron e imprimimos dinero.
Cualquier chico listo
de Wall Street sabe...
...que el dólar no vale nada,
tanto pedimos prestado.
Ya nadie nos presta.
No estamos haciendo barcos.
No estamos haciendo tanques,
ametralladoras, granadas, nada.
¿Crees que esto es una farsa?
¿Quieres volver con tus amigos?
Llévate unas piedras porque...
...son las únicas armas que quedan.
Y no te sorprendas
si el avión no despega...
...porque no hay combustible.
Y nuestros amigos árabes
sólo aceptan oro.
Si no juntamos $14 mil millones...
...y son 14 mil millones,
la guerra se acaba este mes.
Nos arreglamos
con los japoneses, cedemos...
...y volvemos a casa,
porque pelean duro...
...y no se están rindiendo.
14 mil millones.
Con 3 campañas no reunimos eso.
La gente en la calle...
...vio esta foto y se sintió esperanzada.
A mí me parece una foto mala.
Ni se ven las caras.
Pero dice que podemos ganar
esta guerra, que la estamos ganando...
...sólo que necesitamos más ayuda.
Quieren darnos dinero.
No, se lo quieren dar a ustedes.
Pero Uds. No quieren pedir,
no quieren dar esperanzas.
Quieren explicarles de esta persona
y de esa bandera.
Bueno, ésa es su decisión.
Porque si admiten que hubo un error,
la prensa sólo hablará de eso...
...y se acabó todo.
Caballeros.
Sr. Presidente, aquí están.
Hola. Me da mucho gusto verlos.
Me alegro de verlos.
Oí que lucharon en una batalla dura,
muy dura.
Ira, tú eres de la Reservación
del Río Gila en Arizona, ¿no?
Sí, Sr. Presidente.
Siendo indio, eres más americano
que todos nosotros.
Tu gente ha de estar orgullosa
de verte en uniforme.
Muy orgullosa, señor.
Cual debe ser.
Gracias por venir hasta Washington
para ayudarnos.
Pelearon por un monte en el Pacífico...
...y pelearán por un montón de dinero.
- Y no nos van a decepcionar.
- No, señor.
Muy bien. Consigan el dinero.
Se acabó esta ceremonia.
Vamos a ver la foto,
a ver si los distingo.
Dios mío. Ahí estás tú.
Chicos, yo invito. Por los que no pueden
estar con nosotros.
Sí, señor.
Disculpe, Sr. Gagnon.
¿Nos puede dar su autógrafo?
Supongo que sí.
¿Cómo se llama usted?
Siento...
...que estoy bebiendo
con los héroes equivocados.
Es Ud. Todo un héroe.
Es un honor estar en su presencia.
No es verdad.
Es una labor de profesionales.
Brindo por los profesionales.
¡Aquí están!
Uds. Son los de la fotografía, ¿no?
Supe que venían en el tren.
Déjenme saludarlos, John Tennack.
John Bradley.
Estos chicos son de Harvard y Yale.
No pelearon nada.
Todos tienen papis ricos.
Chicos, saluden a unos héroes
de verdad.
Discúlpenme un momento.
Cómpreles una copa, de paso.
Cómo no. Bebidas para todos.
Y tú eres el otro.
John Tennack, Casas Tennack.
- Rene Gagnon.
- Mucho gusto.
Tómate una copa.
Y aquí tienes mi tarjeta.
Mira, Rene...
...cuando acabes de ser famoso,
ven a verme.
Porque si puedes vender bonos,
puedes vender casas.
Ya no van a construir casas,
las van a entregar.
- ¿Casas prefabricadas?
- No las conozco.
Las conocerás.
Quédate con esa tarjeta y ven a verme.
- ¿Está bien?
- Claro que sí.
Bueno.
Esto se lleva el premio, ¿no?
Si Mike y los muchachos
nos pudieran ver.
No lo iban a creer, ¿verdad?
¡Harlon!
¡Franklin!
¿Te imaginas a Franklin...
...en este tren...
...comiendo en el carro comedor
con cubiertos de plata?
No deberíamos estar aquí, Doc.
Habrá un Día de Aleluyas
Cuando los muchachos vuelvan
Y un millón de bandas tocarán
Bailaremos la Polka de la Victoria
Y cuando encendamos
La antorcha de la libertad
En todas las tierras oscuras
A través del mar
¡Ira! ¡Nos dijeron que posaron
para la foto!
¿Qué?
¡Oímos que posaron para la foto!
¡Hola, Doc!
¡Somos unos gigantes, Doc!
Y todos suspiraremos de alivio
Cuando cada chica bese a su chico
Y marcharán
Por la Quinta Avenida
Las Naciones Unidas desfilando
Cuando este hermoso sueño
Se realice
Bailaremos la Polka
De la Victoria
Las felicito.
Gracias.
¡Gracias, chicas!
Y ahora...
...aquí están los hombres
que esperaban conocer...
...los hombres de blanco.
Atrás de mí tenemos
a los héroes de Iwo Jima...
¡El soldado de primera clase
Rene Gagnon...
...el soldado de primera clase
Ira Hayes...
...y el enfermero de Marina
John "Doc" Bradley!
Gracias.
Es amable de su parte
venir a apoyar el esfuerzo de guerra.
Necesitamos que compren bonos,
eso seguro.
Porque no podemos ganar
sin su ayuda.
En cuanto a ser nosotros
los héroes de Iwo Jima...
...eso no es cierto.
No hicimos gran cosa.
Y menos él.
Y menos yo.
Yo sólo era un mensajero. Eso es todo.
Pusimos una bandera.
El palo pesaba mucho
y tuvimos que levantarla entre varios.
Nos tomaron una foto levantándola.
Los verdaderos héroes
yacen muertos en esa isla.
Y les agradeceríamos que compraran
bonos en su honor. Gracias.
¿Te tiraste sobre una granada?
¿Eliminaste un nido de ametralladoras
a mis espaldas?
Al menos yo disparé mi arma.
¡Ya basta!
¿Le diste a algo
o estabas igual de borracho?
¡Muchachos! ¡Por favor!
¡Ya basta! ¡No se peleen!
Los bonos hoy
Rene, ven.
Siéntate entre estos dos chicos.
...por nosotros
y necesitan nuestra ayuda.
Y si lo piensan,
creo que se darán cuenta...
...que comprar más bonos
no sólo es lo correcto...
...es la única opción.
Sí, esta guerra
ha continuado demasiado tiempo.
Hemos perdido demasiadas vidas.
Y su costo...
- ¿Chocolate o fresa, señor?
- Fresa.
...ha sido demasiado alto.
Pero si vacilamos ahora...
...si no nos sacrificamos y damos más
de lo que creemos poder...
...entonces los sacrificios
habrán sido desperdiciados...
¿Chocolate o fresa?
...y habremos perdido
todas esas vidas en vano.
¡Muévanse! ¡Corran, corran!
Easy 6, habla Easy 2.
¿Dónde están los tanques?
En la arena.
Tienen que avanzar sin ellos.
Cielos.
Estás haciendo
un muy buen trabajo, Rene.
Prepárense para salir. Corre la voz.
¡Segundo pelotón! ¡Muévanse!
¡Segundo pelotón, de pie!
¡Vámonos de aquí!
¡Imbécil!
¡Vamos!
¡Corran! ¡Muévanse, muévanse!
¡Enfermero!
¡Doc!
¡Doc, sal de ahí!
¡Enfermero!
¡Doc!
¡Doc, lárgate de ahí!
Su atención, por favor.
El tren 48 con servicio
de la ciudad de Nueva York, Boston...
...Rochester, Nueva York...
...Toledo, Ohio y South Bend, Indiana
está llegando por la vía siete.
El tren 48 está llegando
por la vía número 7.
Bueno, bájense. Bájense.
Muchachos.
Damas y caballeros,
les presento a los héroes de Iwo Jima.
¡El enfermero John "Doc" Bradley!
¡El soldado de primera clase Ira Hayes!
¡Y el soldado de primera clase
Rene Gagnon!
¡Rene! ¡Ése es mi novio!
¿Quién diablos es ésa?
No sé.
¿Es tu novia?
¡Una foto! ¡Miren eso!
¿Cómo te llamas, muñeca?
¡Es una belleza!
Vamos a buscar una cantina.
Sonrían, chicos. Denles lo que quieren.
Oye, Doc, ¿cómo va tu gira?
Gracias.
¿Dónde te estás quedando?
- Todavía no estoy segura.
- Olvídate de eso.
Senador, le presento a John Bradley.
- ¿Doc?
- Sí, mucho gusto, Senador.
El gusto es mío, joven.
Te agradecemos lo que estás haciendo.
Gracias, señor.
Éste es el capitán White.
- Coronel Johns.
- Estamos orgulloso de Ud.
El coronel McCourtney.
- General de división Green.
- Mucho gusto.
Senador, el soldado Ira Hayes.
¡Por supuesto!
Oí que atacaste con un hacha
a los japoneses, ¿no, Jefe?
No, señor.
Di que sí
y le das más sabor a la historia.
- Eso es.
- El capitán Green.
¿John?
Madeline Evelley. Te reconozco
de las fotos. Soy la mamá de Hank.
Mucho gusto, señora.
Hank hablaba mucho de usted.
Éste es el soldado Rene Gagnon.
Mucho gusto, hijo. Gracias por todo.
- El placer es mío.
- Nada de eso.
Ira, te presento a la Sra. Strank,
la mamá de Mike.
Tranquilo.
Cuando recibí el telegrama, yo...
No sé qué estoy tratando de decir.
Saber que estuvo contigo ese día
y verlo en esa fotografía...
...no sé por qué me consuela,
pero así es.
- Es ridículo, ¿no?
- No, no lo es.
¿Cómo estás, hijo? Muchas gracias.
Somos los vendedores de muebles
más grandes de Illinois.
Gracias. Discúlpeme.
- Me aseguraré de que le llame.
- Gracias.
¿Tú eres Rene?
Sí, señora.
Yo soy la mamá de Franklin.
Es un honor conocerla, señora.
Yo soy Pauline, la novia de Rene.
Ven un momento.
El diario decía que era Hank...
...y yo no lo alcanzo a distinguir.
Es horrible que una madre
no reconozca a su hijo, ¿no?
Pero es él, ¿no?
La verdad, señora, sucedió tan rápido...
...y con todo lo que estaba pasando...
...es difícil acordarse bien.
Pero...
...sí, creo que estaba ahí.
Ése es Hank.
Gracias.
Con permiso.
Lamento mucho su pérdida.
Discúlpenos.
Llévatelo afuera.
Yo soy Pauline.
Mucho gusto.
Era el mejor marine
que jamás he conocido.
Gracias.
- ¿Estás bien, Jefe?
- ¡Dios mío!
Estoy bien.
Sí, se nota.
Vas a echar todo a perder, ¿no?
Vas a arruinarlo para todos.
Yo le ayudo.
Duerme un poco, Ira.
- ¿Mike?
- ¿Sí?
¿Ves eso?
- ¡Mike!
- ¡Mierda! ¡Corre!
¡Me está matando!
¿Los habrán matado a todos?
¿Qué?
No nos están disparando.
Quizá los matamos a todos.
O huyeron en la noche.
O quieren que empecemos a trepar.
¡Tercer pelotón!
¡Agarren sus cosas, vamos arriba!
- ¿Sólo nosotros?
- Sí, Igg.
¡Bueno, tercer pelotón, apúrense!
¿Me les pego?
Puedes ir delante si quieres.
Me tomas una foto de mi cara.
Voy a hacer famoso tu culo, Hank.
También me gusta la idea.
Teniente...
...si llega hasta arriba, ponga esto.
Sí, señor.
Tranquilo, no le disparan
a la primera patrulla.
- ¿No le disparan?
- No.
Quieren que lleguemos arriba
y demos la señal...
...para matar a todos mientras suben.
- ¿De verdad?
- Sí.
A menos que quieran
poner un ejemplo...
...y descorazonar a todos.
Creo que dices pendejadas, Hank.
¿De verdad?
¡Jesús!
Gracias a Dios no somos nosotros.
Te lo dije.
Boots, espárcelos,
que formen una línea.
¡Establezcan un perímetro!
¡Primer escuadrón!
¿Hank? Búscame un asta.
Vamos a poner la bandera.
Cuidado.
Acá.
Aquí. Aquí está bien.
Detenlo bien.
Lindberg.
¿Quién tiene una cuerda?
Dame un poco. Eso es.
¿Funciona?
Súbanla, amigos.
Sigan levantándola.
¡Cuerpo de Infantes de Marina de EUA!
¡Carajo, miren eso!
Cielos, miren eso.
¡Agáchense! ¡Cúbranse!
¡Cúbrenos con esa 30!
- ¡Cuidado! ¡20 metros más abajo!
- ¿Los ves?
- Están a 20 metros, lado izquierdo.
- ¡Lindberg, el lanzallamas!
- ¿Boots, los ves?
- ¡Cubre a la derecha!
- ¡20 metros abajo! ¡Agáchate!
- ¿Los ven?
¡Sigan cubriéndonos!
Segundo escuadrón, ¿los ven?
¡Denme unas granadas!
¡Los veo!
¿Los ven?
¡Flanco derecho, a la derecha!
¡Cúbranme, voy a bajar!
¡Cuidado, Iggy!
¡Calma!
¡Está todo despejado!
Bueno, muchachos,
¿quién quiere ser famoso?
Sí, señor. Enseguida.
- Maldita sea. ¡Strank!
- ¿Señor?
Quieren una línea telefónica a la cima.
Y nosotros la vamos a tender.
Segundo pelotón, vamos.
A hacer ejercicio.
¡Vámonos! Levántense.
¡Mierda!
¡Ojalá todavía sirva,
porque no te voy a dar la mía!
- ¡Toma a Forrestal!
- Está bien.
No sé de quién fue la idea,
Sr. Secretario.
Pues fue brillante.
Quiero esa bandera, Holland.
Levantar esa maldita cosa ahí...
...significa que habrá marines
otros 500 años.
Quiero esa bandera.
Sí, señor. Me aseguraré
de que nadie la toque.
Cuente conmigo.
¡Al carajo! Esa bandera es
de los hombres de este batallón.
¿Ese hijo de puta
cree que vinimos a morir aquí...
...para que un político
pegue la bandera en su pared?
¡Está bien loco!
Tráeme esa bandera
y busca otra para ponerla.
¡Tiene que estar bromeando!
¡Gagnon!
Ven acá.
Te perdiste una foto hermosa.
No es mi día de suerte.
- Hola, Mike.
- Qué linda vista, teniente.
¡Teniente!
El capitán quiere esa bandera.
¿Quiere esta bandera?
Sí, señor.
- La acabamos de poner.
- Sí, señor.
¿Hay escasez de banderas?
Quiere que ponga ésta.
Oye, Mike.
Hazme un favor y pon ésta.
Sí, señor.
Bueno, busquemos un asta.
Bajen la bandera, muchachos.
Órdenes del capitán.
¡Ya lo oyeron, vamos!
Ya está.
Dios mío, qué pesado.
Esperen. Déjenme poner ésta.
Qué vista, ¿no?
Sí, es bonita. Ya lo creo.
Bueno.
- No te estorbo, ¿verdad?
- No, estoy bien.
¿Nos quieres echar una mano?
Dios mío, la están levantando.
¿Listos?
Vamos.
¿La tomaste?
No sé. Quisiera haber visto sus caras.
Nadie notó
que pusieron la segunda bandera.
Todos vieron la maldita foto
e inventaron su historia.
Pero tu papá y los demás sabían
qué habían hecho...
...y qué no habían hecho.
Con todos tus amigos muriendo...
...ya es duro que te llamen héroe
por salvarle la vida a alguien.
¿Pero por poner un asta?
¿Están bromeando?
Le tomó mucho tiempo
a gente talentosa hacer esa cosa.
Cuando esté bien iluminada...
...y haya miles
de personas festejándolos...
...se verá mejor.
Se apagan las luces...
...encienden los faros, les dan la señal.
Suben corriendo esta cosa
y plantan la bandera.
Sonríen, saludan. Ya saben qué hacer.
Quiere que pongamos la bandera
en un montículo de papel maché.
Así es la farándula.
Y traten de pararse
como cuando la pusieron.
Imagínense que están los otros.
Los muertos.
Sí. Sí.
Bueno, no hay problema.
Qué bien.
¿Dónde nos imaginamos
que está Hank?
¿Perdón?
Como él no estuvo...
...va a ser difícil hacerle un lugar.
Tú sabes exactamente dónde estaba.
Se lo enseñaste a su madre.
Éstas son pendejadas.
Planté esa bandera una vez
y no lo voy a volver a hacer.
- ¡Hayes!
- Por el amor de Dios.
Hayes. Hayes,
si no regresas acá te reporto.
¡Hayes!
¿Quieres hacer tu trabajo?
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Déjenme!
¡Está conmigo!
¡Oigan, está conmigo!
- ¡Déjelo!
- Señor, está conmigo.
¡Ira, deja la maldita silla!
- ¡Deja la silla, hijo!
- ¡Deja la silla, Ira!
¡Diles que suelten sus macanas!
Son policías.
Tienen derecho a usar macanas.
¡Tú no les puedes pegar con sillas!
- ¡Cálmate, hijo!
- Dese la vuelta.
¿Ve ese póster? Él está en el extremo.
- ¿Es él?
- Sí. ¿Lee los diarios?
Dios mío.
Tenemos otro maldito héroe.
Sáquelo de aquí.
Sí, señor.
Baja la maldita silla. Y vámonos.
¿Tú empezaste esto?
¡No me quiso servir!
La regla es que no les servimos
a indios.
Necesita quitarse la borrachera.
Al Campo del Soldado.
¿Oyes eso?
¿Qué demonios es eso?
No sé qué es.
Mantente alerta.
Parece que viene de allá arriba.
Están usando granadas.
Se están suicidando.
Ira, vamos.
¡Vamos!
Vamos, Ira. Sal.
¡Gracias a Dios! Mira cómo estás, Jefe.
Lo encontraron.
¡Mierda! Y tuvo que ser hoy.
Vandergrift vino con tanto bombo
y platillo que parece banda.
Vámonos. ¿Puedes caminar?
- Sí, señor.
- ¿Sin ayuda?
No me importa si lo tienen que cargar...
...llévenlo arriba,
planten esa bandera y no se caigan.
Pónganle su uniforme. Yo ganaré
tiempo mientras tanto. ¡Apúrense!
¡Dios mío!
¡Y ahora, los héroes de Iwo Jima!
¡Cúbranse!
¡Harlon!
¡Pon a tu equipo de fuego
en esa posición!
¡O'Hare!
¡Primer equipo de fuego!
¡Den la vuelta!
¡Rifle automático, al lado de la loma!
¡Fuego de protección, disparen!
¡Lleva tu equipo a la izquierda!
¡Cúbrannos!
¡Flanco izquierdo!
¡Franklin, Gust, a ver qué pasó!
¡Apúrense, muchachos!
¡Les dimos!
¡Todo despejado!
Qué experiencia.
¡Avancen!
¡Dejen de disparar! ¡Les están
disparando a nuestros hombres!
¡Les están disparando a!
¡Tráiganme otro radio!
¡Sargento! ¡Sargento!
¡Mike!
¿Mike? ¡Mike!
¿Dónde está Doc?
¡Enfermero!
¡Mierda!
¿Cómo está su respiración?
Harlon, quítate.
Oye, Mike. ¿Nos puedes oír?
Estoy bien.
¡Vamos, Mike!
¿Mike, nos puedes oír?
¡Vámonos!
¡Avancen!
Voy por una camilla.
Hay que sacarlo de la playa.
¡Damas y caballeros,
los héroes de Iwo Jima!
¡Enfermero!
¡Hank!
¡Doc! Me mataron.
¡Harlon!
Doc...
Me mataron.
Ánimo, Harlon. ¡Quédate conmigo!
¡Franklin!
Estoy bien, Ira.
¡Enfermero!
- ¿Adónde fue?
- ¿Quién?
El que estaba aquí, Ignatowski.
- Te equivocaste de hoyo.
- ¡Yo no me equivoqué de hoyo!
¡Estaba aquí! ¿Dónde está?
¡Iggy!
Cállate. ¿Quieres que todos
los japoneses nos disparen?
¡Iggy!
¿La puedes abrir?
Iggy, ¿estás allá abajo?
No sé quién es,
pero es uno de los nuestros.
Tuve que salir a vomitar.
Mira lo que le hicieron al pobre.
¿Estás bien, Jefe?
Échalo para afuera.
Si eso no les abre las carteras,
nada se las abrirá.
¡Dios santo! ¡Está borracho!
Malditos indios.
Anda, vamos a llevarte a casa.
Dedicado a los hombres y mujeres
de las fuerzas armadas
No es lo que me dijeron.
Hice llamadas, no soy tonto.
Ha estado borracho
desde que empezó la gira...
...haciendo el ridículo.
Casi asfixia a esa pobre señora
en la recepción.
¡Uds. Deben vigilar a estos hombres!
Sí, señor.
¡Nos va a hacer quedar mal!
Él nunca quiso hacer este viaje, señor.
Tuvimos que sacarlo del barco
a jalones.
Quiere estar con su unidad.
¿Cuál unidad? Todos están muertos.
¿Y así honra a esos hombres?
Tomando y vomitando y...
¿Sabe qué?
Lo vamos a mandar de regreso.
Lo quiero en un tren hoy.
¡Es una vergüenza para el uniforme!
Sí, señor.
Yo me encargo.
No, está bien. Eso es lo que quiero.
Yo sé que es bueno...
...juntar dinero y todo eso,
porque lo necesitamos.
Pero...
...no aguanto que me llamen un héroe.
Lo único que hice
fue evitar que me mataran.
Algunas de las cosas
que vi que otros hicieron...
...que yo hice...
...no son cosas
de las que uno puede estar orgulloso.
Mike.
Mike era un héroe.
¿Lo conoció?
No.
El mejor marine que he conocido.
¿Sabes qué, Jefe?
Si Mike estuviera aquí, en vez de ti...
...diría lo mismo acerca de sí mismo...
...que no era un héroe.
Quizá.
Era un buen hombre.
Pero creo que se avergonzaría de mí...
...si me viera en este estado.
¿Puedo ver a mi mamá
antes de que me embarquen?
¿Cree que me dejarían ver a mi mamá?
Lo siento, Ira.
Vamos a tener algo que contarles
a nuestros hijos.
Agacha la cabeza.
Todos a bordo.
Buena suerte, Jefe.
Creo que lo vi una vez después de eso.
Quizá 6 ó 7 años después de la guerra.
Yo trabajaba de vendedor
y manejaba mucho.
Iba al oeste, atravesando Texas.
Quería llegar a mi destino
e irme a casa.
Y vi a un tipo pidiendo que lo llevaran.
Por un instante, pensé que podía ser él.
Me arrepentí de no haberme parado,
pero tenía prisa.
Y se trataba de un indio.
Le dijimos a la prensa que Ira insistía...
...en volver para pelear con su unidad...
...lo cual era verdad en parte, pero...
...eso no salió en los titulares.
Estamos comprometidos.
Discúlpame, corazón.
- ¿Oye, Doc?
- ¿Sí?
- ¿Tienes un minuto?
- Sí.
Nos vemos en el coche.
- ¿Supiste que me voy a casar?
- Sí, Rene. Me parece genial.
Sí, es algo que ella quiere.
Me estuvo esperando todo este tiempo.
No está acostumbrada a esto,
pero es una buena chica.
Seguro que vas a ser muy feliz.
¿Puedes ser mi padrino de bodas?
¿Yo?
¿No prefieres pedírselo
a alguien en casa? ¿A un viejo amigo?
No tengo muchos amigos.
Los que no fueron...
Me cuesta trabajo hablar con ellos...
...¿entiendes?
Sí, entiendo.
Me daría mucho orgullo.
Gracias.
Más vale que la quite de ahí
antes de que anuncie...
...que seré presidente
de General Motors.
Está bien.
- Felicidades.
- Muchísimas gracias.
Rene, eres un hombre con suerte.
¡Una sonrisota, Sra. Gagnon!
No me podía quejar.
La prensa los adoraba.
Escribían más artículos
y la gente compraba más bonos.
La gira continuó con
sólo Rene y tu papá.
Y los verdaderos héroes son los que
no volvieron a casa de Iwo Jima...
...aquellos que murieron en Iwo Jima
y en otras campañas.
Les pedimos que honren su memoria...
...comprando bonos
y ayudándonos a ganar esta guerra.
Gracias.
Era una ciudad tras otra,
creía que la gira nunca se iba a acabar.
Y persistía el rumor
de que habían posado para la foto.
Tu papá decía...
...que ojalá hubiera sabido
que lo fotografiaban...
...porque se hubiera escabullido.
¿De quién fue la idea?
¿Quién los hizo posar?
¿Es cierto que posaron para la foto?
- ¡Por favor! ¿Doc?
- ¿Puedes contestar?
Recuerdo cuando hirieron a tu papá.
Se desató un infierno.
La gente en casa vio esa fotografía...
...y pensó que la guerra había acabado
cuando tomamos el Suribachi.
Ojalá.
En fin, estábamos inmovilizados.
Morteros, artillería, ametralladoras.
El fuego nos llegaba de todos lados.
Y oímos a alguien gritar:
"¡Enfermero herido!".
¡Enfermero herido!
Le estaba saliendo sangre a chorros
y Doc le estaba ayudando.
Y el enfermero lo mira...
...y sabe lo que significa
una herida en el cuello.
Sabía que se estaba muriendo,
se le notaba.
Pero aun así...
...le estaba rogando con los ojos a Doc
que le salvara la vida.
Y Doc no pudo.
- ¿Estás bien, Doc?
- Sí, estoy bien.
- Sí, te ves de maravilla.
- Estoy bien.
No te levantes. Voy por una camilla.
Bueno.
Enfermero. ¡Enfermero!
¡Por el amor de Dios, enfermero!
¿Enfermero?
Enfermero.
Déjame ver.
No es grave. Te vas a poner bien.
Sólo quédate conmigo. Mírame.
Nos llevó media hora encontrar
a tu papá. Se podía haber desangrado.
Va para abajo.
Gracias.
Los veteranos dicen que los hirieron
pero no querían dejar a sus amigos.
Normalmente, están mintiendo.
Aprovechas cualquier pretexto
para largarte.
Paro a veces sí sucede.
Sientes que los estás defraudando.
Yo vi eso en la cara de tu papá.
Él se quería ir,
ya había visto suficiente.
Pero no quería dejarnos.
Tu papá era un gran hombre.
Sí.
Cuando estábamos sentados
en la playa, oímos un gran rugido.
Miramos para arriba.
Ése fue el primero
de miles de aterrizajes en Iwo.
- Mira eso.
- Sí.
¿Qué te parece?
Voy a volver.
Buena suerte.
Esa isla salvó muchas vidas.
Muchas vidas.
No sé qué más decirte.
Después de la gira de los bonos,
por fin operaron a mi papá.
Cuando llegó a casa,
la guerra había terminado.
Al llegar,
le propuso matrimonio a mi mamá.
Ira trató de seguir con su vida
y dejar todo atrás.
Congreso de indios americanos
Gracias por invitarme a hablar hoy.
Es un honor estar parado
frente a un pueblo tan fuerte.
Debido a la guerra...
...el hombre blanco
entenderá mejor al indio.
Y éste será un mundo mejor.
Pero la vida le deparaba otras cosas.
Tú eres el tipo, ¿no?
Tú eres el héroe, ¿verdad?
Fantástico. Vayan
a que les tome una foto.
Eso es fabuloso. Fabuloso.
Ahora digan "chis".
¡Excelente! Oye,
muchas gracias. Gracias.
Ése es un héroe, niños.
Oye, héroe, levanta esta canasta.
Es demasiado pesada para mí.
Rene trató de aprovechar las ofertas
que le hicieron en la gira.
Sí. G-A-G-N-O-N.
Exacto. Se pronuncia "Reini". Rene, sí.
- La verdad, llamé la semana pasada.
- Está bien. Sí, Sr. Gagnon.
Le di al Sr. Tennack su mensaje.
Estoy segura de que lo llamará.
Bueno. Muy bien.
Gracias.
Pero ya era el héroe de ayer.
Hasta solicitó trabajo
en la delegación de policía.
Dijeron que no tenía los requisitos.
Después de trabajar en la fábrica
probó otras cosas...
...pero trabajó el resto de su vida
de conserje.
Pero Ira...
¡Ira! Tienes una visita.
Ira siempre salía en el diario.
Alguacil del condado de maricopa
Nunca supe por qué,
pero un día Ira se largó.
Recorrió caminando y a dedo
más de 2000 km...
...de Arizona a Texas.
Encontró al papá de Harlon Block
labrando sus tierras.
Su esposa, Belle,
lo dejó después de que murió su hijo.
Nunca lo perdonó por dejar
que su hijo se fuera a la guerra.
E Ira le dijo la verdad...
...que su hijo había levantado
la bandera con ellos...
...que su hijo estaba en la fotografía.
Y entonces se dio la vuelta y se fue.
Plantar la bandera
no había sido gran cosa para él...
...pero sabía que iba a significar mucho
para ellos.
Gracias por llamar.
Belle siempre lo había sabido.
La prensa se enteró pronto...
...y llamó a la mamá de Hank
para decirle que no había sido su hijo.
La última vez que se vieron...
...fue al revelar
el monumento a los marines.
Y aunque él plantó la primera bandera
sobre Iwo Jima...
...no invitaron a los papás de Hank.
Ira.
Qué gusto verte, Ira.
Es una estatua increíble.
Poco tiempo después encontraron a Ira.
Dijeron que murió de exposición
a los elementos. No hubo autopsia.
Más o menos por esa época...
...mi papá se subió al auto un día...
...y le dijo a mi mamá
que tenía algo que hacer.
Fue a un pueblo al otro lado de
Wisconsin donde vivía la mamá de Iggy.
...amigos y nos cuidábamos él y yo
el tiempo que estuvimos ahí.
Desde que supo lo de su hijo...
...había estado tratando de averiguar
cómo murió, pero nadie se lo decía.
Nunca supe qué le dijo...
...pero estoy seguro
de que no fue la verdad.
Mi mamá le preguntaba
qué lo perturbaba.
Él no le contestaba.
Y siempre que se acercaba
el Día de los Veteranos...
...los reporteros empezaban a llamar,
queriendo entrevistar a mi papá.
No, lo siento.
Se fue de pesca a Canadá.
Siempre nos dijeron
que contestáramos lo mismo.
Muy bien. Gracias.
Cuando se retiró el Sr. McCandles...
...mi papá compró la funeraria
en la que trabajaba.
Pasó el resto de su vida atendiendo
el negocio y criando a su familia.
Nunca habló de la guerra
ni de cuando plantaron la bandera.
Nunca nos contó nada.
La primera vez que escuché estas
historias fue después de que murió.
¿Dónde está? ¡Ay, Dios!
No está aquí, papá.
Se murió.
¿Quién? ¿Quién murió?
Iggy.
Dios mío, pobre Iggy.
Hacía años que no pensaba en él.
¿Cómo te enteraste de Iggy?
Lo estabas llamando.
Cuando te desmayaste.
No estaba buscando a Iggy.
Te estaba buscando a ti.
Quería...
Quería pedirte perdón
por no haber sido muy buen padre.
Por no haber hablado más contigo.
Es que yo...
Perdóname.
¿Que te perdone?
No hay mejor padre que tú.
¿Te conté que nos llevaron a nadar?
No, papá.
Después de que plantamos la bandera
bajamos de la montaña...
...y nos dejaron nadar.
Fue muy curioso.
Estábamos a media guerra...
...pero nos pusimos a jugar en el agua
como niños.
Así es cómo recuerdo a Iggy.
Por fin llegué a la conclusión
de que tal vez él tenía razón.
Quizá no existen los llamados héroes.
Quizá sólo hay hombres
como mi papá.
Por fin entendí...
...por qué les molestaba
que los llamaran héroes.
Los héroes son algo que nosotros
creamos, algo que necesitamos.
Es una forma de comprender
lo que es casi incomprensible...
...cómo alguien puede sacrificar tanto
por nosotros.
Pero para mi papá y esos hombres...
...los riesgos que tomaron,
las heridas que sufrieron...
...lo hicieron por sus camaradas.
Habrán peleado por su país,
pero murieron por sus amigos.
Por el hombre que tenían enfrente
o a su lado.
Y si deseamos realmente
honrar a estos hombres...
...debemos recordarlos
como eran realmente...
...como mi papá los recordaba.
¡Ven, Doc!
Dedicada a phyllis y a bummy
el 23 de febrero de 1945 la bandera
fue plantada aquí por los marines
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net