Perfección.
Oye, imbécil,
este es el baño de damas.
¿Qué rayos haces, estúpido?
Lárgate de aquí.
Si no te largas de aquí,
empezaré a gritar.
¿Entiendes?
¡Dios, por favor!
¿Qué demonios?
¿Qué rayos? ¿Qué demonios?
"PARADA MORTAL"
El abuelo solía decir...
...todos tienen
su propio demonio privado.
Para él, fue la guerra
que peleó en Vietnam.
Para la abuela,
creo que fue el abuelo...
...y toda la basura
a la que la sometió.
Para mi mamá y mi papá...
...¿cuál es su demonio privado?
Creo que yo.
Los vas a despertar. Dios.
- Sube.
- Jess.
- Eres un imbécil.
- Yo también te amo.
- Despídete de Texas.
- Adiós, Texas.
¿Qué rayos es eso?
Lo gané montando cuando tenía 11 años.
Es para la buena suerte.
- Apuesto a que te lo dio tu mamá.
- ¿Y qué rayos importa?
No lo saques.
- No llamarás a tus padres.
- Pero quiero llamarlos.
Dios, no hagas eso.
- Se preocuparán.
- Justamente por eso.
No quiero que se preocupen.
Es exactamente
tu maldito problema.
Uno no huye de casa y dice
a los padres que está bien.
¿Por qué no?
Te convencerán de volver.
Por eso.
Es el representante
el que te cuida las espaldas.
Porque si aceptas el papel incorrecto,
te encasillan, estás muerto.
Vete al diablo.
Te están encasillando otra vez.
Basta.
¡Sí!
Todo actor tiene que hacer un desnudo
al menos una vez.
- Sí, claro.
- Claro.
Cualquier desnudo que hagas...
...mejor que sea conmigo.
- Está bien, entonces.
¿Así que quieres hacer un desnudo?
Está bien.
- ¿Está listo?
- Sí.
Nic.
No, no te lleves la manta.
- Hace mucho frío allí afuera.
- Bueno, mala suerte.
Tienes que estar bromeando.
Maldición.
Entiendo, viejo.
Está bien.
Bienvenidos a California.
Sí. Está bien.
Hasta luego.
¿Qué dijo?
Cuando lleguemos a L.A.,
no nos quedaremos con mi primo.
- ¿Por qué no?
- Por su esposa.
Está enferma o algo así.
- En realidad no tienen espacio.
- ¿Dónde vamos a vivir?
- Ya se me ocurrirá algo.
- ¿Se te ocurrirá algo?
No seré una maldita desamparada.
- No te preocupes, ¿de acuerdo?
- Dios.
Simplemente no te preocupes.
- Genial. Maldición.
- ¿Qué estás haciendo?
Nicole, ¿qué estás haciendo?
¿Quieres ser una maldita bebé
toda tu vida?
- Hijo de perra.
- Jess, vamos. Por favor, no.
¡Oye!
- ¡Imbécil!
- Jesse, vámonos y ya.
- ¡Vámonos!
- ¡Maldición!
¿Estás bien?
Está bien. Ven aquí.
¿Estás bien? Ven aquí, ya pasó.
Ni siquiera veo este camino.
No figura en el mapa.
Tomaremos rumbo al oeste.
Será más rápido.
No si nos quedamos sin gasolina.
- Me encargaré de eso.
- Bien. Estamos perdidos.
- No lo estamos.
- Sí, lo estamos.
¿Ahora quién se comporta
como un maldito bebé?
Tengo que hacer pis.
- ¿Otra vez?
- Sí, otra vez.
- Está bien. Pararé al costado.
- No haré pis en la tierra.
- ¿Por qué rayos no?
- Hay serpientes allí afuera.
Y eso no me convierte en bebé.
Sólo busca un baño.
Parada de Descanso
3 kilómetros.
PARADA DE DESCANSO
- Qué lindo.
- Te dije que hicieras en la tierra.
Dios mío.
Maldito me cortó
y mató a mi esposo
LOCO
KZL 303
El psicópata mató a mi novio.
Bill, perdón.
Ratas. Eso sería perfecto.
¿Jess?
¿Jess? ¿Qué rayos?
Maldición.
¿Jess?
No es gracioso.
Esto no es gracioso.
No me estás asustando.
Maldición. Jess, eres un imbécil.
Genial.
Eres perfectamente normal.
Genial. Maldición.
Sí. De acuerdo.
¡Maldición!
Hijo de perra, Jess.
DESAPARECIDO - ¡DESAPARECIDA!
DESAPARECIDO
Guarda parques.
¿Hola?
Disculpe. ¿Hola?
¿Hay alguien allí?
Próximos Servicios
95 Km
Creo que no iré caminando.
Oiga. ¿Hola?
¿Disculpe? Hola, necesito ayuda.
Por favor, estoy varada aquí.
Imbécil.
¿Jesse?
Jesse, te amo.
Pero quizá deberías
llevarme a casa.
Quizá esto fue un error.
"No seas semejante
maldita bebé".
Jess.
¿Eres mi demonio privado?
¿Dónde está?
¿Qué le hizo?
"Maldito me cortó,
mató a mi esposo".
"No hay escapatoria".
"KZL 303".
Dios mío.
Hijo de perra.
Maldición.
Vamos, no seas
semejante maldita bebé.
¡Maldición!
Está bien. Está bien.
Una radio.
Está bien.
Vamos.
Enciende.
Mayday, mayday.
¿Hay alguien allí? ¿Hola?
Por favor. Necesito ayuda.
Estoy varada
en una parada de descanso.
Hay un loco en una camioneta.
Creo que está lastimando a mi novio.
Creo que trata de lastimarme.
Deja de llorar.
Está bien, está bien, está bien.
Cálmate. Está bien,
está bien, está bien.
¿Por qué rayos no?
Dios mío.
Nic.
Responda, mayday.
¿Me recibe? ¿Me escucha?
¿Hola, hola?
Ayúdeme, por favor.
Aguarde, querida. Deme su 20--
Su ubicación, ¿me recibe?
Estoy en una parada de descanso
en California.
A un costado de un camino llamado
Vieja Carretera, creo. ¿Me escucha?
¿Está en alguna clase de problema?
Sí, un maldito psicópata
me está jodiendo.
Trate de evitar ser grosera
durante la transmisión.
Lo siento, ¿recibido?
Conduzco un camión
por la interestatal, deben ser...
...unos 300 kilómetros
de donde está...
...pero puedo avisar por radio a la
policía estatal y darles su ubicación.
Por favor, por favor, hágalo.
Con todo gusto, señorita.
Pero le advierto: Si llegan
y se trata de una broma...
No, de ninguna manera,
no es una broma.
Está bien, entonces
quédese donde está.
Muchas gracias.
¿Cómo se llama?
Jesse.
Ese es el nombre de mi novio.
Bueno, si es tan preciosa
como suena, es afortunado.
Mejor llamo a la policía.
Cuídese. Fuera.
Creo que lo encontré...
mi propio demonio privado.
Jess.
Está bien.
Gracias a Dios.
Dios.
Jess.
Maldición.
Hijo de perra, ¿qué le hiciste
al auto? ¡Hijo de perra!
¡Vete al infierno, maldito!
Sólo espera.
Te espera una gran sorpresa,
maldita mierda.
Estoy en una parada de descanso
en California.
A un costado de un camino llamado
Vieja Carretera, creo.
No.
- ¿Cómo se llama?
- Jesse.
¡No!
- Ese es el nombre de mi novio.
- ¡No!
Bueno, si es tan preciosa
como suena, es afortunado.
¿Qué quieres de mí?
¿Qué quieres de mí,
hijo de perra?
¡Vamos!
Espere. Espere. Por favor.
Muchas gracias por llevarme.
Qué día caluroso fue hoy.
Impresionante.
Realmente me salvaron.
Quiero decir, un tipo...
Una noche calurosa también.
No solemos tener noches así
por aquí.
Las noches suelen ser más frías
que el... de un pocero...
Bueno, usted sabe.
¿Puedo... puedo usar su teléfono?
Tengo que llamar a la policía.
¿Sabe que hago a veces
en las noches de calor?
Quizá no debería decirlo
frente a los muchachos.
A veces...
...me escabullo al baño
y me quito los sujetadores.
Creo que el tipo ese
tiene a mi novio.
Yo... Mire, de veras
tengo que llamar a la policía.
Un verano, se rompió
nuestro pequeño refrigerador.
Todo se derritió.
No podría imaginar el desastre.
Todo lleno de helado de frambuesa.
- Escuche...
- Parecía sangre.
Ustedes vieron lo que pasó.
No vimos nada.
No, hablo de la camioneta.
La camioneta amarilla.
Ese tipo trató de matarme.
No sabemos nada acerca
de una camioneta amarilla.
¿De qué habla?
Pasó justo frente a ustedes.
El tipo destruyó nuestro auto.
¿Y de dónde son ustedes?
¿De dónde cree?
Viajan de un lugar a otro.
Debe ser lindo.
¿Hay alguien allí atrás?
¿Es Jess?
¿Es él? ¿Es mi novio?
- Dios mío.
- No se meta en lo que no le incumbe.
No se atreva a mirar.
¿Jesse? Jess, ¿eres tú?
¡No se atreva!
- ¡Jess!
- ¡No se atreva!
- Jesse. Jess.
- No la dejen pasar. Aléjenla.
Dios mío.
¡No la dejen pasar!
¡Aléjenla de él!
Tráiganla aquí.
¡Maldita zorra!
¿Quién se cree que es?
Deje a Scotty en paz.
- Lo siento.
- Tendrá lo que merece.
Todo lo que merece,
maldita zorra.
Mi novio Jess... Creí que...
Creo que está herido y creí--
¿Creyó?
¿Creyó que era libre?
Para hacer lo que quisiera.
Para pecar como quisiera.
- Permítame decirle, señorita...
- ¡Zorra!
...el Señor lo ve todo.
- ¡Maldita zorra!
- Él ve sus actos repugnantes.
- ¡Zorra!
- Él envió a sus ángeles.
A su ángel del castigo,
para cumplir su venganza.
Ya basta. Basta. ¡Basta!
Lea su Biblia, señorita.
Y Moisés, al alcanzar el Cielo...
...se encontró con los ángeles
de castigo del Señor.
Af, el ángel del enojo.
Kezef, el ángel de la ira.
Hemah, el ángel de la furia.
Mashhit, el ángel de la destrucción.
Estos fueron los serafines.
Los ángeles del fuego enviados
por el Señor para golpear al pecador.
Para quemar sus almas.
Están tan condenadamente locos...
¡Cállate, zorra!
¡Maldita zorra!
¡Zorra!
¡Malditos imbéciles!
Qué montón de gente rara.
Dios.
Y ese chico en la parte de atrás,
qué monstruo.
Cámara estúpida. Dios Santo.
"Él me siguió, no sé por qué.
Septiembre, 1992".
"KZL 303 tras de mí. '86".
"Me va a matar. 1971".
¿1971?
Todo saldrá bien.
Vete al infierno. Vete al infierno.
¡Maldición! Vete al infierno.
¿Alguien?
¿Hola?
¿Hay alguien allí?
¿Estás bien?
Dios mío.
¿Cómo te llamas?
Tracy.
Tracy Kress.
Soy Nicole.
No te preocupes, ¿de acuerdo?
Te sacaré de allí.
¿Cuánto...
¿Cuánto hace que estoy aquí?
No lo sé.
Él debió haberlo hecho
mientras estuve con esos imbéciles.
¿Quién?
Hay un tipo que me acosa.
- Conduce una camioneta amarilla...
- ¡Dios! ¡Dios! ¡Dios!
¡Por favor que no se acerque!
¡Que no entre!
Está bien, ahora no está aquí.
Tiene a mi novio en alguna parte.
En el autobús. Lo tiene en el autobús.
- ¿De qué hablas?
- El conductor, tiene un lugar.
Allí me llevó.
Allí desperté.
Me tuvo encerrada allí.
Durante, no sé, ¿horas?
¿Días?
Maldición, años.
- ¿Qué hizo?
- Dios.
Dios, Dios.
¿Qué quiere?
No lo sé.
Me dijo que recibí lo que merecía.
¿Qué significa eso?
Sólo sé que mi mamá
solía decir lo mismo...
...cuando yo hacía algo mal.
"Recibirás lo que mereces".
Quizá no debí haberlo hecho.
Lo siento, mamá.
Lo siento tanto.
Tracy, ¿qué hiciste?
Robé dinero del bolso de mi mamá.
No mucho. Como 50 dólares.
Quería ir a ver a los Stones.
Los Rolling Stones.
Tocaban en Tucson.
Nunca llegué.
¿Él te...?
Dios.
¡Dios! ¡No! ¡Ha vuelto!
Ha vuelto, ya viene.
Tracy, cállate.
¡Ya viene!
¡Por favor!
¡No lo dejes entrar, por favor!
No lo dejes entrar, por favor.
Dios, Dios.
Se está yendo.
Me aseguraré de eso, ¿sí?
¡Oye!
¿Quién demonios eres?
¿Qué le hiciste a Jess?
¡Maldito pervertido! Lárgate de aquí.
No lo dejes entrar.
Volverá.
El conductor, siempre regresa.
Ya nos habremos ido para entonces.
Nos encontrará.
Nos llevará al autobús.
Tracy...
...¿cómo escapaste de allí?
¿Cómo escapaste?
No lo sé.
Debiste haber escapado
de alguna manera. No es Superman.
No es humano.
Pensé mucho en eso...
...mientras me torturaba.
Lo único que podía hacer
para evitar morir, era pensar.
¿Cómo podría alguien...?
¿Cómo podría hacer esto
una persona real?
Por eso me di cuenta de...
...que él no era real.
No era una persona
como tú o como yo.
Tenía que ser
alguna clase de monstruo.
Tracy.
Te sacaré de aquí, ¿de acuerdo?
En el auto tengo ropa para ponerte,
luego empezaremos a caminar.
- Nos encontrará.
- No, no lo hará.
Nos llevará al autobús.
Te sacaré de aquí. Lo prometo.
Dios.
Te sacaré de aquí.
Te sacaré de aquí, ¿sí?
Te llevaré a un hospital, ¿sí?
Resiste, Tracy.
Tracy, ya voy.
¿Tracy?
Tracy. No, no.
"Tracy Kress, desaparecida, 1971".
Ella estuvo allí.
Estuvo allí.
Maldita seas. ¡Maldita seas!
¡Maldita seas!
Jesse.
Jesse, lo siento.
Lo siento tanto.
No quiero morir.
No quiero morir, por favor.
Dios mío, ayúdame, por favor.
- Oficial.
- Hola.
Hay un tipo. Se llevó a mi novio.
No sé qué le está haciendo,
y trató de matarme.
Trató de arrollarme.
Creo que es un asesino serial,
o algo así.
Contrólate, contrólate. Cálmate.
¿Cómo te llamas?
Nicole. Nicole Carrow.
¿Nicole Carrow? Está bien.
¿C- A- R- R- O- W?
- Sí, señor.
- De acuerdo.
- ¿Y el nombre de tu novio?
- Jess... Jesse Hilts.
¿Y dónde está Jesse ahora?
No sé. El hombre
de la camioneta se lo llevó, creo.
- ¿Se lo llevó?
- Sí, lo secuestró.
Y después... Destrozó
nuestro auto conmigo adentro.
¿Ese es tu auto?
Sí, de mi novio.
- ¿Viste quién conducía la camioneta?
- No, señor.
Tenía una gorra de béisbol
y botas.
- ¿Puedes describir la camioneta?
- Es una camioneta.
Amarilla, vieja,
y tiene luces arriba.
Focos. Y...
Vi su número de matrícula.
Era KZL 303.
De acuerdo.
- Quédate aquí. Iré a pasar el informe.
- Gracias.
No, no, no. Es él, es él...
De acuerdo, está bien.
Quédate aquí.
Está bien.
¿No lo va a arrestar?
No tengo motivo para arrestarlo.
Dijo que se perdió.
Pasaba buscando la ruta correcta.
No, es un maldito mentiroso.
Tal vez.
Llamaré a pedir apoyo.
Pediré sus antecedentes.
¿Seguro que fue esa camioneta?
No tiene un solo golpe.
Esa es la camioneta.
Se llevó a mi novio, no miento.
Trató de matarme, usted vio el auto.
Está bien.
Nicole, está bien.
Nicole.
Ayúdame.
No puedo... No...
No puedo moverme.
Está bien.
Se pondrá bien.
Dios. Tengo que sacarlo de aquí.
- Está bien.
- Es probable que duela un poco.
- Es probable, sí.
- Sí.
- Está bien, ¿listo?
Lo siento, lo siento.
Lo siento.
¡No, no!
Dios.
Está bien.
- Gracias.
- Dios. De nada.
- ¿Qué puedo hacer para ayudar?
- Pégame un tiro.
Te limpiaré un poco. ¿Sí? Resiste.
Resiste. Permíteme.
Llamaré a la central. Enviarán apoyo.
- Alguien vendrá por ti.
- No. Alguien vendrá por "nosotros".
- ¿De acuerdo?
- ¿Alguna vez has visto morir a alguien?
¿De dónde eres?
De Argyle, Texas.
Al norte de Dallas.
¿Qué haces aquí?
Dijiste algo acerca de un novio, ¿no?
Jess y yo
íbamos a Los Ángeles.
Eso es lindo.
Empezar una vida juntos.
Nosotros hicimos eso.
Mi esposa y yo nos mudamos aquí
cuando terminé la academia.
- Hazme un favor, ¿sí?
- Sí.
Busca mi billetera
en mi bolsillo de atrás.
- Mi billetera está allí.
- Está bien.
- Es...
- Aquí.
Adelante.
Saca la... Hay una fotografía.
Sácala.
- ¿La primera?
- Sí.
- Una pequeña.
- Está bien.
Muéstramela.
Sí, allí está.
Esa es mi esposa.
- ¿Y tu pequeño hijo?
- Es Michael, Hijo, sí.
Es hermoso.
- Un muchachito apuesto.
- Sí.
Sí. Cumplió años ayer.
Le compré una de esas
pequeñas motocicletas a batería.
Sabes, quiere ser como su viejo.
Sabes, él...
...anoche dio vueltas en ella
por toda la casa...
...haciendo sonar esa pequeña sirena.
Era como...
Esa cosa me estaba volviendo loco.
Le dije que se callara.
Le grité, lo hice llorar.
Fue un maldito error, Nicole.
Decir algo tan condenadamente
estúpido como eso.
Sabes, terminan siendo
tus últimas palabras.
- No vas a morir, ¿de acuerdo?
- Basta.
Tengo bastante suerte
de estar respirando.
Tienes que hacerme un favor.
Tienes que tomar mi placa...
...tienes que dársela a mi esposa.
Tienes que dársela. ¿Sí? ¿Lo prometes?
Y dile que la amo, ¿está bien?
También quiero que le des un beso
a Mikey por mí.
- ¿Está bien? Dile que también lo amo.
- Basta.
Por favor, basta. No hables así.
Tiene que haber algún modo de escapar.
Tiene que haber. ¿De acuerdo?
- Vamos a...
- Escúchame. Escúchame.
Escúchame.
Durante mi instrucción
para el servicio...
...mi oficial superior...
...nos dio un pequeño consejo.
Había visto a muchos tipos
cometer malditos errores fatales.
Él me dijo, dijo...
"Hijo...
...si alguna vez te pegan un tiro...
...crees que duele como el demonio".
Y dijo: "Cuando no duele tanto...
...es porque no lo lograrás".
Nicole. Tengo que decirte...
...que en realidad no duele tanto.
- Oficial, por favor...
- Basta.
- Vamos, ya. Basta.
- Está bien.
Basta. Basta.
Dios. Volvió.
Espera.
Déjenos en paz.
Por favor, váyase.
La policía viene en camino,
maldito imbécil.
Oye. Hijo de perra.
¿Me escuchas?
¿Qué demonios estás haciendo?
Dios.
Nos encerró.
No dejes que te atrape, Nicole.
No dejes que te atrape.
Está bien.
¡Suélteme!
¡Suélteme! ¡No!
Suélteme. Dios mío.
Maldito pervertido. ¡Suélteme!
¡Dios mío!
Nicole.
Nicole. ¿Estás bien?
Volverá.
Es un pervertido psicótico, Nicole.
Está disfrutando todo esto.
Lo ha estado haciendo
durante mucho tiempo.
Lo atraparemos, Nicole.
El apoyo viene en camino.
No, no es así.
¿Qué?
Estamos solos. Estamos solos.
Toma mi arma, Nicole.
Quiero que tomes mi arma.
Y cuando regrese...
...quiero que lo mates. ¿De acuerdo?
No sé cómo.
Es fácil. Puedes hacerlo. Ven aquí.
Ven aquí. Vamos.
Tómala. Está allí.
Así. Sólo sácala.
De acuerdo.
Ahora, ¿ves el percutor allí?
Esa pequeña cosa que sobresale... Sí.
Ahora...
...lo jalas hacia atrás. ¿De acuerdo?
Apuntas. Aprietas el gatillo.
- ¿De acuerdo?
- No sé si yo...
Puedes hacerlo. Puedes hacerlo.
Jálalo hacia atrás.
Sólo asegúrate de sostener
muy firme el arma...
...porque es tu mano izquierda.
Así.
Allí está.
Dispárale a la puerta, Nicole.
Así. Hazlo.
Hazlo, Nicole. Tú puedes hacerlo.
Dispárale. Dispara.
Detente.
Ve a revisar.
Adelante.
¿Le diste?
Ve a ver. Ten cuidado.
No lo veo.
Espera. Espera.
Nicole.
No deberías ver esto jamás.
Estoy tan destrozado.
Lo siento.
Lo siento tanto.
Te amo. Te amo.
¡No! No dispares.
- Es gasolina.
- Dios. Dios.
Nos va a quemar. No...
No dispares. Quiere incendiar esto
para hacernos salir.
- Dios. Está bien.
- Hazlo.
Está bien. Te tengo.
¡Dios! Duele.
Dios. Dios mío.
Nicole. ¿Nicole?
Creo que puedo abrir esto. Aguanta.
Nicole.
No puedo salir.
Está bien. Está bien.
Quizá pueda alejarlo de aquí.
Luego puedo volver por ti.
- Quizá se ha ido.
- De ningún maldito modo.
Dios.
Te sacaré de aquí.
De alguna manera.
- Quedan dos balas en la pistola.
- Está bien.
Úsalas para matarme.
- ¿Qué?
- Por favor, Nicole. Por favor, Nicole.
No quiero quemarme vivo.
Por favor, no dejes que me queme.
No. No te mataré.
- Tú puedes.
- No.
- Por favor.
- No, lo mataré a él.
- Y después nos...
- No, no le acertarás.
- Voy a morir quemado, Nicole.
- No, no lo harás.
No quiero morir quemado.
Por favor, no dejes que me queme.
No permitiré que me queme. Por favor.
- No.
- Te lo suplico, Nicole. Dispárame.
- Te dije. Igual voy a morir, Nicole.
- No.
No me duele tanto.
Sólo dispárame, por favor.
Por favor, Nicole.
Dios, por favor, dispárame, Nicole.
Por favor.
- Está bien. Está bien.
- Vamos.
No sé cómo.
No sé qué hacer.
Nicole. Pónmela en la boca.
- No, Mike.
- Ponla.
- Pónmela en la boca.
- No puedo, no puedo.
¡Hazlo!
Por favor, Nicole.
Por favor, te lo suplico.
Dispara el arma. ¡Hazlo!
¡Dios, sólo dispara el arma!
¡Perra estúpida! ¡Vamos!
¡Vete al demonio!
Dios.
Tres.
Dos.
Uno.
Dios.
- Erraste.
- No.
Dios mío.
- Dios mío.
- Dispárame otra vez.
¡Dispárame otra vez! Dispárame ya.
- Está bien, está bien.
- ¡Está bien!
Dios.
Dios. Dios.
No, no. Él estaba allí. Estaba allí.
Nunca te pregunté por qué.
¿Por que qué?
¿Por qué dijiste que sí?
¿Por qué dijiste
que irías a California conmigo?
Vine por ti.
Estás mintiendo.
Te conozco desde el décimo grado, Nic.
De ningún modo irías a California
sólo por mí.
Estás mintiendo.
Pero tengo razón.
¿No es así?
Está bien.
Tal vez...
Tal vez me...
...me cansé de que todos
me dijeran qué era lo correcto.
¿Sabes? Quiero decir, es mi vida.
Puedo hacer lo que se
me venga en gana:
Te diré una cosa...
Pase lo que pase...
...lo volvería a hacer.
Aunque sólo fuera por hoy.
Nos equivocamos totalmente en eso...
...¿no, Jess?
Jesse.
No. Jesse.
¡Hijo de perra!
¡No!
Vamos.
Maldición.
No, no, por favor.
Vamos, vamos.
¿Dónde estás?
Despacio. Respira.
Maldición.
Cielos.
Por favor, por favor, enciende.
Hijo de perra.
¿Qué?
DESAPARECIDA
Nicole Carrow
Cuidado. Es pintura fresca.
Parece lindo lugar.
Sí, debió haberlo visto antes.
Hubo un gran incendio.
- ¿Qué pasó?
- Alguien entró a mi oficina.
Destrozaron todo el lugar.
Incendiaron el baño de damas.
Vagabundos, probablemente.
Espero que reciban su merecido.
Como sea, que tenga buen día.
Gracias.
DAMAS
Ayúdenme.
- ¿Hola?
- Por favor.
Iré a buscar ayuda.
¡Oiga! ¡Hay alguien
atrapado allí adentro!
- ¿Qué?
- ¿Tiene la llave? ¡Es una chica!
- La oí allí adentro.
- ¿Aquí?
Lo juro.
De veras la oí.
Ayúdenme.
PARADA DE DESCANSO
¡Scotty! ¿Qué demonios
estás haciendo? ¡Maldición!
Te dije,
este es nuestro secreto.
Te lo llevarás a la tumba, ¿entiendes?
Ahora, siéntate allí atrás
y come tu comida, ¿sí?
No sé qué demonios pasa contigo.
¡Puerta estúpida!