Estoy feliz que no tendrás que ir
a la Marina todavía.
Yo también. Pero, sin embargo,  dijeron
que deberé reportarme en dos semanas.
- ¿Sabes dónde vas a ir?
- Sí. Estoy destinado a Alemania.
¿Eso no será peligroso?
Sí, bueno, tenemos
que detener a los nazis.
- Te escribiré mientras estés allí.
- Gracias.
Por cierto,
gracias por acompañarme a casa.
¿Estás bromeando?
Eres mi chica favorita.
Vamos.
Vayamos por el bosque.
Es tan oscuro.
Vamos, es sólo un atajo.
Siempre he tenido
un poco de miedo a los bosques.
¿En serio? Bueno, no te preocupes.
Yo te protegeré.
Eres tan dulce.
Dios.
- Fantástico.
- Estoy cansada. Me duelen mucho los pies.
- Es por bailar tanto.
- Sí, no paramos ni un momento.
Bueno, lo intentamos, pero no podíamos
apartarnos y mirar...
- ...a Danny y Jess, ¿verdad?
- Sí, lo hicimos, pero entonces salimos...
- ...y les dimos a ellos un pequeño...
- Les dimos un espectáculo.
Les dimos un espectáculo.
Sí. Sí, lo hicimos.
- ¿Qué es?
- Es...
Te ves hermosa.
- Detente.
- Vamos.
No estoy lista para esto.
Creo que lo estás.
Vamos a seguir caminando.
Vamos, Irene.
¿Por qué huyes?
Me iré en barco en dos semanas.
Irene. Espera, espera.
Bien, es suficiente.
Detente.
Me gusta eso.
En serio.
Demasiado fuerte.
Dougie, no.
- No.
- Cállate. Cállate.
¡Perra!
Debería matarte, perra.
Gracias a Dios que estás aquí.
Por favor, ayúdame.
Ve a decirle a alguien
que llame a la policía.
Date prisa, por favor.
¿Puedes oírme?
¿Estás sordo?
¿Qué pasa contigo?
¿Por qué?
EL ATAJO
Entonces, ¿quién te gustó
en la lucha este fin de semana?
- ¿Estuvo UFC este fin de semana?
- No.
- ¿MMA?
- Amigo, es el campeonato de peso pesado...
- ...del mundo.
- ¿Sigues el boxeo?
Sigo todo en caso
que no lo hayas notado.
- Hola, Howard.
- Ni siquiera sé quién es el campeón.
Increíble. Bueno, si alguna vez
quieres hacer una apuesta...
...entonces, sólo házmelo saber.
Voy a ayudarte.
¿Por qué? ¿Conoces a un corredor
de apuestas, o algo así?
- Sí, mi papá.
- Vamos.
Juro que no te conozco hace tanto tiempo.
Podrías ser traficante de drogas.
No quiero ser atrapada
por el chico nuevo.
Espera.
¿Hablas en serio?
Oye, Brad...
...tenías una de los Celtics
anoche, ¿no?
Oye, podría... ¿podría conseguirte
una para el Viernes?
No.
¿Jueves?
Bien, pero no me traigas
una bolsa para cambiar esta vez.
- Gracias, Lisa.
- No lo creo.
- Te lo dije.
- Odio a Paul Pierce.
¿Tus padres hacen otra cosa además
de quebrar las piernas a la gente?
Sí, mi mamá, es maestra
de escuela primaria...
...así que eso equilibra las cosas.
¿Qué hay sobre ti?
Bueno, mi papá no está presente.
Mi mamá está trabajando
en su licencia de bienes raíces.
Genial. Entonces,
¿dónde están viviendo?
- Con mi abuela.
- Qué agradable.
Sí, es genial.
¿Voulez-vous coucher
avec moi ce soir?
Sí, tenemos como 3 minutos, ¿verdad?
Parece que lo haré 3 veces.
- Eres un virgen, Mark.
- Idiota.
¿Entonces qué pasa? ¿Dónde está tu remera
del equipo, hombre? Es día de práctica.
Sí, casi estoy...
casi estoy abandonando.
¿Qué? ¿Cuándo? Te has cambiado aquí
hace 2 meses y ya estás abandonado?
- Eres un cabrón.
- ¿Qué puedo decir? Es un bajón.
Maldita sea, hombre.
Ahora estoy solo otra vez.
Todos los demás en el equipo
son unos arrogantes.
Lo sé. Es una de las muchas razones
por las que me fui.
Bueno, aprovecha tu libertad,
pendejo.
Probablemente me iría también
si no fuera por mi papá...
...pero, ¿qué se puede hacer?
- ¿Trabajas esta noche?
- Sí.
- Genial. Yo también. Nos vemos más tarde.
- Adiós.
- Hasta más tarde.
- No te culpo por abandonar.
Sabes, nunca entendí
la emoción de remar en un bote.
Exactamente.
Nos vemos.
- Hola. Estoy aquí para ver al Sr. Armstrong.
- Firma aquí.
Atención, estudiantes.
Habrá una reunión obligatoria sobre la seguridad
de incendios, esta tarde en el auditorio.
Entonces, el fútbol.
¿El fútbol va bien?
Si. Lo estamos haciendo mejor.
Tenemos un gran partido el martes.
Estoy seguro que estarán bien.
- Espero que sí. Contamos con eso.
- Eso es bueno.
¿Alguna idea sobre la escuela?
Estoy pensando en Columbia.
Realmente quiero estar en una gran ciudad.
Columbia es grande...
- ...pero también es de élite.
- Lo sé.
¿Por qué?
¿Cree que no puedo entrar?
No. No.
Es sólo... que quiero que elijas
algunas escuelas seguras...
...tú sabes, por seguridad.
Es sólo que es una
que no es fácil entrar.
Así que seguiremos pensando en eso.
- Todavía nos queda algo de tiempo.
- Está bien.
- Muy bien.
- Gracias, Sr. Armstrong.
No hay problema, Christy.
Que tengas un buen día.
- Siempre lo tengo.
- Bien.
- Hola.
Sr. Lucas, puede venir ahora.
Entonces, ¿cómo estás?
Bastante bien.
Estuve hablando con tu madre hoy.
Dijo que está preocupada
sobre tu transición.
- Estoy bien.
- ¿Estás seguro?
Oí que el equipo
no iba muy bien.
Según el entrenador Klein...
...tú le has dicho que el equipo
era "estúpido, aburrido...
...y es para chicos que no sirven
en cualquier otro deporte."
¿Eso suena bien?
Sí, en realidad suena bastante bien.
Bueno, tienes derecho a tener
tu propia opinión...
...pero los cobardes son generalmente
desaprobados por los colegios, Derek.
¿Incluso Columbia?
Incluso Columbia.
Tuve el mejor
triple-kill la noche pasada...
...tiré 3 noobs
con el láser Spartan.
Hombre, estoy aburrido de Halo.
Me gusta el nuevo Metal Gear Solid.
Los gráficos parecen tan reales.
Oye, Tobey,
¿tienes un 360?
Sí, pero no puedo jugar.
Estoy castigado.
- Eso apesta.
- ¿Ustedes están en los Scouts?
- ¿Te has metido en eso?
- Qué tontería.
Cállense.
Mi madre me hizo hacerlo.
¿Entonces por qué estás castigado?
Me metí en problemas
a mi anterior escuela.
¿Qué pasó?
Un chico me robó la bicicleta...
...así que le pegué.
¿Así que piensas que eres duro?
Más duro que tú.
De acuerdo. ¿Entonces por qué
no tomas el atajo?
Sí.
¿Qué atajo?
Te mostraremos.
Está bien.
Entonces, ¿sabes karate
o algo de eso?
No. Sólo uso bates de béisbol.
- Sí, claro.
- Es verdad.
Una cosa más. No puedes dejar
que nadie te vea cruzar el cerco.
- ¿Por qué?
- Es una detención automática.
Este es.
¿Alguna vez alguien lo usa?
Seguro.
La mayoría de los niños
son demasiado gallinas.
Es sólo un camino estúpido
por el bosque.
¿Lo han tomado antes?
- Sí.
- Seguro.
¿A dónde va?
Derecho a tu barrio.
Mucho más rápido para llegar.
Sólo tienes que ir por ahí.
Los veré más tarde.
Te veremos más tarde,
tipo duro.
¿La hermana de Brian Whitley
no murió por ahí?
Te apuesto que el viejo loco
fue por ella.
¿Te gusta la sangre, muchacho?
¿Te gusta?
¿Sí, muchacho?
¡La próxima vez será tu sangre!
No es en absoluto tan poco común
para un niño de tu edad...
...meterse en un pequeño problema
de vez en cuando.
Hice mi parte justa
de locuras infernales.
Normalmente, estaría de acuerdo
con usted, Sr. Hartley...
...pero ha habido varios informes
de sus maestros...
...y otros niños
sobre sus estallidos violentos.
Y después de este último incidente...
...en el que él golpeó
a un niño en la cara...
...él fue llevado a mi oficina...
...donde expresó algunos
pensamientos perturbadores.
¿No están todos exagerando?
Él es sólo un niño de 8 años.
Gracias, Sra. Hartley.
Entonces, ¿qué quiere
que hagamos?
Lamentablemente, lo que hace
acerca de su condición...
...ya no es mi preocupación.
Mi atención se centra
en el bienestar de mi escuela.
Tiene mucho coraje
en decirme esto a mí.
Señor, aunque la historia de su familia
en la zona es muy considerada...
...debo decirles que Benjamín...
...ya no es bienvenido
en nuestras aulas.
¿Perdón?
Lo lamento,
pero él no puede quedarse.
¿Usted está loco?
¿Espera que él
no reciba educación?
Es un chico inteligente.
Él se comportará bien.
Señor, tiene la suerte...
...para poder permitirse algún tipo
de tratamiento que podría ayudarlo.
¡Él no necesita ningún tratamiento!
Él es un Hartley.
Hay muchas instituciones...
¿Instituciones?
¡Hijo de perra!
¡Esa maldita escuela fue construida
en la tierra de mi familia!
¿Está tratando de decirme que uno
de mis muchachos no pueden ir allí?
Creo que debería irme.
Demonios es cierto, debería irse.
¡Váyase al demonio de mi casa!
Sr. Hartley, por favor considere
el bienestar de su familia.
¡Fuera!
Señor, realmente creo que su hijo
está trastornado.
¡Será mejor que se quede
lejos de mi tierra!
Frank, ¿qué vamos a hacer?
No lo sé.
Oye, ¿qué pasa con Christy Doyle?
¿Christy Doyle?
- ¿Por qué?
- Ella me coqueteó...
- ...en el centro de orientación hoy.
- Ella coqueteó contigo, ¿sí?
¿Entonces por qué me hace
a mí esa pregunta, señor?
Bueno, la conoces desde hace
mucho más tiempo que yo.
¿Cómo es ella?
Dame información.
Derek, nosotras no pasamos tiempo juntas.
No sé nada sobre esa chica.
Tómalo con calma.
Sólo ayúdame.
- ¿Ella está con alguien?
- Sí. Matt Fink, el defensor.
Ellos están saliendo
hará como dos años.
¿En serio? Ella no es
una porrista, ¿verdad?
- No, ella juega al fútbol.
- Bien.
Entonces, ¿qué hay de malo
en su relación? Tiene que haber algo.
No quiero hablar
sobre Christy Doyle.
Vamos, Lisa. ¿Dos años?
Sabes que se está haciendo rancio.
No lo sé, hombre.
Perdón.
- Tengo que ir a trabajar.
- Está bien.
Gracias por el informe.
Te llamaré más tarde.
Adiós.
- ¡Tobey!
- ¡Tomé el atajo!
- ¿Qué atajo?
- ¡El perro, él lo mató!
Tobey, ¿de qué estás hablando?
¿Has hecho algo?
- No, yo no hice nada.
- Dime lo que pasó.
Esos niños sólo me enseñaron
un camino...
...y había un perro todo cortado
y me caí en la sangre.
No fui yo.
Fue el viejo.
Dijo que si yo regreso,
seré el siguiente.
- ¿Qué viejo?
- No sé quien es.
Sabes que puedes decirme
la verdad, ¿cierto?
Es lo que hago.
No le digas a mamá, ¿de acuerdo?
En realidad no fui yo esta vez,
te lo juro.
¿Alguien más te vio?
Muy bien, vamos.
Averiguaré quién es este viejo.
De cualquier manera,
¿dónde está ese atajo?
- Sí.
- Estamos mal aquí, hombre.
¿Dónde estás?
Estamos...
- ¿Hola?
- Vamos, hombre. Estamos mal...
Realmente tengo
una mala recepción aquí.
Nos falta personal. No estás aquí.
Voy a tirar tu delantal.
Estaré ahí en 5 minutos.
Muy bien.
- Hola, Derek.
- Hola, Julie.
Oye, estás aquí. Bueno.
- Sí, lamento llegar tarde.
- No, es genial. Es genial.
Hombre, el entrenador
está cabreado contigo.
Le contó a todos lo que has dicho,
lo que realmente fue bastante divertido.
En serio. Es tan impresionante
ser odiado por la gente.
Número 89.
¿Estás bien, hermano?
Estaba en la cocina
hablando con Lisa en el teléfono...
...y Tobey entró cubierto de sangre.
¿Qué? ¿Qué pasó?
¿Él está bien?
Sí, está bien.
Era sangre de un perro.
¿Sangre de un perro?
Sí, él encontró uno
todo cortado en el bosque.
Un hombre viejo estaba allí.
Piensa que tal vez él lo hizo.
El bastardo le dio a Tobey
un susto infernal.
Él tomó el atajo.
Sí, ¿cómo lo conoces?
Vamos. Todos conocen
al viejo loco en el atajo.
Hermano, estoy aquí hace dos meses.
Gracias.
Sí, la historia se remonta
a mucho tiempo atrás.
El tipo viejo
es un loco psicópata.
Todos siempre han dicho que está
conectado a algunas desapariciones...
...o asesinatos o algo así,
pero nada pasó con él.
¿Conoces toda aquella tierra
cerca de la Escuela Primaria Hartley?
- Sí.
- Ese es.
Mierda.
Los niños solían usar el atajo
todo el tiempo para regresar.
Después él apareció
y comenzó a perseguirlos...
...con palas o alguna
de esas mierdas.
No puedo creer que tu hermano
realmente lo tomó.
Hay que tener pelotas, hombre.
Fui a esa escuela.
Nunca fui ni una vez por allí.
- Eso es porque eres un maricón.
- Eso es cierto.
Pendejo.
Número 90.
Ahora observa.
Siempre lejos de ti.
Está bien.
Querido.
- Hola, abuela.
- ¿Cómo fue el trabajo?
No estuvo mal.
Un poco lento.
Aunque te he traído algo de helado.
Sirope de caramelo.
Mi favorito.
Gracias, cariño.
- ¿Cómo está quedando el coche, Tob?
- Bien.
Él estuvo trabajando en ello
toda la tarde.
¿En serio? Pensé que los Scouts
eran una tontería.
Me gusta esta parte.
Bueno, con calma, hombre.
El cuchillo parece afilado.
Disfruta.
Hola, mamá.
Hola. Espera.
- Recibí una llamada hoy.
- Eso es fantástico.
Fue de tu escuela, sabelotodo.
¿Quieres decirme por qué
saliste del equipo?
Si. Era una pérdida de tiempo...
...y no quería volver a hacerlo.
No es de ti renunciar.
Es un poco decepcionante realmente.
No es gran cosa, mamá.
Fui como a 3 o 4 prácticas.
¿Qué harás ahora entonces?
- Tengo la escuela y el trabajo.
- Es tu último año de secundaria, Derek.
Sabes, es sólo un equipo.
No soy por el que deberías preocuparte.
Tú deberías ser un ejemplo...
...especialmente ahora
que tu padre no está.
Querrás decir "murió", mamá.
- Hola, Tob.
- ¿Me llevas a la escuela?
Seguro.
Oye, ven aquí.
Ven aquí.
¿Cómo estás?
¿Estás bien?
- Sí.
- Bueno, no dejes que tus amigos...
...te hablen para llevarte a hacer
nada estúpido hoy.
- De acuerdo.
- Muy bien.
Te iré a buscar después también.
¿Tomaste tu desayuno, cariño?
Sí, mamá.
Buenos días.
Mira, sé lo importante que es tu último
año porque ya he pasado por eso.
Lamento haber actuado así,
pero hacemos lo mejor que podemos.
- Te quiero, ¿lo sabes?
- Lo sé.
Simplemente apesta.
Van Gogh era
un completo chiflado...
...más loco que yo,
si pueden creerlo.
Algunos dicen que nació
de esa manera...
...otros creen que fue
llevado a la locura.
Hombre, estás súper pervertido hoy.
Date por vencido, hombre.
Es la chica de Fink. Él te matará.
Querido.
Podría seguir y seguir.
Tengo que ir por ella.
Mala suerte en el amor,
nadie apreció o reconoció...
...su trabajo durante el día.
Posiblemente sólo haya vendido una pintura.
Sin embargo hoy él
es venerado...
Oye, ¿Crees que podrías darme
uno de esos?
Soy Derek.
El de la oficina del Sr. Armstrong.
Sí. El chico nuevo, ¿verdad?
Ahora permítanme hacer zoom aquí
y que puedan tener más detalles.
Esta maldita cosa no está
funcionando de nuevo.
No soy buena
con la tecnología.
¿Entonces nunca jugaste
"Verdad o Consecuencia"?
Sí, lo hice.
Dame una.
De acuerdo.
Verdad.
¿Realmente te acercaste
por un dulce?
No, no lo hice por eso.
Creo que ganaste uno
por honestidad.
Muy bien.
Maravilloso.
¡Verdaderamente maravilloso!
Oí que podrías ir a Columbia, ¿sí?
Estoy pensando en ello, sí.
Es increíble.
Yo también.
He decidido dedicar
mi vida a la historia del arte.
- ¿En serio?
- En serio.
Voy a ser el asistente personal
de la Srta. Milan.
- Ella es mi nueva ídola.
- La mía también.
Las líneas, el color,
la profundidad...
...es muy vaginal.
La clase terminó.
Oye.
¿Eres Derek?
- Sí.
- Soy Taylor.
- ¿Qué pasa?
- Qué es esa mierda...
...¿que tu pequeño compañero
del equipo, Mark, ha estado hablando?
¿Qué quieres decir?
Él le contó a la gente que tu hermano
encontró un perro muerto en el atajo.
Tú sabes, ¿por la escuela Hartley?
- ¿Eso es verdad?
- Así es.
¿Por qué?
Mi perro ha desaparecido
desde hace 3 días.
Hombre, lo siento.
¿Él te dijo de qué raza era?
No.
Muy bien. Eso es todo
lo que necesito saber.
Oye, Taylor.
- ¿Vas a echar un vistazo?
- Sí.
Avísame cuando irás.
Hay un tipo ahí
que asustó a mi hermano.
El viejo, ¿no?
Seguro, como sea.
¿Cuál es tu celular?
Mamá, estaba muy bueno.
No puedo comer más.
- Terminé.
- Gracias.
- ¿Mamá?
- Aquí tienes. Gracias.
- ¿Sobró algo de café?
- Sí, en un minuto.
Entonces, abuela, sabes algo
sobre un tipo...
...¿que vive en el bosque
detrás de la escuela de Tobey?
¿Por qué lo preguntas?
Escuché a algunos niños
hablar de ello.
Ustedes no han ido
a ese bosque, ¿verdad?
- No.
- Manténgase lejos de allí, ¿entienden?
Mamá, por favor, no los asustes.
Ese viejo ha estado por allí
desde que yo era niña.
No deben ir nunca allí.
Está bien, abuela, no lo haremos.
Mamá, ¿de qué está hablando ella?
Tobey, ¿por qué no vas a ayudar a la abuela
y luego te preparas para ir la cama?
Bueno.
Buenas noches, cariño.
Hace mucho tiempo
antes de que yo naciera...
...algunos chicos desaparecieron
de la escuela secundaria...
...chicos que tu abuela conocía.
Las habladurías eran que ellos fueron vistos
por última vez, tomando el atajo.
La Policía investigó durante meses.
Terminaron con las manos vacías.
Nadie fue arrestado.
Nadie sabe qué ocurrió ese día.
Pero todos miraron de manera
diferente a los Hartleys después de ese día.
¿Como la "Primaria Hartley"?
Esa familia está ahí desde hace
varias generaciones.
El anciano es el último
miembro sobreviviente.
Creo que es un ermitaño loco,
pero no es un asesino.
Él simplemente quiere
quedarse solo.
Por eso haz lo que tu abuela dice
y permanece lejos de él.
Muy bien.
Yo iré.
- ¿Esperas a alguien?
- Sí, es para mí.
¿Estás listo?
No culpo a tu hermano
por estar asustado.
Ese viejo bastardo me asustó
cuando era un niño también.
- Pero ya no, ¿verdad?
- No, ya no le tengo miedo.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Bueno, vamos derecho al atajo,
veremos qué tenemos para ver.
Después echamos un vistazo
por la casa del viejo bastardo.
De acuerdo, vamos.
Muy bien.
¿No te dije que fueras
a la cama?
Tobey.
Ni siquiera supongas
que seguirás jugando con eso.
- Ya casi termino...
- Cuando vuelva...
...será mejor que estés arriba.
¿Eres amigo de Matt Fink, verdad?
Sí, él es bueno.
¿No está con Christy Doyle?
- Sí, ¿por qué?
- No, por nada.
Tengo una clase con ella.
Es ese.
Vamos.
De acuerdo, espera.
Vamos, vamos.
- ¿Ese es Hartley?
- Sí, es él, está bien.
¿Qué quieres hacer?
- Vamos.
- De acuerdo. De acuerdo.
Él viene.
Sí.
¿Qué demonios fue eso?
Oye, ven aquí.
- ¿Cómo se llama tu perro?
- "Tammy".
"Charlie".
Derek, lo juro por Dios
si le hizo algo...
...lo mataré.
Si alguien entra aquí...
...está invadiendo.
¿Qué está haciendo?
- Mierda, hombre. ¡Corre!
- ¡Vamos!
¡Corre!
¡Continúen corriendo o voy
a masacrarlos como a los perros!
¡Vamos!
Les digo que definitivamente
trató de matarnos.
- Maldita sea.
- ¿Qué le pasa a ese tipo?
No lo sé.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
La encantadora Lisa.
¿Hace frío esta mañana?
Sí, eso está bien.
He oído que ustedes tuvieron
una situación difícil anoche.
Entonces, esas placas que encontré,
eran muy viejas...
...pero una de ellas todavía tenía
un número de teléfono que funciona.
- ¿Beardsley?
- Sí. Desapareció hace unos años.
- Nunca lo encontraron.
- Tal vez el viejo...
- ...se lo robó a Michael Vick.
- Cállate, Mark.
No, en serio. Probablemente
los usaba para pelea de perros.
No me hagas decirte esto dos veces.
Deja de hablar.
Está bien.
Creo que deberíamos
ir otra vez.
Sé que está matando a los perros
y tenemos que demostrarlo.
Si. ¿Cuándo?
Iré a entrenar ahora.
pero te llamaré.
- Ese chico es agresivo.
- Sí.
Está tratando de averiguar
qué le pasó a su perro.
No, él es sólo un imbécil.
Muy bien.
Iré a entrenar también.
- ¿Me mantendrás informado?
- Nos vemos.
¿Pueden tomar en cuenta esto?
Gracias.
¿Qué dices si hacemos una pequeña
investigación por nuestra cuenta?
¿Así que ahora quieres
entrar en acción también?
¿Qué puedo decir?
Estoy aburrida.
Entonces, esa es la entrada frontal.
Si. Quiero decir, es el único lugar
que tiene sentido.
- ¿Segura?
- Sí, estoy segura.
¿Por qué no le das a leer
a Christy el mapa?
Ahí está. Finalmente podremos
ir por allí, lo logramos.
Maldita sea.
Él se detuvo.
¿Quién le está enviando correo?
- Dios mío, es tan espeluznante.
- Sí.
Ahí se va la investigación.
- Está regresando a su casa.
- Bueno, ahí se van 10 minutos de mi vida.
Nunca voy a regresar.
- Tu tienes... tienes el número 25?
- Sí, gracias.
Mantente alerta.
Muy bien, hombre.
Estoy escuchando.
Está bien, digamos que toda
esta cosa de Christy...
...realmente funciona.
Definitivamente podría haber
algunos beneficios...
...si la convencieras de traer
algunas de sus calientes amigas.
- Tú podrías engancharme con alguna.
- ¿De qué estás hablando?
Vamos, hombre.
Si te harás el tonto por ahí...
...con Christy Doyle,
quiero sacudir a sus amigas.
Muy bien, ¿cuál te gusta?
- Wendy Rowe.
- Sí.
Hombre, esas pecas.
Sólo quiero agarrar su cara...
...y... ¿sabes?
Necesito tenerla a ella
en la Operación Viejo.
Veré qué puedo hacer.
Hola...
...¿puedo ayudarlo?
Llevaré un perro.
Un perro.
Sí.
Con mostaza, y cebollas.
Correcto, por supuesto.
¿Algo más?
No.
Eso será $1.50, por favor.
Sí, sólo $1.50.
Traeré eso para usted.
¿Lo reconoces?
No lo sé.
No sabría decirte.
Sólo dame el perro caliente.
Anda. Anda.
Aquí tiene.
Mantente alerta.
Dios mío, ese no es
un hombre agradable.
¿Hola?
Hola, Christy.
¿Qué estás haciendo aquí?
Una bandeja de patatas fritas.
Por supuesto.
¿Conoces a ese tipo?
Ese es el viejo del atajo.
¿En serio?
¿Ese es él?
Creemos que mató
al perro de Taylor.
- ¿A Tammy?
- Sí.
¿Quieres ayudarnos
a espiarlo?
¿Espiarlo?
¿Por qué simplemente
no llamas a la policía?
Eso no es divertido.
Además no estamos 100%
seguros de que él lo hizo.
Está bien.
Toma mi número, y sólo...
...sólo envíame un mensaje
de texto después.
Por la casa,
Madame Doyle.
- Gracias, chicos.
- Te enviaré un mensaje después.
Christy Doyle.
Mierda.
¿Hola?
Vamos.
¿Quién anda ahí?
¿Hola?
Esto no es gracioso.
¿Quién anda ahí?
- ¡Derek, ayúdame!
- ¿Mark?
¡Dile que lo lamentas, Derek!
¿Qué estás haciendo?
- ¡Aléjate de él!
- ¡Dile que lo lamentas, Derek!
¡Lo siento!
¡No, no!
¡Mark!
Ahora, ¿quién es el marica?
Sonabas igual que una
pequeña perra Derek.
Chicos son unos imbéciles.
Eso no fue gracioso.
Deberías haber visto
tu cara, hombre.
"¡No le hagas daño!
¡No le hagas daño!"
"¡Lo siento! ¡Suéltalo!"
Bueno, me han dado
un susto de mierda.
En serio, sin embargo, gracias
por intentar salvarme de todos modos.
Muy heroico de tu parte.
- Soy un tipo heroico.
- Debes admitir que te atrapamos bien.
Sí, lo hicieron.
¿Paso a buscarte esta noche?
Sí.
Entonces intenté traer la cosa
en mi bicicleta...
...sabes, en el soporte de la bicicleta,
pesaba como 27 kilos.
La caja era enorme.
Era gigantesca.
Es lo que ella dijo.
Te lo agradezco.
Otro dueño de un perro.
Nunca encontraron el de ellos tampoco.
Tal como dije, Michael Vick.
- ¿Qué fue eso?
- Nada.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Mi tío dijo que el viejo, pasa todos
los viernes por la noche en VFW.
Espera.
¿Es un veterano?
Correcto. Así que, en caso
que preguntes, él tiene armas.
Eso es perfecto.
Iré a buscar a Christy...
...y le daremos un vistazo en el VFW.
Ustedes irán a su casa.
- ¿Vas a buscar a Christy?
- Sí, quiere entrar en la Operación Viejo.
- ¿No vas a estar ahí esta noche?
- Oye, ¿qué pasa, Tob?
Mierda.
Lo olvidé totalmente.
- Estamos trabajando en algo.
- ¿Sí?
¿En qué?
Mira, haré eso por ti.
Lo prometo.
Lo siento.
Mi hermano Brian correrá
con su coche, también.
Él será muy difícil
de vencer.
¿No eres un poco pequeño,
para conducir un coche, hombre?
Te parecerás a Toad
en Mario Kart.
- ¡Mario!
- Yo voy a ganar.
De acuerdo, chicos, sólo
déjenlo solo. Tenemos que irnos.
Buena suerte esta noche, hombre.
Patea el trasero de Brian.
¿Vas a llorar? Vamos,
no seas tan sensible, amigo.
Benjamín, ¿qué hiciste?
¡Ricky!
- ¿Dónde estás?
- Agarralo.
Llévalo al granero.
De prisa.
¡Ricky!
¿Dónde estás?
¿Qué pasa aquí?
Prometiste que esto
no volvería a suceder.
¿Otra vez?
No te quedes ahí parado.
Vamos a limpiar esto.
- ¡Cuidado!
- Dios mío, eres un idiota, Mark.
- Te asusté un poco.
- No realmente.
¿Hasta qué punto tenemos
que ir allí, de todos modos?
Es sólo unos minutos.
¿Nunca has estado aquí antes?
No.
Fui St. Katherine's.
No teníamos compañeros
que nos presionaban allí.
Yo no soy un gran fan
de ser perseguido con una pala.
...el tipo gordo que baila
durante sus show en el fondo.
¿En serio?
Suena estúpido,
pero es muy divertido.
- Eso es gracioso.
- Bueno, no lo es.
Mira lo que tengo.
¿Qué es eso?
¡Muy bueno!
Muy bueno.
¿De dónde sacaste eso?
- El hermano de Donna G's, Ingo.
- Está bien.
- Impresionante.
- Aquí.
- Tu turno.
- Gracias, gracias.
Salud.
Ahí está él.
- Hola.
- Mark, él está aquí.
Te haré saber si hay
algún movimiento.
Genial.
- Estamos libres.
- Vamos.
Está bien.
Para.
Vamos.
¿Cuánto tiempo crees
que vamos a estar aquí?
Esto no es tan emocionante
como lo hiciste parecer.
Vamos.
La noche es joven.
Ya sabes, tendrás que hacer
mucho más...
...que sólo llevarme a ver una película
para compensar esto.
¿En serio?
¿Qué tienes en mente?
No lo sé.
Sé creativo.
Oye, Lisa...
...¿es raro que este bosque
esté haciendo que me excite?
Sí, Mark, es raro.
Mueve tu trasero.
Vamos.
Es imposible que Tammy
todavía esté vivo.
Sí.
Aquí es donde estaban
las identificaciones.
- Furia de esteroides.
- Sí.
Odio decirlo, pero este es lugar
es tan aterrador como pensé que sería.
- ¿Odias decirlo?
- Cállate.
Al diablo con esto.
Vamos a echar un vistazo
a la casa.
¿Pueden creer esta mierda?
Chicos.
- ¿Nine Inch Nails?
- No mucho.
¿Qué hay de Marilyn Manson?
- ¿No?
- No realmente, no.
- ¿En serio?
- No.
¿Qué hay con Shwayze?
Me gusta esa canción.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Quieres verlos en vivo? Conseguiré entradas
para la próxima vez que estén en la ciudad.
Eso sería increíble.
Te deberé una.
Matt y yo nos separamos hoy.
¿Qué pasó?
Ya estábamos mal.
Lo siento.
¿Por qué?
¿Sabes qué? Estoy muy contento
que hayas venido.
¿Lo estás?
Sí.
Saca tu mano de mi trasero.
Lo siento.
Está bien.
- ¿Lo conseguiste?
- Dame un segundo, ¿de acuerdo?
Oye, ¿estamos seguros
de querer entrar?
No seas tan estúpido. Hemos venido aquí
para echar un vistazo, ¿verdad?
Eso es lo que estamos haciendo.
Echando un vistazo.
Está bien, sí, pero esto ahora
parece más como invadir.
- Esto es diferente.
- Esto no es invadir.
Es entrar silenciosamente.
¿Qué ves?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vas bien, Lisa.
Muy silenciosa.
Jesús.
¡Vamos, déjanos entrar!
Bueno, ya voy.
Vamos.
Este lugar comienza a estar mejor.
Este lugar es un basurero.
Sí.
Bienvenido a la casa del soltero.
Vamos a separarnos.
Ustedes irán por allá.
- Bueno, tú primero.
- Tú primero. Tú eres el hombre.
- ¿Al mismo tiempo?
- Ve.
Muy bien.
¿Hola?
¿Señora?
La mataste.
Sí.
Bien. Aquí.
Dios mío.
¿Para qué crees que él
necesita un aula de clases?
Educación en la casa, ¿supongo?
Prometo lealtad a la bandera...
...de los Estados Unidos de América...
...y la República que ella representa...
- ...una nación bajo Dios, indivisible...
- Tienes que estar bromeando.
...con libertad y justicia para todos.
...para todos.
Dios mío.
¡Dios!
Te odio. Jesús.
- Sólo bésalo.
- Aléjate de mí.
- Sólo un poco.
- Detente. En serio.
Jesús.
Hombre, mira eso.
No, me voy.
Vamos, hombre.
No seas como un bebé.
¿Hablas en serio?
¿Qué?
¿Este fue tu plan todo el tiempo?
Es él, ¿verdad?
Sí.
Mierda.
Fue directo al buzón de voz.
¿A quién llamas ahora,
a tu novia Lisa?
Vamos.
Sabes que le gustas.
No puedo lograr comunicarme.
- Tenemos que llegar antes que él.
- Increíble.
- ¿Encontraste algo?
- No.
Y ni siquiera sé
lo que estoy buscando.
Mi perro. Un cuerpo muerto.
Algo sospechoso.
Todo este lugar es sospechoso.
Chicos, vengan aquí.
Miren esto.
Ahí es donde sucede la magia.
Asqueroso.
¿Quién irá ahí abajo?
Creo que me quedaré aquí.
¿Te quedas también?
No. No, vamos.
Buena suerte.
Dios, esto es algo como la mierda
de "El silencio de los corderos".
Oye, tal vez debería haber
2 vigías, ¿sabes?
No queremos dejar
a Lisa sola, ¿verdad?
¿No?
Huele a trasero.
Mira, hombre,
no hay perros por aquí.
- Mira, ¿has terminado?
- No, hombre...
...no quiero...
¿Qué fue eso?
No lo sé.
Oye, espera.
Taylor, Taylor...
...deberíamos... ¿Estás seguro
que quieres ir por ahí, hombre?
Yo... ¡Taylor!
Vamos, todavía podemos irnos, hombre.
No es demasiado tarde.
Sólo regresemos...
Vamos, hombre,
todavía nos podemos ir.
Mierda.
No se supone que vayamos
hacia el ruido.
Tienes que alejarte del ruido.
- Hay alguien ahí.
- Es por eso que debemos irnos.
- ¿Estás listo?
- No.
Esto es tan estúpido, hombre.
Esto es estúpido.
- ¡Mierda!
- ¡Ayúdame!
¡Ayúdame!
¿Qué diablos?
¿Está bien?
Ayúdame, por favor.
¡Él va a volver!
- ¡Bueno, tenemos que llamar al 911!
- ¡No, no, no hay tiempo!
Él regresará pronto, por favor.
¡Date prisa!
¡Sácame de aquí, por favor!
¡Maldita sea!
¿Tienes señal?
¡Suéltame, por favor!
¡Él regresará!
La cadena.
¡Date prisa!
¡Mark, vamos!
No te quedes ahí parado.
- ¿Cómo puedo hacer esto?
- ¡Tira de la palanca!
¡Tira de la palanca!
¡Gracias! ¡Gracias!
¿Qué carajo?
¡Muévete, Derek!
- Detente.
- Tenemos que llegar antes que él.
Señor, ¿está bien?
- ¿Está herido?
- No.
¡No!
Tengo que salir de aquí
antes de que él vuelva.
¡Más despacio, Derek!
¿Crees que es como un esclavo sexual,
o algo así?
¿Que el viejo lo utilizaba a él?
Encuentra algo ahí
para romper la cadena.
Lo haré.
Sólo llamaré para pedir ayuda.
¡No, no te vayas!
No se preocupe, señor.
Está bien.
Nos quedaremos y veremos
si conseguimos soltarlo.
Está bien.
Yo me quedaré, ¿de acuerdo?
- Vamos, hombre.
- Esto debe servir.
Por aquí.
Aquí.
- Sí.
- Se podemos romperla en la roca.
Tire con fuerza.
Ve a vigilar al viejo.
- ¿Estás listo?
- Sí, hazlo.
Vamos.
Más fuerte.
Vamos, hombre.
¡Cállate! ¡Lo haré!
Tira con fuerza.
- ¡No!
- ¿Qué pasó?
¡No!
¡Mark, lo siento, hombre!
- ¿Qué pasó?
- ¡Fue un accidente!
- ¿Lo golpeaste con un martillo?
- ¡Dije que fue un accidente!
- ¿Mark? Levántalo, levántalo.
- ¡No!
Detente. Está bien, llamaremos.
a una ambulancia.
No tengo señal. Mierda.
Sólo cuídalo, ¿de acuerdo?
- Mark, lo siento mucho.
- ¡Déjame!
¡Todo lo que tenías que hacer
era sujetarla!
- ¿Por qué demonios la moviste?
- ¡Cállate!
¡Funciona!
¡No!
¡No! ¡Por favor!
¡Mark!
¿Por qué hace esto?
Vamos, muchachos.
Tenemos que salir de aquí.
- ¿Dónde están?
- ¡Ayuda!
- ¿Que está pasando?
- ¡Mark y Taylor, están muertos!
¿De qué estás hablando?
¡Amigo, sólo vayámonos!
- ¡Vayámonos de aquí!
- ¡Conduce!
¡Abajo!
¡Ahora, vamos!
¡A correr y esconderse!
¡Vamos!
- ¡Lisa, vamos! ¡De prisa!
- ¡Voy!
¡Christy, no te detengas!
¡Sigue corriendo!
¡Ayuda!
¡Ayúdame!
¿Derek?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vamos.
- ¿Dónde está ese camino maldito?
- Está ahí.
- Vamos a morir.
- No, no lo haremos.
- Oye, calla...
¿A dónde vas?
- Derek.
- Vamos.
Derek, no me dejes aquí.
Aquí arriba.
Vamos.
Escóndete.
Él viene.
¡No me dejes!
Derek!
Por favor.
Estábamos... no tiene
que hacer esto, ¿de acuerdo?
No teníamos intención de encontrar
a este tipo. Fue sólo un accidente. ¿Bien?
Somos sólo jóvenes.
Por favor, realmente lamentamos
lo de su familia.
Sólo deténgase.
Por favor.
Vamos.
Te tengo.
¡Christy! ¡Christy!
¡Christy!
Vamos.
Christy.
¡Déjela ir!
Déjela ir.
¿Está bien? Sólo déjela ir.
Por favor.
¡No! ¡No!
¡No!
¡Derek!
¡Derek, cuidado!
¡Hazlo, Derek!
¡Hazlo ahora!
Yo no haría eso, muchacho.
Suéltalo.
Ahora.
Dije que lo sueltes.
¡Ahora!
Hola, mamá.
Ivor.
¿Frank?
Está en casa.
Mírate.
- Bienvenido a casa, hijo.
- Gracias, papá.
¿Dónde está Benjamín?
- ¿Papá?
- Él es mi hijo.
Si esto se supiera,
acabarían con nosotros.
Nunca nadie puede encontrarlo.
¿Me entiendes?
Tenemos que ser cuidadosos.
Perdón.
¿Cómo estás, Benny?
Sabes que te quiero.
Siempre te protegeré.
Lo siento mucho, Ben.
Ya no puedo seguir
haciendo esto.
No quiero matar a estos chicos.
- Ya no.
- Lo sé.
Te quiero.
Papá debería haber terminado
con esto, hace mucho tiempo.
- Dios.
- Vamos, vamos.
Vamos, vamos.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Cómo estás?
- Sólo un poco más despacio.
Ya casi estamos allí.
Te tengo.
- ¿Estás bien?
- Tengo que parar por un segundo.
Bueno, déjame echar
un vistazo a eso.
- ¿Está mal?
- Sí, está bastante mal.
Tenemos que detener
la hemorragia.
- Ten cuidado.
- Debemos seguir adelante.
- ¿Todo bien? ¿Puedes ir?
- Sí.
¿Puedes seguir caminando?
Lisa.
¡Lisa!
No...
Lo siento.
Agarra sus piernas.
Sabes, realmente pensé
que habíamos dejado esto detrás.
- Me lo prometiste.
- No pude evitarlo.
Sí. Tienes suerte que podremos
cubrir esto.
Al igual que hicimos
con papá, ¿verdad?
Si. Al igual que hicimos con papá.
¿Tendremos que mudarnos otra vez?
No. Todo va a estar bien.