Los aborígenes
y los isleños del estrecho Torres...
...deben tener cuidado
al ver este filme...
...ya que puede contener imágenes
y voces de personas fallecidas.
SÍDNEY, AUSTRALIA
DARLINGHURST
VIVIR CON TEMOR
ES VIVIR A MEDIAS
DESPUÉS DEL BOMBARDEO DE PEARL HARBOR
EL 7 DE DICIEMBRE DE 1941...
LA ARMADA IMPERIAL JAPONESA FUE AL SUR
Y DESATÓ SU FUEGO SOBRE DARWIN...
UNA CIUDAD EN EL TERRITORIO NORTE
DE AUSTRALIA.
EL TERRITORIO ERA TIERRA DE COCODRILOS,
MAGNATES GANADEROS Y JEFES GUERREROS...
DONDE LA AVENTURA Y EL ROMANCE
ERAN UN ESTILO DE VIDA.
TAMBIÉN ERA UN LUGAR DONDE
LOS NIÑOS ABORÍGENES MESTIZOS...
ERAN ARRANCADOS DEL SENO FAMILIAR
Y CAPACITADOS PARA SERVIR A LOS BLANCOS.
ESOS NIÑOS LLEGARON A CONOCERSE
COMO LAS GENERACIONES ROBADAS.
SEPTIEMBRE DE 1939
Mi abuelo, Rey George...
...me llevó a hacer mi caminata...
...para enseñarme
las costumbres de los negros.
Mi abuelo me enseñó la lección
más importante de todas.
A contar historias.
Estaba en el brazo estancado del río.
Rey George me enseñaba
a pescar con la canción mágica.
Verán, no soy negro.
Tampoco soy blanco.
Los blancos me llaman mezclado...
...mestizo...
...mulato.
No le pertenezco a nadie.
Ese día vi a los blancos.
Cruzaban el río
con los toros descarados...
...hacia la tierra de Carney.
Hazte invisible.
Rey George estaba enojado
con los blancos.
Rey George dijo que los blancos
eran de naturaleza malvada.
Que debían sacarlos de esta tierra.
Polizontes.
Los polizontes vienen a llevarme.
COLINAS REMOTAS
Quieren dejarme
en la Isla de la Misión.
Convertirme en blanco.
Pero no son polizontes.
Y ésa fue la primera vez que vi...
...a doña Jefa.
La mujer más extraña que había visto.
No es de esta tierra.
Mi pueblo tiene muchos nombres
para esta tierra...
...pero los blancos la llaman...
Australia.
Pero esta historia no empezó ese día.
Esta historia empezó hace un tiempo
en una tierra muy, pero muy lejana.
En esa tierra llamada Inglaterra.
Mi esposo debe vender Colinas Remotas.
Pero la oferta del tal "Rey del Ganado",
el Sr. Carney...
...sólo es una sexta parte
de lo que valía.
Necesitamos el dinero, Ramsden.
Pero Maitland
ya va a reunir a las gordas.
¿Qué?
Preparar a las vacas grandes
para el mercado.
Ramsden, los dos sabemos...
...que mi esposo ha pasado tanto tiempo
en Australia por una sola razón...
...y no tiene absolutamente nada que ver
con las vacas.
Al menos, no con las que son animales.
Sra. Ashley,
me parece que eso es un poco duro.
- Ay, Ramsden, beba su té.
- Sra. Ashley.
¿Qué se propone hacer?
Me propongo viajar
a la hacienda ganadera, venderla...
...y traer a Maitland a casa.
Pero, Sra. Ashley, ¡es Australia!
REINO UNIDO
Querida Sarah:
Te imploro que no viajes.
Estallido de la guerra inminente. Punto.
Maitland, he tomado nota
de tu preocupación. Punto.
JAPÓN
OCÉANO PACÍFICO
Tengo plan para el ganado.
Venta a Rey Carney innecesaria.
ISLA DE LA MISIÓN
- Necesito más tiempo. Punto.
- Tonterías. Punto.
Espero que el contrato de venta
esté hecho a mi llegada. Punto.
No puedo ir por ti. Punto.
Reúno al ganado. Punto.
Envié a un hombre de confianza. Punto.
El Arriero. Punto.
¿Arriero?
Arriero, amante de los aborígenes.
¿Algún otro chico de Carney
quiere pelear?
Anden, muchachos.
No dejen que el miedo se interponga.
Yo te enfrentaré.
¡Oye! ¡No se admiten aborígenes aquí!
No está en el bar, Iván.
Anda. Ve tras tu amigo aborigen...
...porque, en lo que respecta
a esta ciudad, eres negro.
Trabajas con ellos, comes con ellos
y te acuestas con ellos.
Caramba.
Jefe, ya viene el avión.
Ve al muelle.
Cuando la veas, agita tu sombrero.
Ignóralo.
Ve al muelle.
No olvides que necesitamos el dinero.
¿Qué esperas? ¿Una invitación?
Odio venir a la ciudad.
La Sra. Sarah Ashley.
Una aristócrata genuina
vivirá aquí, en Darwin.
Administrador, estamos en guerra.
Como el oficial encargado de la compra
de ganado para las fuerzas armadas...
Es muy bella.
No sé qué tiene que ver
la Sra. Sarah Ashley...
AEROLÍNEAS QANTAS EMPIRE
...con el monopolio de Carney
sobre la industria cárnica.
Su esposo, el Sr. Ashley, afirma
que reúne el ganado en Colinas Remotas.
- ¿Colinas Remotas?
- Colinas Remotas.
La única hacienda ganadera de todo
el norte que no es de Leslie Rey Carney.
COLINAS REMOTAS
COMPAÑÍA GANADERA CARNEY
¿El Sr. Maitland Ashley
reúne ganado en Colinas Remotas?
Sí, sí.
AUSTRALIA ENVÍA TROPAS A EUROPA
No es lo que teníamos previsto,
¿verdad, Neil?
No. Sí.
Ahora su esposa llegó en el hidroavión.
No me parece que vayan a vender
Colinas Remotas, Neil.
Ella no durará.
Una rosa inglesa delicada
se marchita en el interior del país.
¿Me entiende?
Vendrá por mí el hombre de confianza
de mi esposo, el Sr. Arriero.
¿El maldito Arriero?
Tráiganlo.
Deprisa.
Mira a mi esposa y a mi hija,
le dan la bienvenida regia.
Mi prometido, Neil Fletcher,
administra Colinas Remotas.
Buenos días.
Un poco pálida.
No es una mujer mal parecida,
pero ¿por qué tanto equipaje?
¿Quiere establecerse
en el interior del país?
Si ella se queda y el Sr. Ashley logra
llevar su ganado a ese muelle...
...tendremos un competidor.
Para el contrato con el Ejército, Neil.
El control de Carney de todas
las haciendas ganaderas del norte...
...pone en peligro el suministro
de carne a nuestras tropas.
Pero es una guerra terrible que no hará
rico a un patriota decente...
...así que no quiero que ni una sola
bestia de Colinas Remotas...
...ponga un casco en ese muelle.
¿Me entiendes, Neil?
Sí, sí.
La naturaleza seguirá su curso.
¿Y la esposa?
Alguien especial la llevará
por la ruta panorámica.
Para que se dé una idea del interior.
¡No!
- ¿Quién la llevará?
- El Arriero.
¿El Arriero?
Disfrute el paseo, linda.
Soy Sarah Ashley.
Mi esposo, el Sr. Ashley, envió
a un hombre de confianza a recogerme.
A un tal Sr. Arriero.
Parece que algo lo detuvo.
No se aceptan mujeres.
- La sala para damas está aquí al lado.
- La sala de hembras está allá.
SALA PARA DAMAS
Con razón su establecimiento está vacío.
Buenos días.
¡Puedes ganarle!
Mis maletas. No...
¡Ay, no, no!
Bienvenida a Australia.
El Arriero llevó a doña Jefa a Colinas
Remotas en una camioneta elegante.
Incluso dejó que se sentara
en su lugar especial.
Ella incluso bebió
de la cantimplora del Arriero.
Hicieron buenas migas.
Ahora bien, Magarri se sienta arriba.
Y Goolajbaloong, el primo de Magarri...
...los acompañó en el viaje.
Se hicieron amigos de inmediato.
Agua.
Eso es.
Quieta, Jedda. Quieta.
"Hombre de confianza".
Típico de mi esposo.
Su esposo es bueno.
Definitivamente sabe elegir
a sus empleados.
- ¿Empleado?
- Con razón el lugar está en quiebra.
- Señora, no soy ningún empleado.
- ¿En serio? ¿Sólo me lleva...
...hasta Colinas Remotas
como un favor para mi esposo?
¿Porque él es tan bueno?
La llevo porque me prometió
una manada de 1500 cabezas de ganado.
- ¿Las va a comprar?
- No, bobalicona. Las voy a arrear.
Soy arriero, ¿cierto?
Llevo el ganado del punto A al B.
Trabajo a comisión.
Nadie me contrata, nadie me corre.
Todas mis posesiones caben
en mi alforja y así me gusta.
Sí, todo es "una aventura
en el interior", ¿cierto?
- No digo que sea para todos.
- No. Definitivamente no es para todos.
A muchos les gusta poseer cosas.
Tierra, maletas, otras personas.
Así se sienten seguros.
Pero les pueden quitar todo eso.
Y al final, lo único que realmente
poseemos es la historia de nuestra vida.
Sólo trato de vivir una buena.
Sí, sí. Una historia de aventuras.
Habla igual que mi esposo.
Son canguros.
- Canguros rojos.
- Encantadores.
- Hermosos.
Nunca había visto un canguro.
Hermosos. Saltan.
Están saltando.
Es hermoso.
Mire cómo saltan.
Sr. Arriero.
Oiga, doña Jefa.
¿Comida, doña Jefa?
- Sr. Arriero.
- ¿Sí?
- Sólo hay una tienda.
- Así es.
¿Para los cuatro?
Hace bastante frío de noche.
Nos gusta dormir juntos, ¿eh, Magarri?
¿Goolaj?
Muy juntos.
Por favor, Sra. Ashley.
Sólo estamos bromeando.
Nunca hemos dormido en una tienda.
Dormimos junto al fuego.
- No estamos acostumbrados a...
- ¿Una mujer?
Cree que debería estar en Darwin...
...en la feria de la iglesia
o en esa sala para las damas.
Sépase que soy tan capaz
como cualquier hombre.
Visitas. No estamos acostumbrados
a las visitas. Eso iba a decir.
Pero ahora que lo menciona,
me gustan las mujeres del interior.
- Pero son principalmente nativas.
- Aborígenes.
Es muy fácil congeniar con ellas
si lo intenta.
¡Arre!
Él siempre tan puntual.
EL CAMINO SE HACE ANGOSTO
¡Fuera de aquí!
- ¿Qué es eso?
- Su contador.
¡Oye, Arriero!
¡Él es tu maldito problema ahora!
¡Nos vemos, Arriero!
"Kippelly Flymm".
"Kippelly Flynn".
Perdón. ¿Cómo dijo que se llamaba?
"Lipelling Klymm", señora.
Kipling Flynn.
Gracias.
¿Cuánto falta para llegar
a Colinas Remotas?
Hace dos días que llegamos.
- ¡Hola, Arriero!
- Sí, linda. ¿Cómo estás?
Bien. ¿No vas a parar
a descansar un rato?
No, debo hacer una entrega.
Pon la tetera en la lumbre. Volveré.
- Bien.
- Dame un beso.
Hasta pronto.
- Es fácil llevarse bien con ella.
- Es conflictiva.
- ¡Hasta luego!
- ¡Adiós!
Mi esposo y Ud. Comparten un interés.
¿Un interés? ¿En serio?
Por favor. Todos sabemos el motivo real
por el que mi esposo está aquí.
Claro. Se refiere a la reproducción. Sí.
- ¿Reproducción?
- Sí.
A los dos nos encanta la reproducción.
Tengo una idea que a él le fascina.
Quizá a Ud. También la emocione.
Me gustan las salvajes,
pero su yegua inglesa, Capricornia...
...realmente me llamó la atención.
Tengo que reconocerlo.
Es divina. Realmente divina.
Un ser divino.
Siempre quise aparear una purasangre
inglesa con un caballo salvaje.
Sería mágico, ¿no? Mágico.
- Imagine esa combinación.
- No diga nada más.
- Sé lo que insinúa.
- Ud. También lo ha pensado, ¿no?
Capricornia... Es un... ¡Tonterías!
- ¿De qué habla?
- ¡Tonterías!
Polizontes.
- ¿De qué habla?
- Quiere...
- Quiere acostarse conmigo.
- ¿Qué? ¿Qué dijo?
Sabe exactamente lo que dije.
Como se acuesta con esa pobre chica
a la que explota...
...y sabrá Dios con cuántas más.
¿De qué habla?
COLINAS REMOTAS
- Tiene mente cochambrosa.
- ¡Animal!
No me acostaría con Ud. Aunque fuera
la única fulana en Australia.
- Animal.
- Créame...
¿Qué fue eso?
- Quédese en el auto.
- No. No.
Quíteme las manos de encima.
Por una vez, obedezca, demonios.
Ahí está.
Colinas Remotas.
Y ésa fue la primera vez que vi...
a doña Jefa.
¡Sra. Ashley, espere! ¡No entre!
Lo siento mucho.
Mi familia ha tenido el honor...
...de servir a los dueños de Colinas
Remotas durante tres generaciones.
Sabemos lo dura que puede ser
esta tierra.
Pero el Sr. Maitland Ashley
nunca se rindió.
Lo único que logró detener a este hombre
decente y valeroso fue una lanza...
...de un negro asesino...
...llamado Rey George.
Y pagará sus culpas.
Oremos ahora por Maitland Ashley...
...para que su alma entre en paz
por las puertas del cielo.
Sra. Ashley, podemos partir
hacia Darwin mañana a primera hora.
Sí. Desde luego, Sr. Fletcher.
No entiendo qué pudo haber visto
mi esposo en este lugar.
Sí, esta tierra tiene un poder extraño.
Esa primera noche,
cuando el sol se fue a dormir...
...Rey George me dijo
que esta tierra sanaría.
Me dijo que esa mujer,
esa mujer de tan, pero tan lejos...
...sería como la lluvia.
Estuve pensando
que cantaría para atraerla.
Haría cantar a la tierra.
Dejo que me vea ahora.
- ¿Quién eres?
- Soy Nullah.
¿Cómo entraste?
Me hice invisible...
...con magia de un gulapa.
¿Qué quieres?
Ese Fletcher balanda
ha sido una maldición para este lugar.
Pero Ud. Es como la Serpiente Arco iris.
Ud. Es mien-muk.
Ud. Sanará esta tierra,
así que canto para atraerla.
Como canto para atraer a un pez.
También canto...
...cuando mamá y Fletcher...
...hacen el asunto al revés.
¿El asunto al revés?
Ya sabe.
Se acuestan y se hacen cosquillas.
- Ay, cielos.
- Un secreto entre Ud. Y yo.
Ay, cielos. ¿El Sr. Fletcher?
Yo debía cantarle a mamá
para advertirle...
...que el Sr. Jefe Ashley ya venía.
¿Maitland? Digo, ¿el Sr. Ashley?
Sí. Era muy chistoso.
Lo llevé al brazo estancado del río.
Para enseñarle a los toros descarados.
COLINAS REMOTAS
Venga. Mírelos. Mire.
Los hacen cruzar ese río...
...a la tierra de Carney.
Los toros.
¿"Brazo estancado"?
Ahí mataron a Maitland.
Pero, doña Jefa, esa lanza era...
Por favor, no. No haga que ese policía
se lleve a mi niño.
Esos policías.
El malvado de Fletcher dijo que Ud.
Me enviaría a la Isla de la Misión.
A esa cárcel.
Y que se desharían de la maldita llave.
¡Por favor, señora! ¡Rápido!
Nos haré invisibles.
Doña Jefa.
Eres tú.
Anoche le enseñé...
...dónde...
Qué bello día, ¿verdad?
¿Cómo durmió? ¿Descansó?
Yo no diría eso, no.
Los muchachos están terminando.
Es una manada lastimera.
No merece la pena molestarse.
¿Está lista para partir, Sra. Ashley?
Brazo estancado.
Sr. Fletcher, cuénteme de las vacas
gordas que atraviesan el río...
...por el "estanque" o como se llame.
¿El brazo estancado?
No, es propiedad de Carney.
Nuestro ganado no cruza el río.
- Al parecer, sí lo cruza.
- ¿Sí?
¿Quién dice?
Ese niñito de ahí.
¿Se refiere al pequeño mestizo?
Oye, pequeño. Ven.
Ven a decirle al Sr. Fletcher
lo que me dijiste anoche.
¡Nullah! ¡Ve con él!
Sí, ven, Nullah.
Por favor.
¡Hazlo por tu mamá, por favor!
- Sí.
- Son chistosos.
Obedece a tu madre.
Ahora...
...¿viste a unas vacas gordas
cruzar el río Marmont?
¿O era ganado de Carney
que estaba bebiendo en la otra orilla?
Una palabra más y le pegaré a tu madre.
Era sólo ganado de Carney, Sr. Fletcher.
Yo misma lo vi.
¿Sí?
Cuentas unos cuentos exagerados,
¿verdad?
Descuide, Sr. Fletcher
Sé que el niño sólo cometió un error.
Será mejor que nos vayamos, Sra. Ashley.
Sing Song. Llévate al pequeño a la
cocina. Dale la comida que le gusta.
Perdóneme, Sr. Fletcher.
Mire. Entiendo. Apenas durmió.
Espera.
Sí. Ese molino de viento
lleva años sin girar.
Es un niño tierno.
No tenía malas intenciones.
Son chistosos los mulatos.
Un poco tontitos.
Por eso el gobierno
los manda a la misión.
Todos dicen puras malditas mentiras.
Sí. La que sigue, deprisa.
- No tenemos todo el día.
- ¡No soy ningún maldito mentiroso!
COLINAS REMOTAS
¡Él es mentiroso!
¡Dijo que esto no funciona!
¡Fletcher es mentiroso!
- ¡No, déjelo en paz!
- ¡Nullah!
- ¡Fletcher!
- ¡Te maldigo!
¡Déjelo en paz!
- ¡Por favor!
- ¡Corre, Nullah! ¡Corre!
¡Te maldigo!
¡Déjelo en paz!
¡Sr. Fletcher!
Salga de mi propiedad.
Ya no trabaja para mí.
Si me voy, mis hombres se van conmigo.
No habrá ninguna bestia en el corral
para arrear por la mañana.
Oyó lo que dije.
¡Fuera de mi propiedad!
- ¿Sí?
- ¡Váyase! ¡Ya!
Ud. Es la jefa.
Flynn, sube al auto.
Te daré un empleo nuevo en otro lado.
Bunchemup, recoge el equipo.
Empácalo.
Nos vemos en el arroyo Desesperación
en unos días.
Maldito viejo tonto.
Carney conseguirá esta propiedad.
Fue un placer trabajar para Ud.
Un verdadero placer.
Sí.
Esa mujer extraña despidió a Fletcher.
Ya no podía lastimar a mi mamá.
A partir de ese día,
la llamamos... doña Jefa.
¿Por qué Fletcher bloqueó
la bomba de agua?
No lo sé. Todos están locos.
- Los blancos, los negros, todos locos.
- Locos.
Sólo una persona lo sabe.
Ese maldito bueno para nada...
Ese bueno para nada de Kipling Flynn.
¡Ese malvado! ¡Ese malvado!
Sr. Flynn.
RON EL POBRE
- Señora.
- No se levante.
La verdad, Sr. Flynn.
Este... libro de contabilidad...
...que Fletcher me obligaba a llevar
para su esposo...
¡EJECUCIÓN DE LA HIPOTECA INMINENTE!
PÉRDIDAS
...es un cuento de la decadencia
y la ruina...
...que me recuerda al gran Gibbon.
Hay, sin embargo, otro...
...que llevaba para el Sr. Carney...
...en el que están asentadas
todas las cabezas de ganado...
...sin marcar que desvió a través
del río hacia su manada.
NUESTRAS UTILIDADES SON ENORMES
Y el niño.
Es hijo de Fletcher, ¿verdad?
Como con todas las cosas con Fletcher,
es imposible probarlo.
Pero si la esposa cristiana de Carney...
RON EL POBRE
...llega a la misma conclusión
que usted...
...las posibilidades de Fletcher
de casarse con su hija desaparecerán.
Iré con las autoridades. Les diré...
Carney es la autoridad aquí.
¿Dice que deje que robe mi ganado...
...y compre mi propiedad
por una fracción de lo que vale?
Le digo que siga haciendo
lo que su esposo se propuso hacer.
Arrear.
Arree el ganado a Darwin.
¿Me permite?
Necesito un trago.
Señora, arrear.
Arree el ganado a Darwin.
Véndaselo al Ejército...
...y acabará con el monopolio de Carney.
Use las utilidades
para levantar a Colinas Remotas.
Vuelva a Londres.
Será acomodada el resto de su vida.
Maitland dijo que eso hacía.
Y no hay motivo
por el que Ud. No pueda hacer lo mismo.
Sólo hay un problemita.
Al haber despedido a Fletcher,
no hay nadie que reúna al ganado.
¡Flynn!
¡Doña Jefa!
¡Es el Arriero!
¡Sí, Arriero! ¡Sí!
¡Enséñame a domar a los salvajes!
- ¿Ves a alguno de los muchachos allá?
- No.
Goolaj, ve a ver si están
en el prado alto.
- ¡Sr. Arriero!
- Mete a los malditos salvajes ahí.
- Averiguaré qué rayos ocurre.
- Enséñame a domarlos.
- Llena el abrevadero.
- ¡Necesito hablar con Ud.!
¿Dónde diablos están todos los peones?
- De eso necesito hablarle.
- ¿Dónde está Fletcher?
- Discutimos y lo despedí.
- ¿Lo despidió?
- Sí.
- Espere.
¿Y el ganado?
Es increíble, pero al marcharse...
...dejó salir a las vacas de...
no sé... como se llame...
...y escaparon.
¡Maldición! ¿Se da cuenta,
mujer, de lo que hizo?
Sr. Arriero, no me hable en ese tono.
Muchas gracias.
- ¿Que no le hable en ese tono?
- No.
Le pregunto, mujer, ¿sabe lo que hizo?
No conseguiré otro transporte
a estas alturas. Me costó mi sustento.
¿No puede reunirlas?
Reunirlas, ¿eh? Sí.
Sí. Sólo vaya por ellas.
1.500 cabezas de ganado...
...en 400.000 hectáreas,
entre mis dos hombres y yo.
Qué buena idea. Tonta.
Sr. Arriero, hice bien al despedir
al Sr. Fletcher por razones morales.
¿Razones morales?
Otra vez con eso, ¿verdad?
Déjeme adivinar.
Quería explotarla, ¿no?
- La deseaba, ¿no?
- ¿Qué?
¿Hay algún hombre en el mundo
que no la desee?
Por favor.
El Sr. Fletcher trabaja
para el Sr. Carney.
Llevaban al mejor ganado sin marcar...
...a través del río a la propiedad
del Sr. Carney.
¡Estaban robando!
No es ninguna sorpresa.
- No, es un malvado.
- Muy bien.
Pero, mire. No puede probarlo, ¿verdad?
No puede.
Y no puede ganar contra Carney,
así que siga mi consejo, señora.
Acepte el ofrecimiento de Carney
y vuelva a Inglaterra cuanto antes.
Así, haría a todos felices,
en especial a mí.
Entonces, ¿se va a ir así nada más?
Aprendí a no luchar
en las guerras de otros.
¡Espere! ¡Espere!
¡Sr. Arriero, espere!
¡Por favor, por favor!
¡Sr. Arriero! ¡Espere! Por favor.
Escuche. Dijo que su sueño era aparear
a una purasangre con un caballo salvaje.
Si acepta ayudarme...
...le daré a mi Capricornia.
¿Cómo vamos a arrearlos
entre mis dos hombres y yo?
Caramba.
Mamá era arriera de Fletcher.
Bandy fue arriera hace mucho tiempo.
A algunos peones blancos les gusta
llevar a una aborigen...
...para que los acompañe de noche.
Las rapan, las visten como chicos...
...y las hacen trabajar
como peones durante el día.
Eso es... ¿Cómo lo llama?
- Explotarlas.
- Explotar, sí.
En fin, seguimos en dificultades.
Necesitamos siete jinetes por lo menos
y yo sólo cuento cinco.
¿A quién tenemos? A mí...
A usted.
A Magarri.
- A Goolaj.
- Fantástico.
Tenemos a Daisy.
Montas bien.
- Y a Bandy. Bien hecho.
- ¿Y el Sr. Sing Song?
- Sr. Sing Song, ¿monta?
- Oiga. No me mire.
Es muy buen cocinero.
Sólo el coche del cocinero.
Tenemos cinco. No es suficiente.
Necesitamos otros dos jinetes.
Recorrí esa ruta una vez en 1935...
...con Magarri, DingoJones y los Drongo,
caballeros del interior.
Sr. Flynn. ¿Sabe montar?
- Sé montar.
- No llevaré a un borracho.
Pero no lo hago.
Yo los monto muy bien.
Llevaré a esos toros descarados
al maldito barco de metal.
Muy bien. Cinco y un cuarto.
Seis y un cuarto.
¿Qué?
Esto no es trotar
en los Jardines de Kensington.
Sr. Arriero, podría enseñarle
una o dos cosas sobre los caballos.
En lo que toca a los caballos,
no puede enseñarme nada.
- Traigan al caballo.
- No puede ser en serio.
Traigan al caballo.
Será interesante.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Muévanse!
- ¿Qué hace?
- ¡Zape! ¡Zape!
¡Deprisa! ¡Deprisa!
Van para el lado contrario.
Es fácil. Necias. Vacas tontas.
¿Qué rayos hace?
Las está dispersando.
Vaya para allá, a la retaguardia.
Vaya. ¡Andando, andando!
No deje que se separen.
Andando.
¡Corran, vacas! ¡Muévanse, vacas!
Tratamos de llevar las vacas allá.
- Nada mal, Sra. Ashley.
- ¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
Creo que nos va muy bien.
Está loca si se va a llevar todo esto.
¿Adónde cree que va? ¿A Shanghái?
Una dama nunca sabe
lo que podrá necesitar.
¡Corre, Nullah! ¡Corre! ¡Corre!
- ¡Polizontes! ¡Polizontes!
- ¡Al tanque! ¡Corre! ¡Al tanque!
¡Al tanque, Nullah! ¡Al tanque!
¡Bandy, polizontes!
¡Deprisa!
POLICÍA DEL TERRITORIO NORTE
Que se bajen.
Bajen.
Ustedes dos, revisen el lado este.
¡Deprisa! ¡Apresúrense!
Daisy está en el tanque.
Bandy, té. Té.
¿Dónde está el mulato?
Rastreadores.
Nullah.
Sra. Ashley, soy el sargento Callahan,
de la Policía del Territorio Norte.
Sujeta el flotador.
No sabe, Sra. Ashley...
...lo mucho que la tragedia que
le sucedió a su difunto esposo...
...estrujó los corazones...
...de todo ser civilizado
del Territorio Norte.
Le aseguro, Sra. Ashley...
...que el sospechoso, Rey George,
pagará sus culpas.
Pero un hechicero podría ocultar
su rastro, sargento, ¿no es así?
No importa.
Es sólo cuestión de tiempo.
COLINAS REMOTAS
Por cierto, vi a su ex administrador,
Neil Fletcher.
Me informó que hay un niño aborigen
mestizo por aquí en algún lado.
Vamos a recogerlo y a ponerlo
en las buenas manos de la Iglesia.
Estaré atenta por si lo veo.
Hasta la vista, Sra. Ashley.
Que se suban atrás, agente. Vámonos.
¡Están en el tanque!
¡Arriero, ayúdelos! ¡Rápido!
¡Mamá!
Tranquilo. Eso es.
Te tengo. Te tengo.
Vamos, Daisy. Vamos.
¡Daisy! ¡Daisy!
Ay, mi hija, mi hija.
Cuando alguien muere
en la cultura aborigen...
...no se debe volver a decir su nombre.
Necesita que lo mimen.
- ¿Que lo mimen?
- Sí.
Ud. Es mujer,
así que vaya para allá.
No soy...
¿Qué?
Buena con los niños.
Quería darte mis condolencias.
Váyase.
¿Te...? ¿Te gustaría oír un cuento?
¿Cuál cuento?
Bueno, se llama...
EL MAGO DE OZ
SE ESTRENA EL VIERNES
- Se llama El mago de Oz.
- ¿Qué es un mago?
Un mago es un hombre mágico.
Gulapa.
Mamá decía que yo era un gulapa.
- Soy un hombre mágico.
- ¿En serio?
Soy mago.
Ya no podemos decir
el nombre de mi mamá.
En fin, había una niña y un perro.
Y un tornado...
No. En la película, es un ciclón.
¿Quién es ciclón?
No, no. El ciclón no es una persona.
Es como un gran...
Como una tormenta.
- ¿Como la temporada de lluvias?
- Como las lluvias.
En fin, el cuento
se desarrolla en una...
Pues, una tierra lejana llamada Oz.
- Es un cuento bueno.
- Ah, pues...
- ¿Tiene una canción?
- Sí, muchas canciones.
Me gustan las canciones.
Cántemelas y me las aprendo.
Pues...
En algún...
Cantaré un poco.
Bien.
En algún lugar sobre el arco iris
¿La Serpiente Arco iris?
Está buenísimo. Siga.
Canta chistoso,
pero la canción es buena.
En algún lado...
Hay pájaros y...
Siga. Por favor.
Algún día le pediré un deseo
a una estrella y
- Ande. Cante más.
- Sí.
Despertaré donde las nubes
están muy atrás
Los sueños en verdad
Se hacen realidad
Una canción de sueños.
Doña Jefa, debemos llevar a esos toros
descarados al maldito barco de metal.
Así es.
Eso nos dicen las canciones de sueños,
doña Jefa.
Debemos llevar a esos toros
buenos para nada al barco de metal.
Lo siento.
Creí que él podía hacerlo.
Sí, pues, la gente no cambia,
Sra. Ashley.
Tornado. ¡Tornado!
¡Ningún desierto está más seco
que Kipling Flynn, señora!
¡Bien hecho! ¡Bien hecho, Kipling!
¡Flynn Kipling! ¡Sí!
¡Bienvenido!
Muy bien.
Sr. Arriero, creo que tenemos
el número apropiado.
- El número apropiado, ¿eh?
- Sí.
Escuchen.
Sólo diré esto una vez:
Yo estoy al mando.
Todos harán exactamente lo que yo diga.
- ¿Entendido?
- Entendido.
Sin importar su experiencia o edad,
harán su parte.
Sí, jefe.
Sobre todo, la ley del Arriero:
Nada de alcohol.
Si hay una desbandada y el ganado
se precipita hacia ustedes...
...no sirve de nada hacer cabriolas
en su caballo de exposición.
El ganado sólo le teme más a una cosa
que a un hombre en caballo:
A un hombre parado sobre los dos pies,
mirándolo entre los ojos.
Ahora bien, ¿están seguros
de que quieren hacerlo?
Puede contar con nosotros.
Caramba.
Bueno, somos lo que somos.
Hay que llegar a Darwin antes
de que zarpen. En marcha.
El resto de los bobos, síganme.
Yo abriré la puerta. No se acerquen.
Que no se dispersen.
Allá, amigo. Tráelos.
No dejes que vayan para allá.
Eso es.
¡Arre!
Así que chasqueamos los látigos...
...y llevamos a los toros descarados
a través de toda la tierra...
...al lugar al que llaman Darwin.
Muy bien. Los cruzaremos por aquí.
Muy bien. Que sigan avanzando.
Tranquilos.
¡Andando! ¡Andando!
Que sigan avanzando.
¡Arre! ¡Arre!
Mientras la guerra sigue en Europa,
los japoneses están en camino.
Informan de una alianza
entre los belicistas...
GUERRA EN EL LEJANO ORIENTE
...de Alemania, Italia y Japón...
...que amenaza con extender la guerra
a las costas de Australia.
Ésta es una guerra del aire,
pero en tierra...
...el Ministerio de Guerra anunciará
quién ganó el contrato...
...para suministrarles carne
a las tropas.
CINE PEARL PICTURE GARDENS
Un par de días no importarán, capitán.
Es mejor firmar el contrato ahora.
Yo no estaría tan seguro, Sr. Carney.
Los pilotos vieron a una manada grande,
de 1500 cabezas, cruzando el Marmont.
¿El río Marmont?
Eso es en Colinas Remotas.
¿Transporta ganado de Colinas Remotas,
Sr. Fletcher?
No, no. Ya no trabajo ahí.
Supongo que la Sra. Ashley
transporta el ganado en persona.
Alguien debe estar ayudándola.
Así es, Neil.
Cuando doña Jefa
llegó a esta tierra...
...miró, pero no vio.
Ahora tenía los ojos abiertos
por primera vez.
Algunos lugares tienen espíritus.
Los blancos no lo saben.
No se debe ir a algunos lugares.
¿Va a cantarle al ganado esta noche?
No, Nullah. Yo no.
Yo soy la orquesta.
Por eso siempre traigo esto:
La famosa armónica bumerán
marca J. Albert & Son.
¿Puede tocar la canción del arco iris?
Bueno, tengo las últimas 100 canciones
de la lista de éxitos aquí.
Me gusta esa canción del arco iris.
Se trata de los sueños.
El gulapa aún no me enseña eso.
- ¿Quién es el gulapa?
- Es mi abuelo, Rey George.
¿Rey George es tu abuelo?
Él me enseñó una canción para los peces.
Me enseñó una canción
para eliminar el miedo.
Miedo, espíritus malos,
bestias salvajes.
El gulapa me enseñó muchas canciones.
El gulapa me enseñó ese día
en el brazo estancado del río.
Sr. Arriero, ¿qué son esos cantos?
Goolaj y Magarri le cantan al ganado.
Los tranquiliza de noche.
Lo hacemos en turnos.
Ellos terminarán dentro de dos horas.
Bandy, muéstrale a doña Jefa
cómo se hace, ¿de acuerdo?
Sing Song, tú y yo les cantaremos
hasta las 3:00.
El turno más seguro es antes del alba,
y lo harán el soprano y su orquesta.
- Cantarán hasta que salga el Sol.
- Sí, jefe.
Todos duerman un poco.
Sr. Arriero.
No me parece apropiado poner a trabajar
así a un niño de la edad de Nullah.
Estoy dispuesta a cubrir su turno.
Pero, doña Jefa, tengo edad suficiente.
No. Yo estoy hablando.
Cuida tus modales.
Oiga, oiga. Tranquila.
Yo estoy hablando.
Cálmese, ¿quiere? El niño tiene
que hacer su parte como todos.
A su edad,
yo dirigía puestos del interior.
No todos son como Ud., Sr. Arriero.
Así es. No todos son como yo.
Yo soy el jefe.
Tu turno será el de las 3:00.
¿Está bien?
Sí, jefe.
- Buenas noches, jefe.
- ¿A las 3:00 a.m.?
Calma, señora. Estará bien.
Buenas noches.
Buenas noches, doña Jefa.
Su turno será el de las 12:00.
Sugiero que duerma un poco.
- Buenas noches, Flynn.
- Buenas noches, Nullah.
Buenas noches, Jedda.
Al Sr. Ashley lo mataron
con una lanza con punta de vidrio.
¿Estás seguro?
Un secreto entre Ud. Y yo.
¡Desbandada! ¡Desbandada!
- ¡Van hacia el precipicio!
- ¡Una estampida! ¿Dónde está Nullah?
Monte su caballo y quédese con Goolaj.
Vamos. ¡Divídanse y rodeen a la manada
o caerán por el precipicio!
Sing Song, levanta el campamento.
¡Vete de ahí!
¡Córtenles el paso!
¡No dejen que se separen!
¡Vayan al frente!
¡Bien hecho, chico! ¡Anda!
¡Haz que viren! ¡Haz que viren!
¡Nullah!
¡Estás muy cerca de la orilla!
¡Valor, niño mío! ¡Valor!
¡Bien hecho, niño mío!
¡Nullah!
¡Tenemos que hacer que la manada vire!
- ¡No temas, Flynn está aquí!
- ¡Sí, Flynn!
¡Nullah, corre!
Descuida. Estás a salvo.
Te tengo. Estás a salvo.
Estás a salvo conmigo.
Me quedaré contigo.
Eres valiente, nieto mío.
¿Cómo está el pequeño?
Está bien. Está bien.
Sí.
Presiento que tal vez no pueda
terminar la siguiente lección.
Claro, viejo amigo.
Voy a traerte agua.
Agua es lo último que quiero
en este momento de mi vida.
Debajo del vehículo
hay una botella de El Pobre.
Lo siento, Arriero.
Era por si acaso.
Claro, amigo. Claro.
Todos podrían compartir un trago.
Sería una lástima terrible
desperdiciarlo.
La lanza...
Nullah me lo dijo.
Una lanza con punta de vidrio.
Dile a la señora que lo lamento.
Fui un cobarde.
Perdimos casi todo, salvo unas cosas
personales y latas de carne.
Y esto.
No puedo creer que haya insistido tanto
en traer estas tonterías.
Fletcher hizo esto, ¿verdad?
Lo último que Flynn me dijo
antes de morir...
...fue que a su esposo lo mataron...
...con una lanza con punta de vidrio...
...como las decorativas de la hacienda.
Las de punta de vidrio son de Kimberley.
Rey George es de Arnhem.
Fletcher trataba de que pareciera
que fue Rey George.
No puede probarse. Lo siento.
Maitland.
No podemos dejar que ganen.
No lo haremos.
¡Arre!
Continuaron durante la noche.
Quizá el mulato
sabe magia de los negros.
¡Cállate, Bull!
Necesitarán más que magia
para llegar a Darwin.
Oye, Nullah.
Cuando termines, necesito
que les ates las patas. ¿Está bien?
Sí, jefe.
Nunca creí que llegaría este día.
Romperemos la Ley del Arriero.
Yo tengo edad suficiente.
Sí, y por eso nos vas a cuidar
a los demás.
Muy bien, todos.
Pongámonos de pie.
Por la memoria del caballero.
- Por el caballero.
- ¡Por Flynn!
Yo diría que una más antes de la cena.
- Vamos a bailar.
- No.
¡Ande! Ande. Por favor.
- No. No sé bailar.
- Es fácil. Le mostraré.
Ponga las manos en mis hombros.
Dé un paso atrás.
Atrás. Perdón.
Soy una maestra mala.
Alto.
- No bebe mucho, ¿verdad?
- No.
Lo intentaré.
Ande. Puedo hacerlo.
Puedo hacerlo. ¿Está bien?
¿Ahora Uds. Hacen el asunto al revés?
No, amigo. No.
Sólo estamos bailando.
¿Un baile ceremonial?
Sí. Se llama fox trot.
¿El baile del "fox" o "zorro"?
¿Me enseñarán ese baile?
Eres demasiado joven.
¡Nullah! ¡Baja de ese árbol ya!
Hay espíritus malos allá arriba.
Están en un lío.
Anda, Nullah.
Es hora de irse a la cama.
Sabes que no debes subir al árbol.
¿Has caído en el asunto al revés?
Sí.
- Estuve casado.
- ¿En serio?
Con una chica encantadora.
Eso fue antes de ir a la guerra.
¿Y qué ocurrió?
Marché por la madre patria Inglaterra...
...y para cuando regresé,
ella estaba enferma de tuberculosis.
Pero en ese entonces,
los hospitales no atendían...
...a los negros.
Claro. Ya veo. Sí.
¿Tienes hijos?
Qué lástima.
Creo que habrías sido
un padre fantástico.
¿Tú?
No puedo.
Claro.
Qué pena.
Habrías sido una madre fantástica.
Buenas noches.
El agua está mala, jefe.
Quizá los chicos de Carney
ya estuvieron aquí.
- Debe haber agua en otro lugar.
- Cinco días para el próximo abrevadero.
Ten por seguro que Fletcher
va a haber estado ahí también.
Oye, jefe.
Hay agua a tres días de aquí.
Tendríamos que cruzar el Kuraman.
¿El Kuraman?
Es la Tierra del Nunca Jamás. No.
Debemos intentarlo.
- No podemos.
- Debemos intentarlo.
Nadie ha llevado ganado por ahí.
Nada te guía. No sabes dónde estás.
Si algo te pasa allá,
perderás más que tu ganado.
Lo siento.
Jefe. Mira.
Abuelo, necesitamos encontrar
el agua atravesando el Nunca Jamás.
Yo les cantaré.
Yo les cantaré hasta el lugar
donde se juntan los cinco ríos.
Es un mago. Nos va a cantar.
¿Cantar?
Sabe llegar a cualquier parte.
Los ancestros crearon
canciones para todo.
Para cada piedra y árbol.
Están unidas, así que cuando el gulapa,
el mago, las canta en orden...
...nos lleva hasta el agua.
Incluso a través del Nunca Jamás.
Y avanzamos durante tres días.
Cada día estaba más seco, más caliente.
Toda esa tierra estaba muerta.
Luego llegó esa gran tormenta de arena.
¡Sigan avanzando contra el viento!
¡Nullah, quédate cerca de mí!
El ganado dejó de moverse.
Magarri y Goolaj dejaron de moverse.
Todos dejamos de movernos.
Yo soy gulapa.
Soy un hombre mágico. Soy mago.
TRAGEDIA EN EL NUNCAJAMÁS
ARRIEROS PERECEN EN EL KURAMAN
Muertos. Todos. Eso dijo.
El piloto descendió para ver.
Estaban más que muertos.
Es una verdadera tragedia.
Qué terrible.
- Y un día antes del baile.
- ¿Qué hacían en el Kuraman?
SE RUMORA QUE LA SRA. ASHLEY
ESTÁ ENTRE LOS MUERTOS
No tengo nada contra usted...
...pero tengo un negocio que administrar
y Ud. Tiene un ejército que alimentar.
No hay que tontear.
Supongo que no es una guerra de verdad
a menos que alguien lucre.
- ¿Están listos para abordar, Neil?
- Estamos preparados.
Tengo la sensación de que el capitán
se va a poner a escribir.
Que viva el Rey.
COMPAÑÍA GANADERA CARNEY
CONTRATO DE COMPRA
¿De dónde salió?
Hola, mi cielito.
¿Qué ocurre?
¿Qué diablos es eso?
¡Señores!
Soy Sarah Ashley,
dueña de Colinas Remotas.
Entregamos 1500 cabezas de ganado
de primera clase de Colinas Remotas.
Necesitamos un corral.
- Estamos llenos.
- ¿Quién dice?
- El dueño.
- Ud. Debe ser el Sr. Carney.
Correctísimo, encanto.
Sra. Ashley, soy Emmett Dutton,
y estoy a cargo de la compra de ganado.
Aceptaremos 20% menos de lo que pide
la Compañía Ganadera Carney.
No se puede, encanto.
Llegan tarde. El contrato se firmó.
Este contrato no es vinculante
hasta que el ganado esté a bordo.
¡Que el ganado aborde ya!
Hay que subir el ganado
al barco antes que Carney.
¡Manos a la obra!
Llévalos por el muelle.
Mantendré a los de Carney en el corral.
¡Que el ganado aborde ya!
¡Arriero!
¡Que aborden!
¡Hombres, que aborden!
¡Oye, Bull!
¡Abre el maldito pasadizo!
¡Cierren esa condenada puerta!
¡Se te fue el barco, lindura!
Sí. ¡Buena suerte, Arriero, idiota!
¡No irás a ningún lado, Arriero!
- ¡Arriero!
- ¡Llévalos por el muelle!
¡Andando!
Llevan ganado por el muelle.
Mi esposo debe tener problemas
para subirlos a bordo.
No es ganado de Carney.
Es la Sra. Ashley.
¡Quítate!
Parece que volvió la competencia
al negocio de la carne.
¡Eso es!
¡Súbanlos!
¡Toros descarados por el muelle!
¡Toros descarados por el muelle,
doña Jefa!
Llévalo por el muelle.
Eso es, Nullah.
Súbelo, Nullah.
Subí al último toro descarado
al maldito barco de metal.
¡Muy bien!
¡Sí!
Va a pasar una dama.
Hay una dama que va a pasar.
- Dos rones El Pobre, Iván.
- ¡Silencio!
No se aceptan mujeres.
La sala para damas está aquí al lado.
Ella no es ninguna dama, Iván.
Trajo a una manada
por el Nunca Jamás.
Merece un trago como cualquier hombre.
Correctísimo, demonios.
Nunca bebo El Pobre a solas.
Caramba.
Uno, dos, tres.
No quería que una sola bestia
de Colinas Remotas...
...pusiera un casco en ese muelle, Neil.
Pero eso sucede cuando se le da
a un niño la tarea de un hombre.
Averigua si irá al baile
mañana por la noche.
Yo me encargaré en persona.
Todos obtuvieron lo que querían.
Todos estaban felices.
Doña Jefa vendería Colinas Remotas
y volvería a Inglaterra.
Arriero obtuvo a esa yegua,
Capricornia.
Eso es. Muy bien, nena.
Todos estaban felices, salvo yo.
Porque no soy blanco.
Tampoco soy negro.
Soy mestizo.
Mulato.
No le pertenezco a nadie.
Calma. Calma. Muy bien.
Eso es.
Muy bien, nena. Eso es.
Sí tienes un don para los caballos.
Arriba. Arriba.
Luces diferente.
Acepté ser benefactora en el baile
de la casa del gobernador.
¿Sí? ¿Y?
Arriero...
Voy a terminar
lo que Maitland se propuso...
...y voy a revivir a Colinas Remotas.
No te entiendo.
Esto es perfecto.
Voy a necesitar un administrador.
Creí...
...que sería un buen empleo para ti.
En fin, por poco lo olvido.
Te conseguí un traje.
- Alto. No hagas eso.
- ¿Qué cosa?
Lo que haces cuando
se te llena la cabeza de ideas.
- ¿Como atravesar el Kuraman?
- Por favor, amiga.
No sabes lo que dices.
¿Dirigir una hacienda? ¿Administrador?
Soy arriero. ¿Está bien?
Nadie me contrata, nadie me corre.
- ¿No quieres ir al baile?
- ¿Baile?
Sarah...
...ese grupo me considera negro.
Me mezclo con los dingos,
no con las duquesas.
Ellos no se meten conmigo
y yo no me meto con ellos.
Así es esto.
El que sea así no quiere decir
que deba serlo.
Pero así es esto.
Ánimo, pequeño.
El chino y tú me llevarán
a ver una película esta noche.
¿Cómo?
No puedes llevar a un mulato al cine.
Los polizontes se lo llevarán.
No será mulato.
Tiene todo el derecho a estar ahí.
Usaremos magia.
Tienes todo el derecho a estar ahí.
Porque eres un niño especial.
Es un niño especial.
Nadie impedirá que vayas. Nadie.
BAILE DEL COMITÉ AUXILIAR
DE LA MISIÓN DE LA ISLA DE LOS NIÑOS
Qué buena es al interesarse en la obra
del Dr. Barker en la misión.
En realidad, mi interés es
de una naturaleza más personal.
Déjeme decirle, Sra. Ashley...
- Hermosísima.
- ¿Me disculpas?
Entre lo más excepcional de Darwin.
Quería saber si podía
presentarme al Dr. Barker.
- ¿Sarah?
- Capitán Dutton.
Sra. Ashley, la dejo
en las capaces manos del capitán.
Sé que con gusto le presentará
al Dr. Barker.
Acaba de enterrar a su esposo
y anda tonteando con el capitán.
Y ese vestido.
Sí. La puja se irá hasta el cielo.
Es un niñito.
Necesita que alguien lo cuide.
Estoy desesperada por hablar con Barker.
Voy a adoptarlo. Es sólo cuestión
de tiempo, se lo llevarán.
Adoptar a un niño aborigen
es más complicado de lo que crees.
¡Neil! Ven.
Quiero hablar con la Sra. Ashley.
Lo haremos más tarde, amor.
No me molesta si pujas por ella
en la subasta. No me pondré celosa.
- Es una inspiración.
- Sí, está llena de sorpresas.
Una vida en la hacienda
con gente que quiera a estos niños...
...es mejor que una vida
en una institución del gobierno.
La subasta.
¡Nuestra gentil benefactora,
la Sra. Ashley!
Ahora, la subasta del primer baile.
Los mestizos deben arrancarse del seno
de los aborígenes de sangre pura.
¿Alguien ofrece la primera cantidad?
Cinco libras aquí.
¿De qué otra forma
les sacaremos lo negro?
Yo pagué más que eso
por un baile con la Sra. Allsop.
Recuerden que es para la misión.
¿Les piden a sus madres
su opinión al respecto?
Sra. Ashley, por favor.
¿Ofrecen 20 libras?
Es un hecho científico que la madre
aborigen pronto olvida a sus crías.
- ¡Cincuenta libras!
¡Setenta libras!
¡Noventa y cinco!
Ninguna madre olvida a su hijo,
Dr. Barker.
- Sra. Ashley.
- Esto es de lo más inapropiado.
¡Cien!
Es un récord nuevo.
No podemos preguntarles
a los padres, ¿cierto?
¿Cómo se atreve?
¡A la una!
Quizá deberíamos.
¡A las dos!
- Están aquí.
- ¡Mentira!
¡Quinientas libras!
Vaya, es...
Pero si es el hombre...
...que casi sin ayuda hizo que
la industria de la carne australiana...
...sea lo que es hoy.
El Sr. Rey Carney,
de la Compañía Ganadera Carney.
Por el bien de las misiones.
No hay nada más que decir.
Dejaremos que el Rey tome su premio.
¿Puedo tomarles una foto, por favor?
Sonrían.
Déjeme decirle, Sra. Ashley,
que sentí mucho...
...enterarme de la muerte de su esposo
en las manos de ese salvaje.
Un salvaje, sí, Sr. Carney...
...pero los dos sabemos que a mi esposo
no lo mató un aborigen.
No, no lo sabía.
Quizá debería preguntarle
al Sr. Fletcher.
- ¿Está haciendo una acusación?
- No lo puedo probar.
He sido afortunado en los negocios.
Lo he sido menos con mi familia.
Estoy dispuesto a ofrecerle
75000 libras.
Esto no se trata del dinero.
Hay un niñito.
Hay...
Hay gente que vive en la hacienda
de la que yo soy responsable.
¿Y quién se encargará de ellos?
Una hacienda es como un país.
Y Ud. No tiene a nadie que la cuide.
Yo puedo ofrecer protección...
...para todos los hombres,
mujeres y niños.
¿Y niños?
¿Lo hará?
¿Cómo puedo hacer que lo cumpla?
Lo pondré en el contrato.
Rey Carney y la Sra. Ashley.
Eso fue maravilloso.
Nadie puede cerrar un trato
más rápido que Rey Carney.
Ahora, la rifa para la guerra.
El último hidroavión sale mañana,
debido a la guerra.
¿Le digo a mi abogado
que haga un contrato?
Pero el verdadero hombre australiano
como Rey Carney es...
Infórmele a su abogado...
Infórmele a su abogado que Colinas
Remotas ya no está a la venta.
¡Fox trot!
Aquí estás.
No creíste que iba a desaprovechar
mi lección de baile, ¿o sí?
Vamos a darles algo que hablar
a los infelices.
Caramba.
Invitó a ese hombre.
- Hola, Doris.
- ¿Te traigo una copa, Arriero?
- Estaría bien una cerveza.
- Hola, linda. Qué bonito vestido.
¿El baile del zorro?
Atrás. Atrás. Paso.
Paso.
Perdón.
Vámonos.
Ahí está. La primera tormenta
de la temporada de lluvias.
¿Cómo es?
Es hermosa.
Hay millones de pájaros.
Los arroyos se vuelven ríos,
las praderas secas se vuelven lagos.
Colinas Remotas
renacerá como una isla...
...verde, en floración y llena de vida.
Rápido. Rápido.
Estaremos aislados del resto del mundo.
Sarah, durante la sequía,
me iré, estaré arreando.
Pero en este momento llueve.
¿Puedes ayudarme?
Ya no necesitas que te ayuden.
Siempre tuviste el poder
de regresar a Kansas.
- ¿Sí?
- ¿Por qué no se lo dijiste antes?
Porque no me habría creído.
Mi querida Cath.
¡Papá!
Maitland Ashley encontró su muerte
en las manos de un salvaje, ¿no?
No eres parte de ningún plan
que tenga que ver con esta familia.
Nada está a tu nombre...
...y si algo le pasara a mi
querida Cath, tú perderás todo.
No hay lugar como el hogar.
Como Arriero dijo,
la lluvia hizo que todo cobrara vida.
Esa tierra creció verde y llena...
...y todos volvimos a Colinas Remotas.
Doña Jefa estaba feliz.
Arriero estaba feliz.
Incluso el polizonte Callahan
estaba feliz.
Doña Jefa dijo que su té
le gustaba tanto que lo cegaba.
Me hacía invisible,
me mantenía a salvo.
Me contaron, por primera vez,
de esa cosa llamada Navidad.
Luego la lluvia paró.
Y Arriero...
...se fue a arrear.
Doña Jefa siempre extrañaba al Arriero.
Pero yo sabía que él iba a regresar.
Rey George me dijo
que hay que estar atento.
Porque ese cocodrilo siempre está
observando, esperando.
DARWIN DE LUTO
NEIL FLETCHER ASCIENDE A JEFE
DE LA COMPAÑÍA GANADERA CARNEY
REY CARNEY MUERTO
HEREDERA DE CARNEY
SE CASA CON FLETCHER
ALEMANIA EXHORTA A JAPÓN
A ENTRAR EN LA GUERRA
Ese Fletcher era el nuevo rey ahora.
NEIL FLETCHER EL REY NUEVO
Emmett, ¿por qué no avisaste por radio?
Me alegra que estés aquí.
¿Puedes traernos té, Bandy?
Caray, dejó el lugar muy bonito.
Espero que no le moleste.
Bandy me dejó pasar.
Mi padre hubiera estado orgulloso.
Es una belleza.
Debe tener todas
las comodidades modernas.
¿Qué quiere?
Lo que siempre he querido:
Colinas Remotas.
Bandy, llama a los hombres.
Bunchemup, el Sr. Fletcher
necesita que lo saquen...
Callahan ya no tomará más tazas de té.
Pero yo sí. Una taza de té.
Gracias, Bandy. Ya sabes cómo me gusta.
Descuida, Bandy.
Actualmente,
puedo usar unas cuantas influencias.
Probablemente podría entregar
a su mulato, si quiere.
O hablar con el Dr. Barker
y conseguirle a Ud. La tutela.
Nunca le venderé mi tierra.
¿Su tierra?
Mi familia la trabajó
durante tres generaciones.
Mi padre murió enriqueciendo
a gente como Ud.
Colinas Remotas me pertenece a mí.
Así como Ud. Cree que el mulatito
le pertenece a Ud.
Le pagaré lo que vale.
El dinero le será útil, irá al sur,
le dará una educación al pequeño.
Iré a los niveles más altos,
al Tribunal Supremo. Fuera de este país.
¿Una soltera que vive con alguien
como el Arriero?
Le diré a su esposa que él es su hijo.
Eso sería un error.
Lanza de Kimberley.
Con punta de vidrio.
Verdaderos artículos de colección.
Le falta una.
En fin, sólo vine a echarles un ojo
a todas las propiedades.
Quizá vaya a cazar búfalos más tarde.
¿Se enteró de lo del Rey?
Un accidente terrible. Sí.
Un lugar muy peligroso, incluso para
los nativos como Arriero y el mulatito.
¿Me entiende?
En fin, debería pensarlo, Sra. Ashley.
Después de todo, el orgullo no es poder.
El Arriero no debe enterarse.
COLINAS REMOTAS
¡Arriero! ¡Es el Arriero!
Anden. Despierten.
Anden. Anden. Despierten.
Tenemos caballos salvajes que domar.
¡Monta a ese salvaje!
¡Móntalo! ¡Móntalo!
¡Sí, Arriero! ¡Móntalo!
¡Sí, Arriero! ¡Arriero!
¿Eres hombre, Arriero?
Lo intento.
A veces un hombre
debe alejarse de la mujer.
Quizá.
Por eso vas a arrear.
Arreo porque es mi trabajo.
Pero si no vas a arrear, no eres hombre.
Muy bien. Es suficiente.
Llévenlos al prado trasero.
Rey George me dijo
que tengo que hacer mi caminata.
Si soy hombre, debo hacer mi caminata.
Aprender a ser hombre.
Sí.
Escucha, lo que hagas
lo decide doña Jefa, ¿de acuerdo?
¡Entren, chicos! ¡Es hora de cenar!
¡Ya voy!
Jedda, ven.
Un día, el capitán Dutton
fue a visitarnos.
Le contó a Arriero
del gran transporte para el Ejército.
Y necesitamos
los mejores peones posibles.
Quizá tarde seis meses o más.
Por tierra.
Desde luego que no. Acabas de regresar.
¿Qué pasa?
No estoy acostumbrado
a que decidan por mí. Eso es todo.
Sólo expresaba una opinión.
El capitán me contó
de la maravillosa Escuela del Aire.
Se lleva a cabo por todo el país.
Quiere ir a hacer su caminata
con Rey George.
Eso es ridículo. Es un niñito.
Es peligroso.
Es menos peligroso en Arnhem que aquí.
No puedes cambiarlo, Sarah.
Dijiste que no tenía
nada que ver contigo.
No tiene que ver.
Tarde o temprano,
tendrás que dejar ir al niño.
No sé de qué hablas.
Si no hace la ceremonia,
no tendrá patria.
No tendrá historia, no tendrá sueños.
Y estará totalmente solo.
El transporte de ganado
para el Ejército...
- Cenemos, ¿quieres?
- Voy a aceptar.
¿Serás hombre?
Es hora de hacer mi caminata, doña Jefa.
Ésta es tu casa.
No, doña Jefa.
¡Sarah, tengo que irme!
¡Arriero!
¡No está en el brazo estancado!
Se fue a hacer su caminata.
No se habría ido sin despedirse.
Preparen el caballo de carga.
Iremos a la Punta Puntuación.
Sing Song, comida enlatada.
Vamos tras él.
- No me estás escuchando.
- ¿Qué?
Sarah, se fue a hacer su caminata.
Por favor, Arriero. Es un niño.
¡No es nuestro niño!
¡Es un niño aborigen!
¡Se fue a hacer su caminata!
La próxima vez que lo veas
será cuando él quiera verte.
Ya debe ir a medio camino a Arnhem.
Nunca lo encontrarás.
Tú podrías encontrarlo.
Conoces esa tierra mejor que nadie.
Magarri y tú pueden encontrarlo.
¿Y qué vamos a hacer?
¿Traerlo y encerrarlo?
Puedes abrir tu misión.
Te haces el chistoso
porque no quieres ser responsable.
¡No es mi hijo!
¿Qué dijiste?
Será mejor que me vaya.
¡No te vayas! Arriero, no.
Entendí cuando dijiste
que tenías que ser libre.
Pero eso fue entre tú y yo.
Pero ahora es diferente.
Tenemos a Nullah.
Tengo que irme.
- Necesito que te quedes.
- Volveré dentro de seis meses.
Necesito que te quedes conmigo
y si no puedes hacer eso...
preferiría que no regresaras.
Muy bien.
Tú eres la jefa.
Arriero.
Podía sentir
que los malos espíritus venían...
...así que salí a buscar a Rey George.
Pero Callahan había dejado de beber
el té de doña Jefa.
Ya no se hacía el ciego
y yo ya no era invisible.
¡Jedda!
Sr. Fletcher, detuvimos a ese pequeño.
Y arrestamos al sospechoso
del homicidio del Sr. Ashley.
Rey George.
Finalmente se porta bien, Callahan.
Lo felicito.
Las cosas van mejorando.
La militarización de Darwin.
Sus corrales hierven
con actividad militar...
...y la oficina de la Ganadera Carney,
una vez un ícono de Darwin...
...ahora es el cuartel general militar.
A las 6:15 a.m. Hora local...
...a la Flota del Pacífico
de los EE. UU...
...en Pearl Harbor, Hawai, la atacó...
...el imperio de Japón.
Estados Unidos se ha sumado a la guerra.
Mientras la horda japonesa
se vuelca hacia el sur...
...se lleva a cabo la última evacuación
de Darwin.
¡Quiten esas cajas inmediatamente!
Anden.
Por aquí, niños.
Deprisa. Deprisa.
¡Oye, mulato! ¡Mulato!
¿Tu mamá no te quiere?
LA GUERRA
¡Mulato asqueroso!
Ven, niño. ¡Andando! Anda, niño.
¡Mulato! ¡Oye, mulato!
- Disculpe.
- ¡Nullah!
- Sra. Ashley.
- Es la Sra. Ashley.
Padre Benedict, encárguese.
¡Doña Jefa! ¡Doña Jefa!
¡No! ¡Esto es una locura!
¡Doña Jefa, no deje que me lleven!
¡No quiero ir!
¿Está abrazando a un negrito?
La gente hace las cosas
más extraordinarias.
¡No quiero ir! ¡Doña Jefa!
Estos pobres desventurados
estarán a salvo en manos de Dios.
¡No son desventurados! ¡Son niños!
¡Son iguales a los niños
que llevan al sur para protegerlos!
¡No deje que me lleven!
PROHIBIDO EL PASO SIN AUTORIZACIÓN
Se está humillando.
Tenemos que ayudarla.
¡Ayúdenme! Es mi hijo.
Entiendo lo que dice.
No tiene un empleo esencial.
Tiene que evacuar.
Doña Jefa, no deje que me lleven.
La Iglesia tiene un plan para ellos.
¿Dejamos a esos niños
y a los nuestros no?
Contrólate, Catherine.
¿Cómo pueden ser tan crueles?
Sé valiente, hazlo por mí.
Sé valiente.
Neil, quiero que hagas algo al respecto.
- Quiero que ayudes a la Sra. Ashley.
- Probablemente podría arreglarlo.
Lleva a las señoras a sus camarotes
y yo veré qué puedo hacer.
Vengan. A las cubiertas superiores.
Iré a buscarte, pase lo que pase.
A toda costa, estaremos juntos de nuevo.
Lo prometo.
Le creo, doña Jefa.
Ven, niño. Deprisa. Deprisa.
Doña Jefa.
- Cantaré para atraerla.
- Sé valiente.
Anda, niño. Ven rápido.
¡Nullah! ¡Todo va a salir bien!
¡Te encontraré! ¡Lo haré!
¡Cantaré para atraerla, doña Jefa!
¡Y yo te oiré, mi amor!
Hay una torre en la Isla de la Misión,
por ahí pasarán los japoneses.
Será el primer lugar que atacarán.
Usted es monstruoso.
Tengo el contrato original listo
con la oferta original.
Alquílele un cuarto a Iván.
Le conseguiré un trabajo con Cath.
La llamaré.
Lo hará, Sra. Ashley.
Después de todo, el orgullo no es poder.
Sí, el orgullo no es poder.
Isla de la Misión al Cuartel General.
La visibilidad es buena.
Todo despejado. Cambio y fuera.
Estuve en la Isla de la Misión
preso dos meses enteros.
Doña Jefa prometió que iría por mí,
así que toqué mi canción mágica.
Pero ese Arriero...
...se había ido lejos, muy lejos
a ese gran transporte para el Ejército.
Él se había ido hacía tanto,
tan lejos, que quizá no me oía.
Ya cállate.
¿Qué? ¿No se permite silbar?
Esa melodía no.
Ésa tampoco.
¿Nada de música?
Debes estar sufriendo por doña Jefa.
Cierra la boca, ¿sí?
Entiendo por qué doña Jefa te dejó.
- ¿Quieres saber por qué me dejó?
- Sí.
Porque no impedí que Nullah
fuera a hacer su caminata.
¿Fue a hacer su caminata?
Sí. Intenté explicarle
lo que significa, pero...
- ¿Lo viste cuando se fue?
- No.
Entonces, ya se había ido.
Sí. Ya te dije. Fue a hacer su caminata.
¿No lo sabes?
Pudo haber caído en un hoyo
o quizá se lo comió un cocodrilo.
¿Y si la policía lo detuvo?
No empieces. ¡Es un niño aborigen!
Sólo usas como excusa eso de que
él es negro para no salir lastimado.
No se trata de una caminata, ¿o sí?
¿O sí?
Huyes.
- No huyo, amigo.
- Sí huyes, cuñado.
Temes volver a salir lastimado
como cuando mi hermana murió.
Probablemente nunca le dijiste
a doña Jefa que la amabas.
No tienes amor en el corazón.
No tienes nada.
Ni sueños, ni historia...
...nada.
Es un grupo grande de soldados.
Deben ser soldados australianos.
No son soldados australianos, amigo.
Son yanquis.
¿Qué diablos hacen aquí?
Una vez que firme el contrato...
...uno de los hermanos
la llevará a la misión...
...y se reunirá felizmente
con su mulatito.
No perderá el orgullo, Sra. Ashley.
¡Buenos días, Iván!
Luce contenta.
Lo estoy. Hoy iré por mi pequeño.
Iván, nos marcharemos
del Territorio mañana.
¡Bien! Necesito el cuarto.
¡Yo también te extrañaré, Iván!
19º BATALLÓN DE INFANTERÍA
- Cath, lamento llegar tarde.
- Cambio rápido.
¿Hablaste con Neil?
Sí. Hablaré con él sobre Nullah
después de mi turno.
Mira. Estaba pensando en Nullah.
¿Qué?
Recibo una señal
de la Isla de la Misión.
Se acerca una formación aérea.
Sospechosa.
OFERTA DE COMPRA
COMPRADOR: NEIL FLETCHER
VENDEDORA: SARAH ASHLEY
Si no entiende la artillería,
¿cómo puede entender la orden?
¿Qué sucede?
¡Libérenlos!
¡Arriero! ¡Oye, Arriero!
Goolaj, ¿dónde está doña Jefa?
Está en el Cuartel General.
En lo que era la oficina de Carney.
¡Arriero, nos vemos en Colinas Remotas!
Arriero.
¿Callahan? ¿Ella está ahí?
Sarah Ashley.
- Es demasiado tarde.
- ¡Ella está ahí!
¡Déjenme entrar!
Yo me encargo de esto.
¡Tú saca a tu hombre de aquí ya!
- Ella ya forma parte de los sueños.
- ¡Quítate!
- ¡Anda! ¡Pégame!
¡Anda! ¡Pégame! Eso no la revivirá.
¡Ella está ahí dentro!
¡Sarah!
¡Despejen el pasillo! ¡Rápido!
Nadie pasa si no está
al borde de la muerte o muerto.
¿Tiene el nombre?
Ashley. Sarah Ashley.
¿Qué dijo?
Pero en este momento llueve.
Ahora es diferente.
Tenemos a Nullah.
HOTEL EL TERRITORIO
Aquí estás.
Merece un trago como cualquier hombre.
- Correctísimo, demonios.
- Caramba.
¡No se admiten aborígenes aquí!
No dijiste eso, ¿o sí?
Así es esto.
El que sea así...
...no quiere decir que deba serlo.
¡Sírvele un puto trago!
Entra, cuñado.
¿Qué importa?
Mi ruina es total.
Evacuaré hacia el sur,
igual que todos los demás.
Te faltó una copa.
Una... copa... más.
Les dejaré este lugar
a los saqueadores y a los japoneses.
¿Por qué no a los aborígenes?
La vi esta mañana
antes de que se fuera a trabajar.
Estaba muy feliz.
Iba a ir...
...por ese niñito y se iba a ir al sur.
- ¿Y los niños de la Isla de la Misión?
- ¿Los mulatos? Los dejaron ahí.
¿Los dejaron ahí?
A salvo en las manos de Dios.
Los dejaron...
Dicen que primero atacaron la isla.
Dicen que nadie habría sobrevivido.
Dicen muchas cosas.
Hubo un error.
Ella es Cath Fletcher.
Dios. Es Cath.
- ¡Dios!
- Ocúpate de ella.
Sarah. Lo lamento.
Lo lamento.
Nullah. Debo ir por Nullah.
Los japoneses atacaron
la misión primero.
¡No te creo! ¡No lo creo!
Sarah, mírame.
Nadie puede llegar allá.
Nadie.
- Necesito ayuda para llegar a la isla.
- Está la Armada japonesa.
- Tengo al Señor de mi lado.
- No me importa quién esté de su lado.
Los designios de Dios
son inescrutables, hermano. ¡Andando!
Magarri, prepara la embarcación.
- Gracias, Señor. Gracias.
- Gracias, Bull.
Oh, poderoso Señor...
Sarah, partiremos a primera hora.
Iván.
Revisa el segundo dormitorio.
Está bien.
Vengan. Todo está bien.
- ¿Hay más niños?
- No lo sé.
- Bien.
- Arriero.
¡Arriero! ¡Arriero!
Sabía que vendrías.
Canté para atraerte.
Hola, hombrecito.
¿Doña Jefa vino también?
¿Dónde está doña Jefa?
Ya no podemos decir su nombre, amiguito.
¿De acuerdo?
Escúchame. Necesito tu ayuda.
Los sacaré a todos de la isla.
Debes ser fuerte. ¿Puedes serlo?
Muy bien, chico.
Muy bien. Trae a tus amiguitos.
- Anda, Magarri. Vámonos.
- Ven conmigo.
Descuida. Anda.
Escuchen. Los sacaremos a todos
de esta isla, ¿sí?
Chicos, tendremos que nadar.
Debemos ser silenciosos,
como una tortuga. ¿Está bien?
Los llevaré a casa en un barco.
Está allá. ¿Lo ven?
¡Vamos, niños! ¡Vamos!
¡Rápido, rápido!
Iván.
Iván. Nada con los niños mayores
hasta el balandro.
Usa la corriente y flota
hasta el final del muelle. Ve.
Anden, chicos. Rápido.
¡Corran! ¡Corran!
¡Rápido, rápido!
Caramba.
Vete con los niños.
- Los llevaré a hacer la caminata.
- No sobrevivirás.
Tú debes sobrevivir.
Ya tienes familia.
Debes llevar a este grupo a casa,
Arriero.
Buena suerte, cuñado.
- Avancen, avancen.
- Eso es. Qué bien, chico.
Anda, amigo.
Suban la escalera, niños.
Rápido. Deprisa.
Magarri, anda.
Llévalos a casa, Arriero.
Suba a los hombres a los camiones.
Evacuaremos dentro de 15 minutos.
Nos uniremos al convoy principal
a las 8:00 en Adelaide.
Encienda el camión, sargento Lapin.
Si alguien se demora,
llévelo por la fuerza.
A todos, Lapin.
Y no acepte las negativas.
No tendrá que esperarnos, capitán.
¡Muévanse! ¡Anden! ¡Muévanse!
Gracias por venir, Sr. Fletcher.
Es mi horrible deber informarle
que su esposa Catherine...
¿Mi esposa murió?
Es un mundo curioso, ¿no?
Generoso en extremo.
¿Sabía que la Sra. Ashley le insistió
a mi esposa que cubriera su turno...
...para que ella pudiera ver
a un niño mestizo en la misión?
Ahora mi esposa está muerta.
Lo perdí todo.
Debemos ir al sur.
¡Andando!
¡Vamos, chicos!
Pronto llegarán volando
y nos bombardearán.
¡Suban a los malditos camiones!
EL TERRITORIO
Sarah, por favor. Debemos irnos ya.
Mi magia no sirvió.
Por tanto humo.
Pero luego él me habló.
COMPAÑÍA GANADERA CARNEY
Mi abuelo.
Ande, encanto. No tontee.
¿Oyes eso?
Música. ¿La oyes?
Anden, niños.
No se asusten.
Anden. Canten.
- Sarah, por favor.
- ¿No la oyes?
Son niños que cantan.
- ¿Qué pasa?
- Espérela un minuto más.
19º BATALLÓN DE INFANTERÍA
¡Doña Jefa! ¡Doña Jefa!
¡Doña Jefa!
- ¡Nullah!
- ¡Doña Jefa!
Puedo decir su nombre.
Doña Jefa. Canté para atraerla
igual que la primera noche que la vi.
Los japoneses casi nos matan.
Nadamos para escapar.
Algunos de los pequeños de la misión
no sabían nadar.
Pero Arriero los llevó en la espalda
como una tortuga.
¿Qué dijiste? ¿Qué?
Arriero.
¡Estás viva! ¡Ay, Dios!
Sarah, ¿qué pasa? ¡No puedo
detener al sargento más tiempo!
¡Anden, niños!
Dios mío.
Son los niños de la misión.
El último convoy
está por salir de Darwin.
- ¡Al camión!
- ¡Andando, niños!
- Al camión, hermano Frank.
- El camión espera. Vamos.
Sigan al hermano Frank.
- Sigan al hermano Frank. Eso es.
- Anden, niños.
Vamos.
Corran rápido al final del muelle
y vayan directo al camión.
Gracias.
Prepararé su cuenta.
¿De dónde vienen?
El buen Señor nos trajo,
pero nos ayudaría que nos llevara.
No soy Jesucristo, pero me esforzaré.
Andando, niños.
Anden. A los camiones.
Quiero un tercio en el frente
y un tercio atrás.
Ayúdenlos a subir. Están pequeñitos.
Andando.
Traigan a esos niños adelante.
Me maldijiste, mulatito.
Cuando dije que nadie podía llegar allá,
me había olvidado de ti, Arriero.
No importa.
Volveremos a Colinas Remotas.
Sí. Con el agua crecida,
es el lugar más seguro del Norte.
Éstas son, después de todo...
Circunstancias extraordinarias.
Gracias, Emmett.
Nos vemos en Colinas Remotas.
Muchachos, háganles espacio a los niños.
- ¿Me ayuda, por favor?
- Sube.
¡Eso es! Listo. Ya subieron todos.
Vámonos. Andando.
Vámonos.
Muy bien, chicos, sujétense.
Debemos irnos.
Dile a Callahan que hay saqueadores.
¡Ve y dile a Callahan!
- Arriba tengo las llaves del auto.
- Bien.
Ande, doña Jefa.
Apresúrese.
Tengo magia de un gulapa.
Nadie puede dañarme.
Nullah. ¿Estás bien, hombrecito?
Por favor. Anda. Por favor.
Anda.
Listo. Eso es.
No me dio la bala. Soy gulapa.
Es tu hijo...
...y es mi nieto.
Rey George me enseñó...
...que la lluvia caerá,
el pasto crecerá verde...
...y la vida comenzará de nuevo.
Vámonos a casa.
No hay lugar como el hogar.
Sé una cosa.
Lo más importante es la razón
por la que contamos una historia.
Así hacemos que la gente
nos pertenezca para siempre.
Doña Jefa, le cantaré para atraerla.
Dámela.
Estuviste de viaje.
Ahora nos dirigimos a casa...
...a mi país...
...a nuestro país.
Y yo te oiré.
EL GOBIERNO ABANDONÓ OFICIALMENTE
LA POLÍTICA DE ASIMILACIÓN...
DE AUSTRALIANOS INDÍGENAS
EN EL TERRITORIO NORTE EN 1973.
EN 2008, EL PRIMER MINISTRO
SE DISCULPÓ FORMALMENTE...
CON LOS MIEMBROS
DE LAS GENERACIONES ROBADAS.