¿Fue todo sólo un sueño?
¡Dios te bendiga, Florida! ¡Gracias!
¿Acaso los últimos cuatro años
no sucedieron?
Mira, ahí esta Ben Affleck.
Usualmente está en mis sueños.
Y el tipo de "Taxi Driver",
también está ahí.
Y el pequeño Stevie Wonder,
se veía tan feliz...
...como si un milagro hubiese ocurrido.
¿Fue un sueño?
¡Queremos a Gore!
¿O fue real?
Era la noche de elecciones del 2000...
...y las cosas parecían salir
como estaban planeadas.
En Nueva York, Al Gore es
nuestro ganador pronosticado.
El Estado de Garden está verde por Gore.
Pronosticamos a Gore como el ganador en
Delaware. Este estado ha votado con--
Perdóneme un segundo.
Siento interrumpir.
Mike, yo no haría esto
si no fuera grande.
Florida va por Al Gore.
CNN anuncia que pongamos a Florida
En la columna de Al Gore.
Entonces algo llamado "Fox News"anunció las elecciones...
...a favor del otro tipo.
Fox News ahora proclama a George
W. Bush el ganador en la Florida...
...y por tanto, aparentemente...
...el ganador de
la presidencia de los Estados Unidos.
De repente, las otras
cadenas dijeron...
"Oye, si Fox lo dijo, debe ser cierto."
Todos nosotros en las cadenas
cometimos un error...
...y proyectamos a Floridaen la columna de Al Gore.
Fue nuestro error.
Lo que la mayoría de la gente no sabe
es que el hombre a cargo...
...de la mesa de decisiones de Fox
esa noche...
...el hombre que lo anunció para Bush...
...no era más que el primo de Bush,
John Ellis.
¿Cómo hace alguien como Bush para
salirse con la suya con algo como esto?
Bueno, primero, ayuda si tu hermano es
el gobernador del estado en cuestión.
¿Saben algo? Vamos a ganar en Florida,
recuerden mis palabras.
Puedes escribirlo.
Segundo, asegura que
tu director de campaña...
...sea también la mujer cuentavotos,
y que su Estado contrate una compañía...
...que saque votantes de las listas, que
posiblemente no voten por ti.
Usualmente los puedes distinguir por
el color de su piel.
Después asegúrate que tu partido luche
como si fuera de vida o muerte.
Este charla sobre legitimidad ha sido
sacada fuera de proporción.
¡Presidente Bush!
Y esperar que el otro partido
no haga nada.
Y aún, si numerosas investigaciones
independientes...
...prueban que Gore obtuvo
la mayoría de votos...
Si hubiera un reconteo
en todos lo Estados...
...Gore ganaría las elecciones.
...no importaría, mientras todos los
amigos de tu papi...
...en la suprema corte
votaran en la forma correcta.
Aunque no esté para nada de acuerdo
con la decisión de la corte.
La acepto.
Lo que necesitamos ahora es aceptación.
Tenemos un nuevo Presidente electo.
Resultó que al final,
nada de esto fue un sueño...
...es lo que realmente sucedió.
El día de la sesión de Unificación,
de ambos, la Cámara de representantes...
...y el senado, fue para certificar los
resultados de las elecciones...
...Al Gore, en su papel dual
como vicepresidente saliente...
...y presidente del senado...
...presidió el evento
que oficialmente anunciaría...
...George W. Bush
como el nuevo presidente..
Si algún congresista hubiese querido
objetar, las normas implican...
...que él o ella, deben tener un apoyo
firmado de al menos un senador.
Señor Presidente, y tengo el
gran orgullo de decirle que...
...debo objetar, a causa
de la gran evidencia...
...de mala conducta, fraude deliberado
e intento de suprimir a los votantes--
El presidente recuerda a los miembros,
que bajo la sección 18 del capítulo 3...
...del código de los Estados Unidos...
...que ningún debate es
permitido en la sesión de Unificación.
Gracias, Sr. Presidente.
Para responder a su pregunta...
...la objeción está escrita, firmada
por un número de miembros...
...de la Cámara de Representantes,
pero no por un miembro del Senado.
Sr. Presidente, se encuentra escrita y
por varios colegas de la Casa...
...en mi nombre y el de 27.000
votantes del condado Duval...
...en el cual 16.000 son
afro-americanos...
...que fueron desenlistados
en la última elección.
¿Esta la objeción firmada por un
miembro del senado?
No está firmada por un miembro
del Senado.
Falta el Senado.
Está por escrito y firmada
por mí...
...en nombre de muchos de los diversos
constituyentes de nuestro país...
...especialmente aquellos
en el noveno Distrito del Congreso...
...y todos los votantes americanos
que reconocen que la Suprema Corte...
...y no los ciudadanos de E.U.
decidieron estas elecciones.
¿Está la objeción firmada
por un Senador?
Desafortunadamente, Sr. Presidente,
no está firmada por un solo Senador.
Desafortunadamente yo no tengo autoridad
sobre el Senado de los Estados Unidos...
...y ningún Senador ha firmado.
Sr. Presidente, está por escrito y
firmada por mí y muchos...
...de mis constituyentes,
constituyentes de Florida.
Un Senador es necesario,
pero ausente.
¿Está la objeción por escrito...
...y firmada por un miembro de la
Casa y un Senador?
La objeción está por escrito
y no me importa...
...que no esté firmada por un
miembro del senado.
El Presidente hace notar que las
normas sí importan...
...y la firma de un Senador...
Ni un solo senador vino a la ayuda de
los Afro-americanos en el Congreso.
Uno tras otro, fueron mandados a
sentarse y callar.
Es un día triste en América
Sr. Presidente. No podemos encontrar...
...un Senador que firme las objeciones--
- El caballero desistirá--
- Los Senadores Demócratas no firmarán.
- Objeción.
- El caballero desistirá.
Cobertura de la Inauguración, 2001...
...en un día horrible, pero podría
ser peor en Washington D.C.
- ¿Qué queremos?
- ¡Justicia!
- ¿Cuándo la queremos?
- ¡Ahora!
En el día que George W. Bush
fue nombrado...
...miles de decenas de americanos
llenaron las calles de D.C...
...en un último intento de reclamar
lo que les había sido quitado.
Ellos cubrieron la limosina
de Bush con huevos...
¡Atrás! ¡Para atrás!
...y llevaron el desfile de
nombramiento a detenerse.
El plan de sacar a Bush de la
limosina para la caminata tradicional...
...hacia la casa blanca,
fue estropeado.
La Limosina de Bush, aceleró
para evitar una revuelta aún mayor.
Ningún presidente había presenciado
algo así en su día de nombramiento.
Y por los siguientes ocho meses
no mejoró en nada para George W. Bush.
No pudo asignar sus jueces...
...tuvo problemas para la aprobación
de su legislación...
...y perdió el control
republicano del Senado.
Su popularidad en las encuestas
empezó a hundirse.
Ya había empezado verse como un
Presidente tonto.
Con todas las cosas saliendo mal
el hizo lo que todos haríamos...
...se fue de vacaciones.
En sus ocho primeros meses de mando,
antes del 11 de septiembre...
...George W. Bush estaba de vacaciones
según el Washington post...
...42 por ciento del tiempo.
Si hiciera cada golpe bien, la gente
diría que no he estado trabajando.
No era sorprendente que el Sr. Bush
necesitara algún tiempo libre.
Ser presidente es mucho trabajo.
¿Qué hay de esta gente que dice,
que está dando vueltas en Texas?
Que está tomando
vacaciones muy largas.
Entonces no entienden la definición
de trabajo.
Estoy haciendo mucho.
Segundo, no tienes que estar
en Washington para trabajar.
Es increíble lo que se puede hacer
con teléfonos y faxes.
Muchas Gracias.
- ¿Esto es para Destiny y Bubba?
- Sí.
¿Qué está haciendo el resto del día?
Karen Hughes va a venir, estamos
trabajando en algunos asuntos.
Y...
...ella estará aquí,
trabajaremos en unos asuntos.
Estoy trabajando en algunas iniciativas
nosotros estamos... ya verás.
Existen decisiones, que he tomado
mientras estoy aquí.
Las estaremos anunciando a medida
que el tiempo pase.
La primera vez que lo vi, me
dio un buen consejo.
Gobernador Bush, Es Michael Moore.
Compórtate, ve y encuentra
trabajo de verdad.
Trabajo, eso era algo
de lo que él sabía mucho.
- ¿Alguien quiere unos grits?
- Sí.
Relajándose en Camp David.
Navegando en Kennebunkport.
¿Cómo vas?
O siendo vaquero en su rancho
en Texas.
Amo la naturaleza, meterme en
la camioneta con mis perros.
Hola.
George Bush pasó el resto
de agosto en su rancho...
...donde la vida era menos complicada.
A los armadillos les encanta cavar en el
suelo buscando insectos.
Y...
Así que salí el otro día
y ahí estaba, Barney...
...sepultado en este hoyo,
persiguiendo un armadillo.
Fue un verano para recordar.
Cuando terminó, salió de Texas
a su segundo lugar favorito.
En septiembre 10, se unió a su
hermano en Florida...
...donde revisaron archivos...
...y conocieron
gente importante de Florida.
Se fue a dormir esa noche en una
cama, hecha con lino francés.
¿Tú crees que él está muy seguro...
...de esos números de las fuerzas
de seguridad Iraquí?
Hazme ver joven.
Sí, tengo un poco de ruido de aire.
Sí, no lo subas mucho, no quiero
volarme la cabeza.
Tengo un micrófono aquí, por si
quieren usarlo.
Probando, uno, dos, este es el
Salón Oval, probando, uno dos.
Probando, uno, dos.
Este es el Salón Oval
Probando, uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Tenemos, algo que ha ocurrido aquí...
...en el World Trade Center,
podemos ver fuego...
...y una gran cantidad de humo...
Esto es horrible.
- ¡Oh, Dios mío!
- Oh, Dios mío.
Oh, por Dios.
Vamos, vamos, adelante
Vamos, ahora.
¡Oh, Dios mío!
Salva sus almas Señor.
Están saltando.
El 11 de septiembre del 2001,
cerca de 3000 personas...
...incluyendo un colega mío
Bill Weems...
...fueron asesinados en el
mayor ataque extranjero...
...sobre territorio americano
de todos los tiempos.
Los blancos, eran los centros
financieros y militares...
...de los Estados Unidos.
Si alguien tiene idea, o lo han visto
o sabe donde está, que nos llame.
Él tiene dos pequeños bebés
dos pequeños bebés.
En el momento del ataque
el Sr. Bush se dirigía...
...a una escuela primaria en Florida.
Cuando se informó del primer avión
chocando contra el World Trade Center...
...donde los terroristas habían
atacado ocho años antes...
...el Sr. Bush decidió seguir adelante
con su oportunidad de fotografía.
- Buenos días, niños y niñas.
- Buenos días.
Buenos días.
Lean esta palabra de la forma rápida.
- ¡"Loco"!
- Sí. Prepárense.
- ¡"Becerro"!
- Sí.
Prepárense para leer las palabras
de esta página, sin equivocarse.
Cuando el segundo avión chocó
contra la torre...
...su director de gabinete
entró en la clase...
...y le dijo al Sr. Bush,
"La Nación está bajo ataque."
Sin saber que hacer, y sin tener
a nadie que le dijera que hacer...
...y sin el servicio secreto corriendo
para ponerlo a salvo...
...el Sr. Bush sólo se
quedó sentado allí...
...y continuó leyendo "Mi mascota
la cabra" con los niños.
Cerca de 7 minutos habían pasado
y nadie hacía nada.
Mientras Bush estaba sentado en
ese salón de clase de Florida...
...¿se estaría preguntado si debió
presentarse...
...a trabajar más a menudo?
¿Debió haber tenido al menos una
reunión desde su nombramiento...
...para discutir la amenaza
del terrorismo...
...con su jefe de Contraterrorismo?
¿O tal vez Bush se
preguntaba por qué...
...había cortado el presupuesto
de terrorismo del FBI?
O tal vez que debió haber leído el
informe de seguridad...
...que le fue entregado el
6 de Agosto del 2001...
...que decía que Osama Bin Laden
estaba planeando...
...atacar América, secuestrando aviones.
Pero tal vez no se preocupó
por la amenaza terrorista...
...porque el título del
informe era demasiado vago.
Creo que el título era
"Bin Laden determinado...
...a atacar dentro
de Los Estado Unidos."
Un reporte como ese habría hecho
saltar a algunos hombres...
...pero, en los días pasados,
George W. había salido de pesca.
A medida que los minutos pasaban...
...George Bush seguía sentado
en ese salón de clase.
¿Estaba pensando, "He estado reunido
con la gente equivocada"?
¿Cuál de ellos me arruinó?
"¿Sería el tipo al que los amigos de mi
Papi le entregaron todas esas armas?"
"¿Sería ese grupo de
Fundamentalistas Religiosos...
...que visitaron mi Estado,
cuando era Gobernador?"
"¿O fueron los Sauditas?"
"Maldición. Fueron ellos. Creo que
mejor culpo a este tipo."
En los días siguientes al
11 de septiembre...
...todo el tráfico comercial
y privado fue detenido.
La AFA tomo la decisión de cerrar
todos los aeropuertos en los E.U.
Incluso deteniendo al
padre del Presidente...
...el ex-Presidente Bush...
...en un vuelo forzado a
aterrizar en Milwakee.
Miles de viajeros estaban atascados,
entre ellos Ricky Martin...
...comprometido a presentarse en los
Premios Grammy Latinos de esta noche.
Ni aún Ricky Martin pudo volar.
Pero realmente, ¿quién querría volar?
Nadie, excepto los Bin Laden.
Teníamos unos aviones autorizados
por altos niveles del gobierno...
...a volar y recoger a la
familia de Osama Bin Laden...
...y otros de Arabia Saudita
para llevarlos fuera del país.
Resultó que la
Casa Blanca aprobó aviones...
...que recogieran a los Bin Laden
y muchos otros sauditas.
Al menos seis Jets Privados y cerca
de dos docenas de aviones comerciales...
...llevaron a los sauditas, y a
los Bin Laden...
...fuera de los E.U. después del
13 de septiembre.
En total, 142 sauditas, incluyendo 24
miembros de la familia de Bin Laden...
...les fue permitido salir
del país.
Osama siempre ha sido la mirado
como la manzana podrida...
...la oveja negra de la familia...
...con la que ellos cortaron toda
relación desde 1994.
De hecho las cosas,
son más complicadas que esto.
¿Osama tuvo contacto con otros
miembros de la familia?
Correcto, en el verano de 2001...
...justo antes del 9/11,
uno de los hijos de Osama...
...se caso en Afganistán y varios
miembros de la familia...
- ... se presentaron en la boda.
- ¿Bin Laden?
Exacto. Así que no están aislados
completamente. Eso es una exageración.
Les damos la Bienvenida
a Larry King Live...
...Príncipe Bandar, Embajador del reino
de Arabia Saudita para los E.U.
Tenías alrededor de 24 miembros de
la familia de Bin Laden, y--
- ¿Aquí?
- En América. Estudiantes y...
Su majestad siente que no es justo que
esta gente inocente sea el objetivo...
...de ningún daño. Por otro lado,
entendemos el alto nivel emocional...
...así que, con la coordinación del FBI
los llevamos fuera.
Este es el agente
retirado del FBI, Jack Cloonan.
Antes del 9/11, era un agente Senior
en la unificación FBI-CIA...
...la fuerza de trabajo de Al-Qaeda.
Yo, como investigador...
...no hubiera querido que estas
personas se hubieran marchado.
Yo pienso, en el caso de la familia
Bin Laden, hubiera sido prudente...
...entregar las citaciones, ingresarlas,
colocarlas en el registro.
Tu sabes, colocarlas en el registro.
- ¿Ese es el procedimiento adecuado?
- Sí.
Cuanta gente fue sacada de las
Aerolíneas después de esto...
...que venía al país
que eran del medio este...
...o encajaban un perfil muy general.
Retuvimos cientos de personas
por semanas y meses en ese momento.
¿Las autoridades hicieron algo cuando los
Bin Laden trataron de salir del país?
No. Ellos fueron identificados en
el aeropuerto.
Se revisaron su pasaportes y
fueron identificados.
- Eso ocurre cuando sales del país.
- Exactamente.
Una pequeña entrevista,
revisa los pasaportes.
- ¿Qué más?
- Nada más.
No se tú, pero usualmente...
...¿cuando la policía no puede
encontrar al asesino...
...usualmente no quieren ellos hablar
con los miembros de la familia...
...para descubrir donde piensan
que podría estar?
¿Usted no sabe dónde está su esposo?
Si sabe algo, déjenoslo saber.
¿Puede venir a la comisaría y dar
su testimonio?
- ¿Va a tomar mucho tiempo?
- Tú llevas el tiempo.
El mío vale dinero, el suyo no.
- Envíe la cuenta.
- Le hice una pregunta.
- Respóndalas. No las haga.
- Yo pago su sueldo, policía.
Siéntese, me lo voy a ganar.
Sí. Así es que los policías lo hacen.
¿Qué estaba pasando aquí?
Necesitamos saber mucho más acerca
de esto. Eso significa que...
...necesita ser el tema de una
investigación significativa.
¿Qué ocurrió? ¿Cómo ocurrió?
¿Por qué? ¿Quién lo autorizó?
Intenta imaginar lo que esos pobres
bastardos estaban sintiendo...
...al saltar de ese edificio
hacia sus muertes.
Esos jóvenes policías y bomberos...
...que corrieron hacia el edificio
nunca hicieron una pregunta.
Y están muertos.
Y las vidas de sus familias arruinadas.
- Y nunca tendrán paz.
- Eso es correcto.
Y si tuviera que molestar a...
...un miembro de la familia de Bin Laden
con una citación o un Gran Jurado...
...¿crees que perdería el sueño por eso?
Ni por un minuto.
Nadie lo cuestionaría.
Ni aún el más grande representante
de los derechos civiles.
- No, no. Es sólo que--
- Nadie lo cuestionaría.
¿Tienes un abogado? Bien.
¿Consejero? Bien.
Sr. Bin Laden, es por esto
que le estoy preguntando.
No por que piense
que usted está implicado.
Sólo quiero hacerle las preguntas
que le haría a cualquiera.
Y eso es todo.
Nada de esto tuvo sentido.
¿Pueden imaginarse los días después del
bombardeo terrorista de Oklahoma...
...el Presidente Clinton ayudando a
organizar un viaje...
...fuera del país para la
familia Mc Veigh?
¿Qué creen que le hubiera
ocurrido a Clinton...
- ... si eso hubiese sido revelado?
- ¡Quémenlo, quémenlo, quémenlo!
Príncipe Bandar, ¿usted conoce a la
familia Bin Laden?
- Sí, muy bien.
- ¿Cómo son ellos?
Son realmente seres humanos adorables.
Él es el único que nunca--
No lo conozco.
Bien, sólo lo vi una vez.
¿Cuáles fueron las circunstancias en
las que se conocieron?
Esto es irónico.
A medidos de los ochenta...
...si tu recuerdas, nosotros y los
Estados Unidos...
...estábamos apoyando a Mujahideen...
...para liberar a Afganistán de
los soviéticos.
Él vino a agradecerme
por mis esfuerzos...
...para traer a los Americanos,
nuestros amigos...
...para ayudarnos contra los Ateístas,
los comunistas. ¿No es irónico?
Él le agradeció por ayudar a traer
a América para ayudarlo a él.
Y ahora el puede ser el Responsable
del ataque a América.
- Absolutamente.
- ¿Y qué pensó de él cuando lo conoció?
- No estaba impresionado.
- ¿No estaba impresionado?
No. Pensé que era un sujeto simple
y muy callado.
Un sujeto simple y callado, cuya
familia precisamente tenía...
...una relación de negocios
con la familia de George W. Bush.
¿Era eso en lo que estaba pensando?
Porque si la gente se enterara de esto,
no se vería muy bien.
¿Estaría pensando, "Tú sabes...
...necesito un gran objetivo negro"?
A comienzos del 2004, en un discurso
en la primaria de New Hampshire...
...llamé a George W. Bush
un desertor...
...por su tiempo en la Fuerza Aérea
Nacional de Texas.
En respuesta, la Casa Blanca publicó
sus registros Militares...
...en esperanza de desacreditar la
acusación.
Lo que Bush no sabía, era que
yo ya poseía una copia...
...de sus registros militares sin
censurar, obtenidos en el año 2000.
Y existe una visible diferencia entre
los registros publicados...
...en el 2000, y los que él publicó
en el 2004.
Un nombre había sido tachado.
En 1972, dos aviadores
habían sido suspendidos...
...por haber fallado al presentar
sus exámenes médicos.
Uno era George W. Bush.
Y el otro era James R. Bath.
En el 2000, los documentos muestran
los dos nombres.
Pero en el 2004, Bush y la Casa Blanca
hicieron tachar el nombre de Bath.
¿Por qué no querría Bush que la
prensa y la gente...
...viera el nombre de Bath en
sus registros militares?
¿Tal vez le preocupaba que el pueblo
Americano descubriera que...
...en una ocasión, James R. Bath...
...fue el tesorero texano
de los Bin Laden?
Bush y Bath se habían
hecho buenos amigos...
...cuando estaban de servicio en
la Fuerza Aérea Nacional de Texas.
Después de haber sido dados de baja...
...cuando del padre de Bush era
el jefe de la CIA...
...Bath abrió su propio negocio de
aviación después de vender un avión...
...a un hombre llamado
Salem Bin Laden...
...heredero a la segunda fortuna más
grande de Arabia Saudita...
...el grupo Saudita Binladin.
W. en ese entonces
apenas estaba comenzando...
...en el mundo como
hombre de negocios.
Porque él es un sujeto que siempre
está tratando de emular a su padre...
...el decidió iniciarse en
el negocio del petróleo.
Fundó una compañía de petróleo,
una compañía de perforaciones...
...en las afueras de Texas
llamada Arbusto...
...que era muy buena en la perforación
de pozos secos de los cuales nada salía.
Pero la pregunta siempre ha sido,
"¿De dónde salía su dinero?"
Ahora, su padre era rico. Su padre
podría haber hecho esto para él...
...pero su padre no lo hizo.
No hay indicios que Papi escribiera
un cheque para que iniciara su compañía.
¿Así que de dónde George W. Bush
obtuvo su dinero?
Soy George Bush.
Una persona que si invirtió en
él, fue James R. Bath.
El buen amigo de Bush, había sido
contratado por la familia Bin Laden...
...para administrar su dinero en Texas,
e invertir en negocios.
Y el mismo James Bath, a su vez,
invirtió en George W. Bush.
Bush llevó a Arbusto a la quiebra...
...igual que a todas las compañías en
las que él se involucraba...
...hasta que al final,
una de sus compañías...
...fue comprada por Harken Energy.
Y le dieron un puesto en
la junta.
Muchos de nosotros hemos sospechado
a través de los años, que había...
...dinero de petróleo Saudita
involucrado en estas compañías.
Harken, Spectrum 7, Arbusto
Drilling, todas las compañías de Bush.
Cada vez que se metían en problemas,
ellos eran sus ángeles inversionistas...
...que inyectaban dinero
en las compañías.
La pregunta es: ¿Por qué los sauditas
que tienen todo el petróleo del mundo...
...irían alrededor del globo...
...para invertir en esta
miserable compañía petrolera?
Y el asunto es que, Harken tenía algo
grande en camino para ellos...
...y era que George W. Bush
estaba en su junta de directivos...
...en el momento en que su padre era
el Presidente de los Estados Unidos.
Cuando eres el hijo del Presidente
y tienes acceso ilimitado...
...combinado con algunas credenciales
de campañas anteriores...
...en Washington, D.C., la gente tiende
a respetar eso. Acceso es Poder.
Y yo podía buscar a mi padre y hablar
con él a cualquier hora del día.
Sí, ayuda ser el hijo del
presidente...
...especialmente si estás
siendo investigado...
...por la Comisión de
Intercambio y Seguridad.
En 1990, cuando el Sr. Bush era
director de Harken Energy...
...recibió este memo
de los abogados de la compañía...
...alertando a los directores, de
no vender acciones si tenían...
...información no favorable acerca
de la compañía.
Una semana más tarde, vendió $848.000
en acciones de Harken.
Dos semanas más tarde...
...Harken anunció perdidas
por más de $23 millones de dólares.
El asociado de la firma James Baker,
que había ayudado a...
...vencer las acusaciones de la CIS...
...era un hombre llamado
Robert Jordan...
...quien, cuando George W. Bush
fue presidente...
...fue nombrado Embajador
de Arabia Saudita.
Después de la debacle de Harken...
...los amigos del padre de Bush
le consiguieron un puesto...
...en otra junta, de una compañía que
pertenecía al Grupo Carlyle.
Nosotros revisamos que compañías
ganaron luego del 11 de Septiembre.
...y resultó que esta compañía,
el Grupo Carlyle.
El Grupo Carlyle es un conglomerado
multinacional que invierte...
...en industrias gubernamentales
altamente reguladas...
...como telecomunicaciones, servicios
médicos y particularmente, defensa.
Ambos George W. Bush
y George H.W. Bush...
...trabajaron para el Grupo Carlyle,
la misma compañía que contaba a...
...la familia Bin Laden,
entre sus inversionistas.
El Grupo Carlyle estaba teniendo su
conferencia anual de inversionistas...
...en la mañana del 11 de Septiembre...
...en el Hotel Ritz-Carlton en
Washington D.C.
En esa reunión se encontraban todos
los asistentes regulares...
...James Baker, probablemente
John Major...
...definitivamente George H.W. Bush...
...aunque el salió, la mañana del
11 de Septiembre.
Shafiq Bin Laden, quien es
el medio hermano de Osama Bin Laden...
...estaba en la ciudad
para supervisar...
...las inversiones de su
familia en el Grupo Carlyle.
Todos ellos en la misma
habitación observando...
...como los aviones,
colisionaba con las torres.
De hecho, la familia Bin Laden
había invertido...
...en uno de sus fondos de defensa,
que irónicamente significaba que...
...a medida que los Estado Unidos...
...incrementaban su gasto en defensa,
la familia Bin Laden...
...se quedaba para ganar de
esas inversiones en el grupo Carlyle.
Nuestro Comandante en Jefe
el presidente George W. Bush.
Con todas las compañías de armas
de las que eran dueños...
...el Grupo Carlyle era, en esencia el
onceavo grupo más grande...
...contratista de defensa de
los Estados Unidos.
- Muchas Gracias.
- Era el Dueño de "United Defense"...
...creadores del vehículo
armado de batalla Bradley.
El 11 de Septiembre garantizó
que "United Defense"...
...obtuviera un gran año.
Tan solo 6 semanas luego del 9/11...
...Carlyle llego a presentar
"United Defense" públicamente...
...y obtener una ganancia diaria
de $237 millones de Dólares.
Pero tristemente, con tanta atención
enfocada en la Familia Bin Laden...
...como importantes
inversionistas del Grupo Carlyle...
...los Bin Laden eventualmente
tuvieron que retirarse.
El padre de Bush, pensó en quedarse
como Consejero Senior...
...de la junta Asiática de Carlyle
por otros dos años.
Tan improbable como parece,
saber que George H.W. Bush...
...se reunía con la familia Bin Laden...
...mientras Osama era ya un terrorista
muy buscado, mucho antes del 11/9...
...es verdaderamente frustrante para
los americanos conocer eso.
George H.W. Bush es un hombre que
tiene increíble alcance...
...en la Casa Blanca.
Recibe diariamente resúmenes de la CIA,
un derecho de cualquier ex presidente...
...que unos pocos realmente ejercen.
Él lo hace.
Y creo que de un modo muy real,
se están beneficiando de la confusión...
...que se levanta cuando George W. Bush
visita Arabia Saudita...
...en el nombre de Carlyle
y se reúne con la familia real...
...y se reúne con la familia Bin Laden.
¿Está representando a los Estados
Unidos de América?
¿O está representando a una compañía
inversora en los Estados Unidos?
¿O acaso a ambos?
Esta compañía tiene intereses de lucro,
no busca dominar al mundo...
...o dirigir maniobras políticas
y cosas por el estilo.
El único interés es ganar dinero,
ganar mucho dinero.
Y lo han hecho bastante bien.
¿Puedo preguntarle oficialmente...
...para la Casa Blanca,
no hay conflicto ético...
...en que el Presidente Bush y el
Secretario de Estado Jim Baker...
...usen sus contactos con líderes
mundiales para representar...
...a uno de los mas conocidos vendedores
de armamento militar, el Grupo Carlyle?
El Presidente está convencido
de que su familia va a alinearse...
...con todas las leyes éticas y va
a actuar de forma adecuada.
Digamos que un grupo de personas,
como los americanos...
...te pagan $400.000 por año para
ser el Presidente de los Estados Unidos.
Pero otro grupo de personas
invierte en ti, en tus amigos...
...y sus negocios,
$1.4 miles de millones por varios años.
¿A quién vas a querer?
¿Quién es tu papi?
Eso es lo que la familia Saudí
y sus asociados...
...le dieron a la familia Bush,
sus amigos y sus negocios...
...en las ultimas 3 décadas.
Parece una muy buena reunión
de amigos.
¿Es impensado sugerir
que cuando la familia Bush...
...se levanta a la mañana,
probablemente piensen...
...en que es lo mejor para los
Saudíes en lugar de para usted o para mí?
Porque 1.4 miles de millones no
compran sólo vuelos fuera del país.
Compran mucho amor.
Tarde o temprano,
esta relación especial...
...con un régimen que Amnesty
International condena...
...como violador de los
derechos humanos...
...va a salir a la luz.
Ahora, después del 11/9,
es vergonzoso.
Y ellos prefieren que nadie haga
ninguna pregunta.
La investigación debería haber
empezado el 12 de septiembre.
No hay razón para que no hubiera
empezado. 3000 personas murieron.
Debería haber empezado
inmediatamente.
Primero, Bush trató persuadir al
congreso de que no hiciera...
- ...su propia investigación.
- Es importante para nosotros...
...no revelar como obtenemos
la información.
Eso es lo que el enemigo quiere.
Y estamos luchando contra el enemigo.
Cuando no pudo parar al Congreso,
trato de parar...
...a una comisión independiente
de que se formara.
La posición del presidente
marcó un quiebre en la historia.
Investigaciones independientes fueron
utilizadas después de Pearl Harbor...
...y el asesinato del
presidente Kennedy.
Pero cuando el Congreso terminó
su propia investigación...
...la Casa Blanca censuró
28 páginas del reporte.
El presidente fue presionado de todas
partes para desclasificar el reporte.
Oficiales le dijeron a NBC noticias que
la mayoría de las fuentes secretas...
...involucraban a Arabia Saudita.
Cooperamos de manera extraordinaria
con Kean y Hamilton.
Pero no obtuvimos los materiales
que necesitábamos...
...y no los tuvimos en
el tiempo necesario.
¿Testificaría ante la comisión?
¿Esta comisión? Sabes, yo no...
¿Testificar? Estaría encantado
de hacerles una visita.
Lo que hará, es un agujero
que está en mi corazón...
...y ha estado en mi corazón desde
el 11 de septiembre.
Perdí a mi marido de 15 años.
Ahora estoy sola.
Necesito saber que le pasó.
Sé lo que recibí de la autopsia.
Ese hombre era mi vida,
y no tengo planes.
Estaba tomando una clase,
me preguntaron...
...que haría en los próximos
cinco años.
Y si no hago algo con eso,
no se que razón...
...tengo para vivir.
Así que es muy importante.
Muy importante.
Está bien.
Ignorados por la administración
de Bush...
...más de 500 familiares de
víctimas del 11/9...
...iniciaron demandas contra
la familia Saudí y otras.
Los abogados que el ministro de
defensa Saudí contrató...
...para luchar contra
las familias del 11/9.
La firma de abogados de la familia Bush,
encabezada por J. Baker.
Por lo que aquí en el centro de tres
importantes monumentos americanos...
...el hotel Watergate y
la oficina...
...el centro Kennedy allá...
...y la embajada de Arabia Saudita.
Sí.
¿Cuánto dinero han invertido los Saudíes
en América aproximadamente?
Escuché cifras cercanas
a los $860 mil millones.
- ¿860 mil millones?
- ¡Miles de millones!
- Eso es muchísimo dinero.
- Sí, muchísimo.
¿Qué porcentaje de nuestra
economía representa?
Parece muchísimo.
Bueno, en términos de inversiones en
Wall Street en acciones americanas...
...es aproximadamente
el 6 o 7% de América.
Son dueños de una buena
rebanada de América.
La mayor parte de ese dinero va a
compañías muy importantes.
Citigroup, Citibank, el accionista
mayoritario es un Saudí.
AOL - Time Warner tiene
inversores Saudíes.
Leí que los Saudíes tienen
un trillón de dólares...
...en nuestros bancos.
¿Que pasaría si un día...
...sacaran ese trillón
de nuestros bancos?
¿Un trillón? Bueno, ese sería un golpe
muy duro para la economía.
¿Puedo hablarle por un momento?
- ¿Como está?
- Bien, ¿usted?
Steve Kimball del servicio secreto.
Estamos recolectando información.
¿Está haciendo un documental de la
embajada de Arabia Saudita?
No, estoy haciendo un documental
y parte de él trata de Arabia Saudita.
Pese a que no estábamos cerca
de la Casa Blanca...
...por alguna razón los Servicios
Secretos se presentaron...
...para preguntarnos qué hacíamos...
...parados frente a la
embajada de Arabia Saudita.
No estamos aquí para
causarle ningún problema.
Está bien.
- Ya sabe. ¿Está--
- No, está bien.
Queremos obtener cierta
información en cuanto a--
¿Qué está sucediendo?, sí.
No sabía que los Servicios Secretos
protegían embajadas extranjeras.
- Usualmente no.
- No. ¿Le causan algún problema?
- ¿Los sauditas?
- Sin comentarios.
Bueno, tomaré eso como un sí.
Bien, muchas gracias.
Resulta que el príncipe
Saudí Bandar tal vez...
...es el embajador mejor protegido
en los Estados Unidos.
El Departamento de Estado norteamericano
le provee seis hombres a su disposición.
Considerando como él,
su familia y la elite Saudí...
...son dueñas del 7% de América,
no parece una mala idea.
El príncipe Bandar estaba tan
cerca de los Bush...
...que lo consideraban un
miembro de la familia.
Inclusive le pusieron sobrenombre:
Bandar Bush.
Dos noches después del 11
de septiembre, Bush invito a Bandar...
...a la Casa Blanca
para una cena privada y una charla.
Aunque Bin Laden era Saudí...
...y que dinero Saudí
había fundado Al Qaeda...
...y 15 de los 19 implicados
eran Saudies...
...aquí se encontraba el embajador Saudí
cenando con el Presidente...
...el 13 de septiembre.
¿De qué estarían hablando?
¿Estarían compadeciéndose?
¿O comparando notas?
¿Por qué el gobierno de Bandar...
...bloquearía investigadores americanos
de hablar con los parientes...
...de los 15 secuestradores?
¿Por qué Arabia Saudita
se negaba...
...a congelar los activos
de secuestradores?
Los dos salieron al balcón Truman...
...para que Bandar pudiera fumar un
cigarro y tomar un trago.
A lo lejos, cruzando el Potomac...
...estaba el pentágono,
parcialmente en ruinas.
Me pregunto si Bush le dijo a Bandar
que no se preocupara...
...porque él ya tenía un
plan en movimiento.
Usted vino el 12 de septiembre...
...listo para planificar nuestra
respuesta a Al Qaeda.
Déjeme hablar de la respuesta...
...que tuvo de los oficiales
de la alta administración.
Ese día, ¿qué le dijo el presidente?
El Presidente, de un modo intimidatorio,
nos dejó, a mí y a mi equipo...
...con la clara indicación de que
nos quería ver regresar...
...diciendo que había una mano iraquí
detrás del 11/9.
Porque ellos habían estado planeando
hacer algo en Irak...
...desde antes de entrar en la oficina.
¿Preguntó por alguna otra nación
aparte de Irak?
No. Fue "Irak, Saddam,
averigua y vuelve a mí."
¿Fueron sus preguntas más sobre
Irak que sobre Al Qaeda?
Absolutamente. No me preguntó
acerca de Al Qaeda.
¿Y la reacción que obtuvo ese día del
Secretario de Defensa, Rumsfeld...
...a través de su asistente,
Paul Wolfowitz?
Bien, Don Rumsfeld dijo,
cuando hablaba acerca de bombardear...
...la infraestructura de Al Qaeda
en Afganistán...
...él dijo: "No hay buenos objetivos
en Afganistán.
Bombardeemos Irak."
Y nosotros dijimos, "Pero Irak
no tiene nada que ver con esto."
Pero no significó mucho.
La razón que ellos tenían
para atacar Afganistán primero era...
...que era obvio que Al Qaeda
nos había atacado.
Y era obvio que Al Qaeda estaba en
Afganistán.
Los americanos no hubieran tolerado que
no hubiéramos hecho nada en Afganistán.
AFGANISTÁN
Protagonizado por
Estados Unidos comenzó
a bombardear Afganistán...
...sólo cuatro semanas después del 11/9.
El Sr. Bush dijo que lo hacía...
...porque el gobierno Talibán
de Afganistán...
...había estado refugiando a Bin Laden.
Vamos a volarlos de sus hoyos.
Vamos a volarlos.
Vamos a volarlo de su cueva.
Vamos a atacarlos y volémoslos.
Por toda esta palabrería dura,
Bush realmente no hizo mucho.
Bueno, lo que hicieron fue
lento y pequeño.
Pusieron solo 11.000 soldados
en Afganistán.
Hay más policías aquí en
Manhattan.
Más policía en Manhattan que
soldados americanos en Afganistán.
Básicamente, el Presidente
improvisó la respuesta al 11/9.
Debería haber ido tras Bin Laden.
Las fuerzas especiales no fueron
al área donde estaba Bin Laden.
- ...por dos meses.
- ¿Dos meses?
¿Un asesino de masas que atacó
a los Estados Unidos...
...y ¿le dieron dos meses de ventaja?
¿Quién en su sano juicio
haría una cosa semejante?
- ¿Cualquiera diría "buen tiro?
- Buen tiro.
Un tiro excelente.
¿O era la guerra en Afganistán
realmente sobre algo más?
Tal vez la respuesta estaba
en Houston, Texas.
En 1997, mientras George W. Bush
era gobernador de Texas...
...una delegación de líderes Talibanes
de Afganistán voló a Houston...
...para encontrarse con ejecutivos
de Unocal...
...para discutir la construcción de un
gasoducto a lo largo de Afganistán...
...para traer gas natural del
Mar Caspio.
¿Y quién obtuvo un contrato
de extracción del Mar Caspio...
...el mismo día que Unocal
firmó el acuerdo?
Una compañía encabezada por un hombre
llamado Dick Cheney. Halliburton.
Desde el punto de vista del
gobierno norteamericano...
...este era como un gasoducto mágico...
...porque serviría para varios
propósitos.
¿Y quién más se benefició
del gasoducto?
El principal contribuidor de la campaña
de Bush. Kenneth Lay...
...y la buena gente de Enron.
Sólo la prensa británica
cubrió este viaje.
Después, en el 2001, sólo cinco meses
y medio antes del 9/11...
...la administración de Bush invitó
a un enviado Talibán...
...a un tour por Estados Unidos...
...para mejorar la imagen
del gobierno Talibán.
Encarcelaron a la mujer.
Déjeme decirle que es un horror.
Lo siento por su marido, debe haber
tenido momentos muy difíciles con usted.
Aquí está el oficial Talibán visitando
nuestro Departamento de Estado...
...para encontrarse con
Oficiales norteamericanos.
¿Por qué permitiría la administración
de Bush que un líder Talibán...
...visitara los Estados Unidos,
sabiendo que los Talibanes...
...estaban refugiando al hombre
que bombardeó el U.S.S. Cole...
...y nuestras embajadas Africanas?
Bueno, creo que el 11/9 terminó con eso.
Cuando la invasión de Afganistán
estaba terminada...
...instalamos un nuevo presidente,
Hamid Karzai.
¿Quién fue Hamid Karzai?
Fue un ex asesor para Unocal.
Bush también nombró, como
nuestro comisionado para Afganistán...
...a Zalmay Khalilzad, quien también
había sido ex asesor de Unocal.
Supongo que pueden ver
hacia donde se dirige esto.
Antes que puedas decir "Oro negro,
Te de Texas," Afganistán...
...firmó un acuerdo con sus
países vecinos...
...para construir un gasoducto que
transportara el gas desde el Mar Caspio.
¿Y los Talibanes?
En su mayoría escaparon.
Como dijo Osama Bin Laden
y la mayor parte de Al Qaeda.
El terror es más grande que una persona.
Y él es un marginal.
Así que no sé donde se encuentra.
Pera ser honesto ustedes,
no perderé tiempo con él.
¿No perder tiempo con él?
¿Qué clase de presidente fue?
Soy un presidente en guerra. Tomo
decisiones aquí en la Oficina Oval...
...en asuntos de Política Exterior
con mi mente puesta en la guerra.
Con la guerra en Afganistán terminada
y Bin Laden desaparecido...
...el presidente en guerra tenía
un nuevo blanco...
...el pueblo estadounidense.
Tenemos una alerta terrorista
inusual de los federales para contarte.
Fox News obtuvo un boletín
del FBI...
...que advierte que los terroristas
podrían usar lapiceras...
...rellenas con veneno, como
James Bond, como armas.
Buenas noches a todos...
...América se encuentra en alerta,
cuatro días antes de Navidad.
- Una posible amenaza terrorista.
- Tan grave o peor que el 9/11.
¿Pero dónde? ¿Cómo?
No hay nada específico que denunciar.
Estén alertas a aviones de
aeromodelismo rellenos con explosivos.
El FBI alerta que los ferrys
pueden ser considerados...
...particularmente en riesgo
de posibles secuestros.
¿Podría ser este ganado un blanco
para los terroristas?
- El miedo funciona.
- El miedo funciona, así es.
Puedes hacer que la gente haga lo que
tú quieras si están asustados.
¿Y cómo los asustas?
Bueno, los asustas creando un aura
de amenaza constante.
Nos manejaron como a un órgano.
Suben del "naranja" al "rojo",
luego lo bajan al "naranja".
Digo, ellos dieron estos mensajes
mezclados que volvían locos.
El mundo cambió después
del 11 de Septiembre.
Cambió porque ya no estamos más seguros.
Volar y disfrutar de los maravillosos
destinos de América.
Hemos entrado en lo que puede ser
probado como el más peligroso...
...ambiente de seguridad
que ha conocido el mundo.
Lleve a sus familias y
disfrute de la vida.
Los terroristas hacen todo
lo que pueden...
...para obtener más motivos
para atacarnos.
- Visite Disney World en Florida.
- Es como entrenar un perro.
Le dices "siéntate" y "gira" al mismo
tiempo, y el perro no sabe que hacer.
Los americanos
fueron tratados de esta manera.
Fueron muy, muy talentosos
y abominables en lo que hicieron.
Debemos parar al terror.
Pido a todas las naciones el máximo
esfuerzo para parar a estos terroristas.
Gracias.
Ahora miren este golpe.
Está bien. Dame otra.
Van a continuar, yo creo, mientras esta
administración esté a cargo...
...de vez en cuando, estimulando
a todos a tener miedo.
Para que no se olviden.
Nunca va a bajar la alarma. Nunca va
a ser "verde" o "azul".
Claramente se ve que nadie...
...puede vivir siempre al límite,
de esta manera.
La realidad que viven
las familias americanas...
...es que no están a salvo,
como supieron estar.
Narcotraficantes y adictos buscando
darse su próximo "saque".
Pandilleros que andan buscando
su próxima víctima por las calles.
Y la creciente amenaza
de los terroristas...
...indican que la protección
es aún más necesaria.
Y ahora esa protección esta aquí.
Zytech Engineering, LC desarrolló y puso
en practica un cuarto de seguridad...
...finalmente acorde al presupuesto
del americano medio.
Protección antes sólo disponible para
los ricos o poderosos.
Ahora, puedes estar sentado aquí,
bebiendo tu más fino Bordeaux...
...y disfrutando de la vida, mientras
afuera todo es caos.
Todas las familias en América
deberían prepararse...
...para un ataque terrorista.
Ahora para escapar de un rascacielos.
John Rivers es el CEO...
...de Executive Chute Corporation.
- Buen día John.
- Buen día Matt.
- Cuéntame acerca de tu producto.
Es como un paracaídas. Una
opción de último recurso.
¿Qué tan alto debes
estar en el edificio...
...para poder utilizar
ese canal de emergencia?
A partir del décimo piso.
¿Se pueden poner esto ellos mismos?
Claro. Se lo pueden poner
de una manera muy fácil...
...en no más de 30 segundos.
Es realmente fácil de usar.
- Aquí.
- Lo siento.
Está bien. Es fácil de poner, pero...
Cuando te dan el paracaídas,
te lo vas a querer poner...
...y probarlo unas veces tú mismo.
Jaime está teniendo
problemas poniéndoselo.
¿Es algo que realmente tú piensas
que en un momento de pánico...
...la gente va a saber como usarlo?
Sí. Seguro. Jaime probablemente...
...nunca se había puesto uno en su vida.
Está bien. Es algo que,
cuando lo recibas...
...te lo vas a querer probar
varias veces.
Sin contar el aumento de nivel de
miedo, los residentes aquí continúan...
...con sus mandados de Navidad.
Frances y su familia hacen algunas
compras de último momento...
...sabiendo que Al Qaeda está
planeando atacar América.
Ella dice que estar en Saginaw
no la hace sentir más segura...
...que si estuviese en Nueva York.
Midland está cerca...
...y dije, "Detroit no queda
tan lejos."
Digo, "Podría se ahí...
o también en Flint...
- ...preocupa a la gente de por aquí."
- Uno nunca sabe...
...cuando van a atacar.
Nunca sabe.
Pero un objetivo potencial mencionado
específicamente por los terroristas...
...tiene oficiales confundidos.
Es el pequeño Tappahannock...
...en Virginia, con una población de
2016 habitantes.
Un ataque como este podría generar
tal esparcimiento del terror...
...que hasta en un pueblito perdido
de América nadie está a salvo.
Hubo una alerta en el noticiero de las 6
acerca de un ataque en Tappahannock.
- ¿Qué te dijo el FBI?
- Bueno, ellos me llamaron por teléfono.
Básicamente contándome acerca de esto,
acerca de Tappahannock.
Así es como empezó.
En la charla que tuvieron...
...no estaban seguros si Tappahannock.
Hay un Condado Rappahannock...
...hay un río llamado Rappahannock.
Hay un Rappahannock...
...un sitio llamado Rappahannock.
Y se mezclaron todo.
Pero esto es Tappahannock,
no Rappahannock.
- ¿Hay algún objetivo cerca de aquí?
- No se me ocurre ninguno.
- Podría ser cualquiera.
- Tenemos un Wal-Mart aquí.
Un restaurant de spaghetti.
Wal-Mart probablemente.
¿Sospechas de forasteros?
Todo el mundo lo hace.
Eso es algo que simplemente pasa.
Cuando miro a cierta gente, digo:
"¡Dios mío!...
...¿serán terroristas?"
- Nunca se sabe que va a pasar.
- Cierto.
Podría pasar algo ahora mismo.
Nunca confíes en alguien que no conoces.
E inclusive si los conoces, realmente
no puedes confiar en ellos.
De Tappahannock
a Rappahannock...
...a todos los pueblos y ciudades
en América, la gente estaba asustada.
Y pidieron a su líder que
los protegiera.
Pero, ¿protegerlos de qué?
Dejen al águila elevarse...
...como nunca se ha elevado antes...
...de la costa rocallosa
a la orilla dorada...
...dejen a la poderosa
águila elevarse...
Conozcan a John Ashcroft.
En el 2000, se postuló para la
reelección como senador por Missouri...
...compitiendo contra un hombre que
murió un mes antes de las elecciones.
Y los votantes prefirieron
un hombre muerto.
Por lo tanto, George W. Bush lo
nombró Ministro de Justicia.
Prestó juramento rodeado
de una pila de Biblias.
Porque cuando no puedes derrotar a
un hombre muerto...
...necesitas toda la ayuda
que puedas conseguir.
Durante el verano antes del
11 de Septiembre...
...Ashcroft le dijo al
Director Del FBI, Thomas Pickard...
...que no quería escuchar nada más
acerca de amenazas terroristas.
El señor Watson lo visitó y dijo que
la CIA estaba muy preocupada...
...de que podría haber un ataque.
Ud. dijo que le recordó al Ministro
de Justicia esa posibilidad concreta...
...en esas reuniones. ¿No es así?
Le advertí al menos
en dos ocasiones.
Y le dijo al personal,
de acuerdo con esta declaración...
...que el señor Ashcroft no quería
escuchar más de esto.
- ¿No es así?
- Así es.
El propio FBI sabía ese verano
que había miembros de Al Qaeda...
...en los Estados Unidos y que Bin Laden
estaba mandando agentes a entrenarse...
...a escuelas de vuelo
alrededor del país.
Pero el Departamento de Justicia
de Ashcroft hizo vista gorda...
...y oído sordo.
Pero después del 11 de Septiembre,
John Ashcroft tuvo ideas brillantes...
...de como proteger América.
El Acta Patriótica, adoptada por el
Congreso y firmada por Bush...
...seis semanas después del ataque...
...cambio la forma en que
el gobierno negocia.
El Acta Patriótica permite la búsqueda
de registros médicos y financieros...
...conversaciones telefónicas
y chats...
...e incluso libros que sacaste de la
biblioteca. Pero la gente con la que...
...hablamos, está de acuerdo en perder
libertades para derrotar al terrorismo.
- Tal vez eso es algo bueno.
- Es triste, pero tiene que ser hecho.
Sí, se necesitaba hacer algo.
Esta es gente buena que
hacen Peace Fresno.
Un grupo civil en Fresno,
California.
Contrariamente al resto de nosotros,
ellos recibieron una temprana lección...
...acerca de que trata
el Acta Patriótica.
Cada semana se juntan para
discutir cuestiones de paz.
Se sientan en ronda, comparten historias
y comen galletitas.
Algunos comen más de una.
Este es Aarón Stokes, un miembro
de Peace Fresno.
Lo otros miembros
lo apreciaban.
El asistió a las reuniones,
vino con nosotros.
Salíamos los viernes por la noche, y nos
quedábamos en una esquina de Fresno.
Y él fue con nosotros,
repartiendo folletos.
Él fue con nosotros en junio...
...a una protesta contra la
Organización Internacional de Comercio.
Pero un día,
Aarón no apareció en la reunión.
Mi amigo Dan y yo estábamos leyendo
el periódico del Domingo...
...y cuando mire el periódico,
en la sección local...
...la foto de Aarón me llamó
la atención.
El articulo decía que el sheriff local
había sido asesinado...
...y vi el nombre,
y no era el nombre correcto...
...y decía que era miembro de
la unidad antiterrorista del condado.
Eso es cierto.
La foto del hombre en
el periódico...
...no era el Aarón Stokes
que habíamos conocido.
Era en realidad el comisionado Aarón
Kilner, un infiltrado en el grupo.
El sheriff Pierce dijo
bien claro que, sí...
...Aarón Kilner había sido asignado
para infiltrarse en Peace Fresno...
...y que podía infiltrarse
en organizaciones...
...que estuvieran abiertas al público.
Uno puede entender por qué
la policía querría espiar...
...a un grupo como Peace Fresno.
Tan sólo mírelos.
Una reunión de terroristas
si alguna vez vi una.
Este es Barry Reingol, un
telefonista retirado...
...de Oakland, California.
A Barry le gusta ir al gimnasio.
En algún momento entre sus ejercicios...
...Barry se volvió activista político.
Estuvimos en el gimnasio,
y fue después que entrenamos...
...y un numero de nosotros estaba
hablando acerca del 11/9 y Afganistán...
...y Bin Laden, y alguien dijo,
"Bin Laden es un completo idiota...
...por haber asesinado a esa gente."
Y yo dije, "Si, es cierto."
"Pero él nunca será
tan estúpido como Bush...
...que bombardea todo el mundo
por intereses petroleros."
Barry no tuvo que preocuparse
por la policía espiándolo.
Sus compañeros de gimnasio
deseaban entregarlo.
Estaba durmiendo una siesta, supongo
que era la 1:30, 2 de la tarde.
Y ellos vinieron a mi casa,
y yo dije, "¿Quién está allí?"
Y contestaron, "El FBI."
Dije, "¿El FBI? ¿Qué hacen aquí?"
Sí, el FBI fue a visitar a Barry.
Y no fueron a "ejercitar."
El FBI dijo, "¿ha estado hablando con
la gente acerca del 11/9 y Bin Laden...
...e intereses petroleros y Afganistán"
Y contesté, "Mucha gente habla...
...acerca de estas cosas."
Siento que mis derechos
fueron pisoteados.
Digo, si tienes algo que decir
en el gimnasio está bien.
Pero no le digas al FBI, y que ellos
vayan a mi departamento mientras duermo.
No hay nada de que avergonzarse.
Hay transparencia total.
No hay nada en el Acta Patriota
que me avergüence...
...de ninguna manera o forma.
Tengo un 1-800. Llámame.
Soy a quien llamas...
*No es cierto*
...si hay alguna violación o abuso.
*Pero el número de su oficina es:...*
Si tienes algo de esto, quiero verlo.
*...(202)225-2536*
Estoy contratado por la gente para
supervisar. Proveo supervisión.
Trent Lott dijo,
el día que fue presentado:
"Quizás ahora podamos hacer lo que
quisimos hacer en los últimos 10 años".
No, una dictadura sería
mucho más sencilla, sin dudas.
Es decir, tenían todo esto en algún lado.
Ideas de cosas que querían hacer.
Y tuvieron el 9/11 y dijeron:
"Es nuestra oportunidad. Hagámoslo".
La administración de
alguna manera asumió...
...que se debía... resignar
algunos de nuestros derechos.
Hay definiciones problemáticas en la ley.
La definición de terrorista...
...es tan extensa que
podría incluir a gente--
Como yo.
Nadie lo lee.
Ése es el problema.
Esperan hasta medianoche, la lanzan
en la noche, la imprimen en la noche.
Y la mañana siguiente
cuando venimos, se aprueba.
¿Cómo puede el Congreso aprobar
el Acta Patriota sin siquiera leerla?
Siéntate, hijo mío.
No leemos la mayoría
de los proyectos de ley.
¿Sabes lo que tomaría...
...si leyéramos cada uno de
los proyectos que aprobamos?
Bueno, por lo menos no
entorpece el proceso legislativo.
No podía creer que casi
ningún miembro del Congreso...
...haya leído el Acta
Patriota antes de votarla.
Así que decido que lo
único patriótico que hacer...
...por mi parte, es leérsela.
Miembros del Congreso,
soy Michael Moore...
...me gustaría leerles el
Acta Patriota de los EE.UU.
"Sección 1:..."
"Sección 210 del código
dice... "
"Sección 2703C... "
Mi trabajo es mantener segura la patria.
Es exactamente lo que vamos a hacer.
Pero estoy aquí para
tomar la orden de alguien.
Ése alguien eres tú.
¿Qué quieres?
- Detrás de ti.
- Quiero pedir unas costillas.
Todos sabemos que no
puedes mantener la patria segura...
...con el estómago vacío.
Y para mantener la seguridad...
...todos necesitan sacrificarse.
Especialmente el pequeño
Patrick Hamilton.
Todos nosotros hemos tenido problemas
con la seguridad de algún aeropuerto.
Pero esta es mi historia favorita:
La amenaza terrorista causada
por la leche materna de una madre.
Pensé que si ponía un poco en
mis labios, sería suficiente...
...porque la estaría probando.
Ella me miró, y sentí como...
...si me estuviera diciendo: "Trágalo".
Y dijo: "Debe beber más."
Y de un biberón de 100 gramos,
terminé bebiendo...
...50 gramos más
de leche materna...
...luego, que estuvo en
mis labios, hubo que tirarla.
Mientras la seguridad de nuestra patria
se aseguraba que la leche materna...
...no ingresara a nuestros aviones...
...también hacían todo lo posible
para asegurarse que nadie...
...pudiera encender una bomba
incendiaria a bordo.
- ¿Puedo entrar al avión con esto?
- De hecho sí, no hay problema.
Hay una caja de más de fósforos.
Puede pasar con cuatro
cajas y dos encendedores.
Cuando capturaron al
"bombardero del zapato"...
...quien hubiera podido
hacer explotar un avión...
...si hubiera tenido un encendedor,
según el FBI...
¿Por qué Seguridad de Transportes
diría que está bien...
...ingresar con cuatro cajas de
fósforos y dos encendedores...
...a un avión? Supongo que
alguien presionó...
*Alguien*
...diciendo: "Cuando el avión aterriza,
la gente quiere fumar...
...así que no les quiten
sus encendedores."
A ver si entendí bien:
Viejos en el gimnasio, malo.
Grupos pacifistas en Fresno, malo.
Mujeres amamantando, muy malo.
¿Fósforos y encendedores en el avión?
No hay problema.
¿Fue en realidad por nuestra seguridad?
¿O algo más estaba sucediendo?
Aquí es donde el Océano Pacífico
baña las costas de Oregon.
Más de 100 millas de hermosa
costa en nuestra frontera.
Y, gracias a los recortes
en el presupuesto...
...el número total de guardias
de frontera protegiéndola es:
Uno.
A medio tiempo.
Conozcan al oficial Brooks.
Quizás tenga oportunidad de
patrullar este tramo de autopista...
...una, quizás dos veces por
semana durante mi turno.
Ya sabes, sólo como para
llegar aquí y mirar un poco.
Ya sabes, me refiero a que hay
muchas cosas que podrían hacer.
No me quiero ni imaginar,
porque me enferma.
De regreso en la oficina de la patrulla,
gracias al recorte del presupueso...
...el oficial Kenyon debe
trabajar en su día libre...
...para adelantar algo
del papeleo atrasado.
La mayoría de las veces, especialmente
durante el verano, cuando la gente viene...
...esto es lo que obtienen.
La puerta cerrada.
Pueden leer el cartel de la oficina cerrada.
Básicamente explica que
debido a los recortes...
...nuestra oficina se encuentra
cerrada para asuntos administrativos.
Hay un cartel que indica que
cuando la oficina está cerrada...
...pueden usar la cabina telefónica
para contactarse con nuestra patrulla.
Irónicamente, ése
teléfono es una basura.
No funciona muy bien,
así que la mitad de las veces...
...levantan el teléfono,
y hay mucha estática.
No escuchan nada.
Los Martes, no hay
oficial en patrulla.
Los Miércoles, no hay
Los Jueves, no hay
oficial en patrulla.
Recibes llamadas todo el tiempo.
La gente llama por un
vehículo sospechoso...
...o por alguien que se ve sospechoso.
Y ya casi nunca respondo a eso.
Simplemente no tengo
el tiempo para hacerlo.
Pregunté: "¿Cuánta gente
tenemos en Oregon...
en servicio esta noche?"
Y tenemos ocho oficiales...
...para todo el estado
de Oregon, trabajando.
Creo que Oregon es un buen
ejemplo que la seguridad nacional...
...no es tan segura
como la gente cree.
Nadie me envió un manual que diga:
"Cómo atrapar a un terrorista."
Si tuviera el manual, lo hubiera leído.
Pero no lo tengo, así que...
Sí.
El gobierno de Bush
no entrega manuales...
acerca de como lidiar
con la amenaza terrorista...
...porque esto no se trata
de la amenaza terrorista.
Sólo quieren tenernos lo
suficientemente temerosos...
...como para no ver
sus planes reales.
Cuatro minutos.
- Desde el comienzo.
- Muy bien.
- ¿Cuánto tiempo?
- Tres minutos.
- Bueno, amigos.
- Treinta segundos.
- Atentos.
- Quince segundos.
Diez, nueve, ocho, siete, seis cinco...
cuatro, tres, dos, uno.
Conciudadanos...
En este momento, fuerzas
norteamericanas y de la coalición...
...están en las primeras etapas
de las operaciones militares...
...para desarmar Irak...
...para liberar a su gente y para
defender al mundo de un gran peligro.
Bajo mis órdenes, las fuerzas de
la coalición comenzaron a atacar...
...objetivos seleccionados
de importancia militar...
...para socavar la capacidad de
Saddam Hussein de combatir.
El 19 de Marzo del 2003...
...George W. Bush y el
Ejército de los EE.UU...
...invadieron la nación soberana de Irak.
Una nación que nunca atacó a los EE.UU.
Una nación que nunca
amenazó atacar a los EE.UU.
Una nación que nunca asesinó ni
a un sólo ciudadano norteamericano.
¿Qué crimen cometió el niño?
¿Por qué le dispararon los soldados?
¡Cobardes! Saldré con un bate
y los invitaré que me golpeen.
Lo juro sobre el Corán.
Los que no temen a la
muerte no mueren.
Acabamos de encontrar esto...
Creo que es un pedazo de mi vecina.
Una joven de 20 años.
Creo que es la otra parte de
su cuerpo. Es todo.
Muchos civiles inocentes
fueron asesinados.
Y creo que lo fueron por el
Ejército de los EE.UU.
Llegamos y sabíamos
que no iba a ser fácil.
Y al principio disparábamos contra
cualquier cosa que se moviera.
Cuando estás en la guerra,
y comienza el combate...
...es como que estás acelerado,
listo para entrar en acción.
Es la máxima emoción.
Porque sabes que vas
a entrar en combate...
...y tienes una buena
canción de fondo.
Y te enciende bastante.
Listo para hacer el trabajo.
Puedes conectar tu
reproductor de CD...
...al sistema de comunicaciones
del tanque.
Cuando te pones tu casco
puedes oírlo a través de él.
Éste es el que
más escuchamos.
Éste es-- cuando viajamos,
matamos al enemigo...
"Drowning Pool".
"Haz que los cuerpos caigan"...
...va con el trabajo.
Elegimos "El techo en llamas"...
...porque simboliza a
Bagdad en llamas.
A la vez que queremos
quemar a Saddam y su régimen.
El techo, el techo
El techo está en llamas...
No necesitamos agua.
Deja a los malditos quemarse.
Quémate, maldito, quémate.
Es totalmente diferente
cuando entras en la ciudad.
Guerrilla urbana en tanques.
Civiles.
Los civiles--
No sabes quién es amigo,
quién es el enemigo.
Esto es mucho más real y verdadero
que un juego de video.
La gente pensó que iba a
ser "apunta y dispara". No.
Mucho de esto es cara a cara.
Especialmente al pasar
luego de caer las bombas...
...y ver la gente al costado del camino,
víctimas de las explosiones.
Y el olor alrededor tuyo de
los muertos, pudriéndose.
Es mucho más grotesco
de lo que crees.
Pedimos entrar con artillería
y algo de Napalm.
Algunas mujeres y niños
inocentes fueron alcanzados.
Los encontramos en
el camino, y habían...
...niñas con las narices reventadas. Y--
Y...
...esposos cargando sus
esposas muertas y cosas así.
Tratar con eso es
extremadamente difícil. Y dices:
"Rayos. ¿Qué demonios hacemos ahora?"
La precisión al alcanzar los blancos
y el cuidado al apuntar...
...es lo más impresionante
que puedan ver.
- Le di.
- Bien. Al segundo.
Dale al otro.
Se tiene mucho cuidado, y
mucha humanidad en esto.
¡No tienen conciencia!
¡No saben nada!
¡Nos masacraron!
¡Destruyeron nuestras casas!
¡Dios destruirá sus casas!
¡Dios es grande!
¡Dios, destruye sus casas!
¡Victoria a Irak!
¿Usted quiere decir que mataron civiles?
¡Sí, civiles!
¡Es la casa de nuestro tío!
Somos todos civiles.
No hay ningún ejército acá.
¡Rezo para que Dios nos vengue!
¡Sólo puedo contar en ti, Dios!
Tuvimos cinco funerales a
causa de los bombardeos.
¡Dios santo!
¡Que Dios nos salve de ellos!
¿Dónde estás, Dios?
¿Dónde estás?
Honestamente, creo que debemos
confiar en nuestro presidente...
...en cada decisión que toma,
y debemos apoyarlo, ¿sabes?
Y tener fe en lo que pase.
- ¿Confías en este presidente?
- Sí, lo hago.
Britney Spears no estaba sola.
La mayoría de la gente americana...
...confiaba en el presidente.
¿Y por qué no deberían?
Pasó la mayor parte del año pasado...
...dándoles todas las razones
del porque debíamos invadir Irak.
Saddam Hussein ha ido
tomando distancias...
...gastó enormes sumas...
...tomó grandes riesgos para construir
y guardar armas de destrucción masiva.
Saddam Hussein está decidido a tener
en sus manos una bomba nuclear.
Armas nucleares. Armas
nucleares. Armas nucleares.
Búnkeres activos con armas químicas.
Instalaciones de fabricación móviles.
Sabemos que tiene armas químicas.
Las tiene. Las tiene. Las tiene.
Eso es raro.
Porque eso no es lo que la gente
de Bush dijo cuando tomó el cargo.
No ha desarrollado una
capacidad significante...
...con respecto a las armas
de destrucción masiva.
Es incapaz de proyectar poder
convencional en contra de sus vecinos.
Tenemos la capacidad de
mantenerlo alejado de las armas.
Sus fuerzas militares
no han sido reedificadas.
Saddam Hussein asiste y
protege a los terroristas...
...incluyendo miembros de Al Qaeda.
Había una relación
entre Irak y Al Qaeda.
Saddam. Al Qaeda.
Saddam. El Al Qaeda. Saddam.
Saddam. Saddam. Al Qaeda.
Es sólo cuestión de tiempo hasta
que los estados terroristas...
...armados con armas
de destrucción masiva...
...desarrollen la capacidad de disparar esas
armas a las ciudades de los Estados Unidos.
Les estamos dando nuestros
datos y conclusiones...
...basados en una
inteligencia convincente.
Es un hombre que odia a América.
Este es un hombre que no puede
resistir, lo que nosotros representamos.
Tiene voluntad de
aterrorizarse a él mismo.
Odia el hecho, como Al Qaeda,
de que amamos la libertad.
Después de todo, este es un tipo
que una vez intentó matar a mi padre.
Simplemente hicieron que la gente crea en
una amenaza cuando en verdad no existía.
Todos los días te dicen
cosas que no pasan.
No parece que esto
moleste a la gente.
Por supuesto, los demócratas estaban
ahí para detener todas estas falacias.
Votaré para darle al presidente
el poder que necesita.
Estados Unidos está preparado para
liderar la "Coalición" que lo hará.
Cuando digo que lideraremos la
"Coalición de la Buena Voluntad"...
...para desarmarlo, si decide no
desarmarse, lo digo en serio.
- ¿Quién participa de la "Coalición"?
- Ya sabrán quienes están.
La "Coalición de la Buena Voluntad".
La lista:
La República de Palau.
La República de Costa Rica.
La República de Islandia.
Por supuesto, ninguno de estos países tiene
ejército, o lo que realmente importa, armas.
Así que parece que estuvimos haciendo
la mayor parte de las invasiones solos.
- Después también estaba:
- Rumania.
El Reino de Marruecos.
Marruecos no era un miembro
oficial de la coalición...
...pero de acuerdo a un reporte, ellos
ofrecieron mandar 2000 monos...
...para ayudar a detonar
campos minados.
Estos son hombres visionarios.
Los Países Bajos.
Y estoy orgulloso
de llamarlos aliados.
Afganistán.
¿Afganistán?
Sí. Ellos tienen ejército.
Nuestro ejército. Creo que esa es una
buena manera de construir una coalición.
Sólo seguir invadiendo países.
Sí, con nuestra poderosa coalición
intacta, estábamos preparados.
Uno podría decir que es la
madre de todas la coaliciones.
Afortunadamente, tenemos medios
de comunicación independientes...
...en nuestro país
que nos dirían la verdad.
El movimiento alrededor del presidente, de
la bandera y de las tropas ha empezado.
¡Y ganaremos!
Tienen que estar con las tropas
para comprender la adrenalina.
Quiero que sepan, que pienso
que la armada es lo mejor.
Las imágenes que están viendo
son absolutamente fenomenales.
Cuando mi país está en guerra,
quiero que mi país gane.
La oposición iraquí se ha desvanecido
al enfrentarse a las fuerzas americanas.
Lo que está viendo es verdaderamente
historia en la televisión y en la prensa.
Fue absolutamente electrizante.
Tuvieron que atarme con mi cámara
en la parte de atrás del avión.
Una impresionante, sincronizada
máquina de matar.
Hay una influencia connatural...
...en la cobertura de la prensa
americana en general.
¿Estoy inclinado e influenciado?
Pueden apostar que sí.
Pero una historia que los
medios no cubrieron...
...fue la historia de las personas...
...de cada uno de los soldados,
que fueron muertos en la guerra.
El gobierno no permitiría
que ninguna cámara...
...muestre los ataúdes volviendo a casa.
Ese tipo de historia es desalentadora...
...especialmente cuando estás listo
para tener una fiesta en un barco.
Mis compañeros americanos...
MISIÓN CUMPLIDA
...las principales operaciones de
batalla en Irak han terminado.
En la guerra de Irak...
...Estados Unidos y nuestros
aliados han prevalecido.
¡Córranse del camino!
¡Muévanse!, ¡muévanse!,
¡muévanse!, ¡muévanse!
162, el número de efectivos
muertos por fuego enemigo.
- 244 efectivos americanos--
- 384 efectivos perdieron sus vidas--
- Muertes totales, 484.
- Muertos en la línea del deber, 500--
631 efectivos americanos--
Más de 825 efectivos
Fueron muertos en Irak.
La baja militar americana
más grande desde Vietnam.
Algunos pensaban que
si nos atacaban...
...nosotros decidiríamos
irnos antes de tiempo.
No entienden, si ese es el caso.
Déjenme terminar.
Algunos piensan que
las condiciones son tales...
...que pueden atacarnos allá.
Mi respuesta es, inténtenlo.
Estados Unidos tenía
planeado arrasar aquí...
...como si fuera fácil y todo eso.
Pero no es tan fácil
conquistar un país, ¿no?
La reanudada batalla por el control
de Irak arrasa en su cuarto día...
...con enfrentamientos en las calles
de casi todos los rincones del país.
Irak podría transformarse
en "Otro Vietnam".
Oficiales dicen que hay evidencia
que extremistas de Sunni y Shiite...
..puedan unir fuerzas.
No están contentos
con la ocupación.
Yo tampoco estaría contento,
si me estuvieran ocupando.
Dos socorristas japoneses
y un periodista...
...fueron secuestrados por
hombres que se hacen llamar...
...el "Escuadrón Mujahideen".
Amenazaron con quemar
vivos a los rehenes...
...si Japón no retiraba sus tropas
de Irak en el lapso de tres días.
¿Qué ha pasado?
Atacaron nuestro convoy.
¿Quiere darnos su nombre?
Hamill, Thomas.
El poder del Pentágono mantiene
24.000 efectivos en combate...
...además de los turistas.
Sé que nuestros números
en el ejército han decrecido.
Hablan de la retención.
Nunca esperé estar
al frente tanto tiempo.
Creo que nadie lo creyera.
No tengo idea por qué
seguimos en Irak.
Si Donald Rumsfeld estuviera
aquí, le pediría la renuncia.
Entre la guerra que no
iba como estaba planeado...
...y el ejército necesitando
muchas más tropas...
...¿dónde podrían
encontrar nuevos reclutas?
Expertos de la milicia
dijeron tres veces...
...que 120.000 soldados americanos
desplegados a la vez...
...serían necesarios para
pacificar y reconstruir el país.
Los encontrarían todo
a lo largo de América...
...en los lugares que habían
sido destruidos por la economía.
Lugares donde el
único trabajo disponible...
...fuera unirse al ejército.
Lugares como mi ciudad
natal en Flint, Michigan.
Un día estaba viendo televisión...
...y mostraban unas de las áreas
donde habían caído bombas.
Y mientras miraba, pensaba...
...hay lugares de Flint
que se parecen a eso.
Y no estamos en una guerra.
Mira el barrio donde vivo.
La mayoría están abandonadas.
Tú sabes, es decir...
...eso no está bien.
¿Quieres hablar de terrorismo?
Vengan aquí. Presidente Bush,
aquí mismo. Venga aquí mismo.
El sabe acerca de este rincón.
Le mandé un mail.
Para finales de Enero de 2004...
...el porcentaje de desempleo
en Flint era del 17 por ciento.
Pero también tienes
que tener en cuenta...
...que cuando tu desempleado
se va, ya no eres contado.
Yo diría que estamos cerca del
50 por ciento al menos...
...sin trabajo o subempleado.
Porque ser subempleado
es igual de peligroso.
Mi familia pasó por el
sistema de asistencia social...
...cuando era Central de Trabajo.
En mediados de los '80 pasé su
programa de capacitación laboral.
Fui al colegio de secretarias.
Años después, soy asistente
ejecutiva del presidente de la agencia.
Interesante.
Mi madre solía decirme
todo el tiempo:
"¿Por qué siempre vas
tras los oprimidos?"
Era porque los oprimidos
son quienes me necesitan.
Los que no tienen nada, por ellos
es por quienes tengo que pelear.
Y por ellos he peleado
mi vida entera.
Empecé por decirle a mis hijos:
"El ejército es una buena opción.
No puedo pagar para que vayas
a la facultad. No puedo mantenerte.
La ayuda financiera no te servirá."
Entonces yo, como madre,
comencé a enseñarle a mi hijos...
...sobre las opciones
que el ejército ofrecía.
Los llevarían alrededor del mundo.
Verían cosas que yo, como
madre, no podría mostrarles.
Les pagaría la educación que yo,
como madre y padre, no podía pagar.
El ejército es una buena
opción para los chicos de Flint.
El ejército es una excelente
opción para la gente de Flint.
¿Cuántos de ustedes tienen un amigo
o un familiar miembro del servicio?
¿Alguno prestando
servicio en el extranjero?
- Mi hermano.
- Mi primo.
Sí, primo.
- ¿Dónde está tu hermano?
- En Irak.
Alemania.
Mi primo fue embarcado a
Irak, hace como 3 días.
Dang.
Hay un reclutador de la
Armada o de la Marina...
...por aquí casi todas las semanas...
...en el comedor, reclutando
estudiantes en el comedor.
Existe gente con un llamado.
La mayoría sirve una semana
al mes y dos semanas al año.
Ganando dinero para la universidad.
Protegiendo a su comunidad.
En la Guardia Nacional de la Armada...
...tu puedes.
Entraré en la Fuerza Aérea.
Me tomaré un año libre
luego de la escuela.
Y entonces hacer carrera. Quiero ser
técnico en mantenimiento de aviones.
Me topé con un reclutador, y
hubo algo que noté en él.
Como que era algo distinto--
Lo noté extraño.
Como si me ofreciera empleo en
lugar de reclutar para la Armada.
Fue la forma en que se me acercó.
Yo estaba con mi libro y mi música.
Se acercó como ofreciendo
su tarjeta de negocios.
Tenía tarjetas personales
hechas para la Armada.
Conozcan al Sargento de Personal
de la Marina Dale Kortman...
...y al Sargento Raymond Plouhar.
Son 2 de los muchos reclutadores
asignados a Flint, Michigan.
Están muy ocupados estos días.
Mira, ya está escapando.
- Nos vio venir.
- Sí.
¿Qué tenemos aquí?
- Necesito un pequeño rufián.
- Sí.
Estamos arribando a la
tienda Courtland ahora.
Decidieron no ir
a la adinerada...
...tienda de Genesee Valley
en los suburbios.
Tuvieron problemas
reclutando jóvenes allí.
En cambio, fueron
a la otra tienda.
- Entremos en Mervyn.
- En Mervyn.
Y entonces caminaremos hacia
abajo y luego volveremos --
Caballeros, ¿Saben que los
estamos buscando, verdad?
¿Nunca pensaron en alistarse?
Estaba pensando en ir a la
universidad y jugar básquetbol.
- ¿Eres bueno?
- Sí. Especialmente Básquetbol.
Bien. Puedes jugar
para la Marina.
Viajar alrededor del mundo con el
equipo de básquetbol del Cuerpo.
- David Robinson era militar.
- ¿Lo era?
Sí, definitivamente
puedes alcanzarlo.
Ahora mismo alguien quiere unirse
a la Marina, pero no sabe como.
- ¿Dónde trabajas?
- En KFC.
- Genial. Te tomamos de camino.
- Sí.
Están esperando ser reclutados.
Quería tratar de hacer
carrera en la música o algo.
¿En la música? Quizá podamos
darte carrera en la música.
Deja que la Marina lo haga. Estoy
seguro que sabes quien es Shaggy.
- ¿Sabes algo de él?
- Sí, es un cantante Jamaiquino.
¿Y si te digo que
era de la Marina?
¿Lo sabías?
Necesitas disciplina si
vas a entrar en la música.
Especialmente disciplina
con el dinero.
Si haces un millón, necesitas
disciplina para administrarlo.
Ven a la oficina, podemos hablar...
...y mostrarte todo
sobre la Marina.
- ¿Tenemos un plan?
- ¿Qué harás esta tarde?
¿Y mañana?
¿Lunes, a las 10:00?
- Eso suena bastante bien.
- ¿Quieres que te recoja?
Es mejor atraparlos cuando
están de a uno o dos...
...y trabajarlos de esa manera.
Señoritas, ¿listas para alistarse?
Sombrero verde justo tras nuestro.
- Parece joven. Es joven.
- Sí.
Tenemos dos por aquí...
...en la camioneta roja.
Tú ve por allí, yo por
aquí, y los arrinconamos.
- ¿Estás en noveno grado?
- Sí, señor.
Hombre, pareces
mayor que eso.
Está bien, aquí está mi tarjeta.
¿Alguna vez pensaste en
ser un Marino, amigo?
Lo pensé. Tengo esposa e hijo ahora.
Más razones para unirte.
Lo que quiero hacer, hombre...
...es tomar información tuya
para poder tacharte de mi lista...
...diciendo que hablé contigo y que
no estás interesado, ¿está bien?
¿Cuál es tu nombre? ¿Teléfono?
¿Cuál es tu dirección?
Agrega uno más a la lista.
Sin embargo, a uno le gustaría poder
experimentar la vida universitaria.
Tú sabes, cosas que los jóvenes
pueden hacer sin el riesgo...
...de morir en el proceso, creo
que puedo decirlo sinceramente.
Irak.
Víspera de navidad.
Las fiestas agregan algo de fricción,
al contrario de otras noches...
...por el hecho que queremos darles
un poco de descanso, para relajarse.
En cambio, estamos en zona de combate,
y mis soldados reconocen ese hecho.
Todos están un poco
nerviosos por ello, creo.
Somos profesionales.
Cuidaremos de ti.
Lo prometo.
Toda casa tiene el
derecho de tener armas.
Como máximo, un AK-47.
Siempre contamos que los
objetivos estén armados.
A bailar.
Estas son tenazas.
Esta maldita cosa es para
espiar por puertas abiertas.
Pasas esto por allí...
Adele, aguarda.
No, no, no, no.
¿Dónde va?
- Iré con ella.
- ¿Dónde va?
Va a llamarlo.
¿Va a llamarlo? No, no, no.
¿Dónde está él ahora?
No en el teléfono.
¿Está en la casa?
- ¡Passerelli! ¡Passerelli!
- ¿Está en la casa?
¿Lo está? ¿Está en la casa? ¿Dónde?
- ¿Este es él?
- ¡Sube, segundo piso!
Cuidado. ¡Ve, ve, ve!
Cuidado Adele, cuidado.
Tengo uno subiendo.
¿Ese es Suheib Al Douri?
- ¿Cuál es su nombre?
- Suheib.
- Este es Suheib. Sí.
- Este es Suheib.
- ¿Este es Suheib?
- Sí.
Levántenlo. Arriba.
¿Qué es lo que hizo?
Es sólo un estudiante.
Diles que se calmen, por
favor. No tardaremos.
Apreciamos su cooperación.
Este es el objetivo.
Suheib Al Douri. Tráiganlo.
Tenemos que, como decían los viejos...
...ganar los corazones y las mentes
de la gente. Es nuestro trabajo.
Tenemos que-- Tenemos que traer el...
...el ideal de democracia
y libertad al país...
...y mostrarles que los americanos no
estamos aquí para gobernar Irak.
No tengas miedo.
No va a golpearte.
¿Qué es lo que hizo?
¿Por qué no se lo dices?
Dios lo guarde, ¿qué es lo que hizo?
Hay evidencia para arrestarlo.
Ese proceso dura unas 3 horas.
Así que será todo por esta noche.
Así concluye la víspera de Navidad.
Feliz Navidad, PRT.
Feliz Navidad.
Santa vino a Irak solo
por ustedes, muchachos.
Trato de mantener los cielos
limpios para ti, Santa.
¿Se considera orgullosa
de ser Americana?
Absolutamente.
Extremadamente orgullosa.
Probablemente más orgullosa...
...que una persona cualquiera.
Cuando saco mi bandera,
no permito que toque el suelo.
Porque sé las vidas que se perdieron
y la sangre que se derramó...
...para poder estar aquí
y tener una bandera.
- ¿Qué tan a menudo saca la bandera?
- Cada día. Todos los días.
Comencé cuando mi hija estuvo
en la Tormenta del Desierto.
Tengo la misma bandera...
...flameando en mi porche y
las mismas cintas amarillas.
Rezando y esperando que mi
niña vuelva a casa a salvo.
Y que los hijos de
todos vuelvan a salvo.
- Y ella lo hizo.
¿Algún otro familiar
estuvo en el ejército?
Absolutamente. Tíos, tías...
...primos, hermanos, mi padre.
- Una familia fuertemente militar.
- Muy fuertemente.
Mi familia fue --
Mi familia fue lo que considero...
...parte de la espina
dorsal de América.
Son familias como la mía.
Y no sólo mi familia.
Hay cientos de familias,
millones de familias...
...sobre las que
este país fue fundado.
He sido conocida como
Demócrata conservadora. Sí.
- ¿Así se considera a si misma?
- Sí.
- Sí. Es una gran nación.
- Es una gran nación. Una gran nación.
La cruz que elegí usar
es multicultural, multicolor.
Es porque creo que la gente del
Señor viene en muchos colores.
Incluso mi familia
es multicultural.
Tiene una hija
que fue al ejército.
Y su primogénito,
en el ejército.
Es un gran regalo de su
familia para la nación.
Tener un hijo en el ejército
debe ser un orgullo.
¿Sabes qué?
Él fue quien lo hizo.
¿Cuál fue su reacción a los protestantes
durante la guerra del Golfo o Vietnam?
Siempre odié a los protestantes.
Fueron una cachetada en mi cara.
Era como si estuvieran
deshonrando a mi hijo.
Y ardía en mi alma el deseo
de decirles, "No entienden...
...ellos no están allí
porque quieran."
Pero entonces entendí que no
protestaban contra los hombres...
...y mujeres allí. Protestaban
contra el concepto de la guerra.
Sé que soy un soldado, y estoy
aquí para hacer un trabajo.
Fui soldado mucho tiempo.
Cuando tienes que ir
y hacer tu trabajo...
...y ves las cosas que ves...
...como yo decía, hay cierta
desilusión en eso.
El comandante del batallón
espera que seamos...
...atacados de alguna manera...
...antes que lleguemos a la base.
Sé que hasta aquí
todo está calmado.
No ha pasado mucho.
Pero esté seguro de que puede,
y que probablemente pasará.
Están empezando a organizarse,
en los vecindarios.
Los chicos se juntan mucho.
Bueno, no puedo decir chicos...
...pero jóvenes de 17, 18 años...
...comienzan a juntarse.
Nos odian. ¿Por qué?
No estoy muy seguro.
Comportamiento inmoral produce
comportamiento inmoral.
Cuando un presidente
comete el acto inmoral...
...de mandar buenos chicos a una
guerra basada en una mentira...
...eso es lo que obtienes.
¿Tiene cosquillas?
No me digas que no sabes.
Alí Babá tiene una erección.
¿Por qué no toca algún otro...
¡Le tocó la verga!
Tener a esta gente, disparándonos,
matándonos, despedazándonos...
...cualquier, medio posible.
Y no lo entiendo.
Tratamos de ayudar a esta gente,
y parece que...
...no quieren nuestra ayuda.
"¡Salgan de aquí!"
En cuanto algo sale mal,
"¿Por qué no estuvieron ahí?
¿Por qué no hicieron esto?"
Ya sabes, es- -
Odio este país.
Sabes, tú- - siento que
una parte de tu alma...
...se destruye cuando
tomas otra vida.
Sí, eso es muy cierto.
No puedes matar a alguien
sin matar una parte de ti mismo.
Si fueras llamado...
- ... ¿volverías a Irak?
- No.
¿Qué repercusiones
enfrentarías si no lo haces?
Posiblemente un tiempo de cárcel.
Esa es una posibilidad.
- ¿Estás dispuesto a arriesgarte?
- Sí.
Sí, yo- -
No permitiré que mi persona...
No permitiré que nadie...
...me mande de vuelta allá
a matar más gente pobre.
Especialmente cuando no representan
una amenaza para mí, o mi país.
No lo haré.
Es una multitud impresionante.
Los que tienen...
...y los que tienen más.
Algunos les llaman "la élite".
Yo los llamo, mi base.
Mientras Bush estaba ocupado
atendiendo a su base...
...y profesando su amor
por nuestras tropas...
...propuso reducir la paga de
los soldados de combate un 33%...
...y la asistencia a sus
familias un 60%.
Se opuso a darles
a los veteranos...
...mil millones más en
servicios de salud...
...y apoyó que se cerraran
los hospitales de veteranos.
Trató de doblar los costos de los
medicamentos para veteranos...
...y se opuso a los beneficios completos
para los reservistas de medio tiempo.
Cuando el Sargento
Brett Petriken de Flint...
...fue muerto en Irak el 26 de Mayo...
...el Ejército envió su último
cheque a su familia...
...pero le descontaron los últimos 5
días del mes que no trabajó...
...porque estaba muerto.
Dicen que no van a abandonar
a ningún veterano...
...pero abandonan
toda clase de veteranos.
No digo que estemos olvidados.
¿Pero menospreciados? Sí.
Sí. Hay muchos soldados
que fueron menospreciados...
...que han sido ignorados.
No recibieron la cobertura
adecuada que merecían.
Hay una lista de víctimas, pero
no muestran a los heridos o lisiados.
- Aún siento como si tuviera manos.
- Sí.
Y el dolor es como si las
tuviera atrapadas en una prensa.
Pero estas hacen mucho para aliviarlo...
...y le restan mucha intensidad.
Lo hacen mucho más tolerable.
Fui herido a finales de abril
patrullando en Bagdad.
Un par de tipos salieron
y nos emboscaron.
Sufrí daño neuronal
y cosas así.
Sufro mucho dolor.
Me duele constantemente.
Tomo mucha morfina...
...para aliviar esas cosas.
Estoy haciendo- -
Haciendo- - Ya sabes, sólo reajustando.
Re-encarrilando la vida.
¿Entiendes lo que digo?
No voy a hacer lo que
hacía antes.
Fui Republicano
unos cuantos años.
Y...
...por alguna razón, ellos...
Ellos hacen las cosas de
una manera muy deshonesta.
Voy a ser increíblemente activo
en el Partido Demócrata...
...en donde viva una vez que salga.
Definitivamente voy a hacer
cuanto pueda...
...para asegurarme de que los
Demócratas ganen el control.
Irak, Bagdad, no sabía nada
de esas cosas.
Y estábamos en la entrada
en las escaleras de nuestra casa...
...y él estaba llorando y dijo
que estaba realmente asustado.
Y que no quería tener que ir a Irak.
Así que hablamos de eso,
a veces algo de miedo es bueno...
...porque mantiene nuestros
sentidos sobre nosotros.
Entonces me dijo que aún
no se lo había dicho a nadie.
Pero que sabía que tenía
que ir a Bagdad.
Estábamos- - Como todo el mundo,
pegados a la TV.
Pegados, completamente pegados
a la televisión...
...deseando ver alguna
señal de él.
"¿Puedes por favor ir donde
están los helicópteros?
¿Puedes, por favor, dejarnos verlo?"
Entonces esa noche,
eran como las 10 más o menos...
...subí a la habitación.
Estaba en la cama, con el remoto
cambiando canales.
Todo lo que oí fue, "Black Hawk
derribado, Sur de Irak Central."
Lo que puedo decirles en este momento
es que anoche...
...la Armada, de hecho, perdió
un helicóptero Black Hawk.
Oficiales de tierra
nos han dicho...
...que había seis ocupantes
dentro del Black Hawk.
Al día siguiente
me levanté, y dije:
"Saca esos pensamientos
tristes de tu mente.
Muy bien, Jesús,
necesito que vengas.
Te necesito, Jesús.
Tienes que ayudarme en esto."
La Armada me llamó, recuerdo que
tomé el teléfono y me preguntó- -
Si yo era Lila Lipscomb,
y dije, "Sí".
Y dijo, "¿Madre del Sargento
Michael Pedersen?"
Y recuerdo que dejé
caer el teléfono.
Y todo lo que honestamente
puedo decir que recuerdo...
...es, "Señora,
la Armada de los EEUU...
...el secretario de la defensa
lamenta informarle que- - "
Eso es todo lo que sé.
La pena fue tan fuerte...
...que literalmente caí al piso.
Y estaba sola. No tenía
nadie que me levantara.
Así que literalmente me
arrastré hasta el escritorio...
...me estuve sosteniendo.
Y recuerdo que grité:
"¿Por qué tiene que ser Michael?
¿Por qué te llevaste a mi hijo?
¿Por qué tuviste que tomar a mi hijo?
Él no hizo nada.
No era un mal muchacho.
Era un buen muchacho.
¿Por qué tuviste que
llevarte a mi hijo?"
Yo- - yo- - yo- - estoy- -
...no me puedo imaginar lo que es
perder un hijo o una hija...
...o un esposo y- -
O una esposa, para el caso.
Y yo- - Me apena.
¿Tienes su última carta?
Se envió el 16 de Marzo...
...pero no la recibí hasta una
semana después que muriera.
"Hola. Oye, Mamá.
Bueno, lamento no haber
podido llamar.
Quitaron el teléfono
hace siete días.
Tengo la carta y la caja.
Esto es grandioso.
Tu primer nieto llegó...
...el mismo día que tu hijo mayor.
¿Cómo están todos? Yo estoy bien.
Estamos aquí esperando
en la arena y las tormentas de viento.
Por el cielo, ¿cuál es el
problema con George?
Tratando de ser como su papá, Bush.
Nos tiene aquí por
absolutamente nada.
Estoy tan furioso ahora, Mamá.
Que realmente deseo que no
reelijan a ese tonto, de verdad.
Estoy de buen ánimo,
y me va bien.
De verdad los extraño, gente.
Gracias por la Biblia...
...y los libros y los dulces.
realmente estaré esperando
cartas de ustedes, muchachos.
Bueno, digan hola a toda la familia
y que las cosas me van bien.
No esperamos que pase nada pronto.
No puedo esperar a llegar a casa
y regresar a mi vida.
Felicita a Sputnik...
...y pronto veré a mi nuevo sobrino...
...tan pronto vuelva a los EEUU.
Espero que a ustedes les
esté yendo bien...
...y sigan enviando correos.
Eso hace que los días
se pasen más fácil.
Bueno, ya me voy a la cama...
...así que les escribiré pronto.
Los amo y extraño...
...a todos ustedes. "
Quiero que esté vivo...
...y no puedo hacerlo vivir.
Pero tu carne duele.
Quieres a tu hijo.
Está fuera de sincronía.
Un padre se supone que
no sepulte sus hijos.
Me siento triste por mi familia...
...porque perdimos a nuestro hijo.
Pero...
...me siento realmente mal
por las otras familias...
...que están perdiendo a sus
hijos mientras hablamos.
¿Y para qué?
Yo no --
Esa es la- -
creo que la parte desagradable.
¿Para qué?
Escucharon mucho acerca
de Halliburton últimamente.
La crítica está bien. Podemos manejarla.
La crítica no es un fracaso.
Nuestros empleados
hacen un gran trabajo.
Estamos alimentando a los soldados.
Estamos reconstruyendo Irak.
¿Saldrán las cosas mal?
Seguro. Es zona de guerra.
Estamos sirviendo a las tropas
por lo que sabemos...
...no por quién conocemos.
Permítanme hablarles de Halliburton,
la compañía que dirijo.
Estoy orgulloso de lo que
hice en Halliburton.
La gente está orgullosa de lo que
ha logrado. Yo, francamente...
...no siento ninguna necesidad
de disculparme...
...por la manera que usé
mi tiempo en los últimos 5 años...
...como el director y presidente
de una gran corporación americana.
Esto es también un intento
de desviar la atención...
...del hecho que no tienen
una política energética.
Y como dijo el secretario de energía,
"Nos tomaron desprevenidos."
"Reconstruyendo Irak".
En medio de la guerra, Microsoft,
DHL y otras corporaciones...
...invitaron a Halliburton
a una conferencia...
...para calcular cuánto dinero
podría hacerse en Irak.
Estuvimos trabajando este...
...esfuerzo, aún antes- -
que la invasión...
... la liberación de Irak comenzara.
Ustedes, la industria, son definitivamente
una parte vital de ese esfuerzo.
Apreciamos su interés
en esto. Los necesitamos.
Muchos de ustedes son pequeños
negocios que luchan:
"¿Cómo conseguimos una parte de esto?
Ustedes los grandes van a lograrlo.
El resto de nosotros tendremos capacidad
de subcontratar o nada de nada."
USTDA es para ustedes.
Una vez que el petróleo
empiece a fluir...
...y el dinero a entrar,
será un montón de dinero.
Es la segunda reserva de petróleo
más grande del mundo.
No hay duda cuanto
dinero hay allí.
He recibido quejas de firmas
Iraquíes y de firmas Americanas.
La falta de transparencia,
la corrupción.
Creo que las empresas Americanas
tienen ganancias, las principales...
...están muy sobrepasadas.
Es decir, cuando tienes una
venta por un millón de dólares...
...y lo subcontratas por
50 o 60 o U$S 70 mil...
...es una gran ganancia.
Es el contribuyente americano
el que pagará por eso.
Y va a ponerse mejor.
Comienzan a crearse conexiones.
Porque va a ponerse
mucho mejor...
...mientras el petróleo
fluya y los dividendos aumenten.
La buena noticia es que, cueste lo
que cueste, el gobierno te pagará.
La guerra es siempre buena
para ciertas compañías...
...que están en la guerra--
El negocio de la guerra.
Estamos muy orgullosos.
Apoyando al ejército y
al gobierno americano.
Los héroes reales de la campaña
y la reconstrucción...
...son los hombres y mujeres de
la Fuerza Armada estadounidense.
Estamos orgullosos de ser parte
donde podamos apoyarlos.
Halliburton reparte comida caliente,
suministros, ropa limpia...
...y comunicaciones
a nuestros soldados...
...para que puedan estar
un poco más cerca de casa.
¡Es una niña!
Halliburton. Orgullosos de
servir nuestras tropas.
Acabo de leer en el periódico que
Halliburton consiguió otro contrato.
- Halliburton consiguió otro contrato.
- Es cierto.
Al cual nadie va a...
...disputar para nada.
Porque nadie sabe.
Bien, esta en el periódico,
así que, alguien sabe.
Pero es luego de que sucediera,
luego de hecho. Es demasiado tarde.
Estados Unidos es ahora jugador
principal en el negocio petrolero iraquí.
Tropas americanas cuidan
los campos petroleros...
...y los trabajadores petroleros
tejanos consideran su potencial.
Es un lugar seguro para trabajar.
No sentimos ningún riesgo.
Nos sentimos bien protegidos
aquí, o no estaríamos aquí.
No es un secreto. Es decir...
...ganaría en cualquier lado
entre 2.000 y 3.000 por mes.
Un empleado de Halliburton
aquí manejando un autobús...
...puede ganar entre 8.000 y 10.000
por mes. Explícame eso.
Por 40 horas por semana.
Manejando la misma ruta
de dos millas y media.
Piénsalo.
¿Dónde está el justificativo?
No hay ningún otro lugar
en el mundo hoy...
...con la oportunidad
para negocios, nuevos negocios...
...como la oportunidad
que existe hoy en Irak.
El presidente llegó,
hizo lo que hizo.
Lo apoyamos a él
y a nuestras tropas.
Queremos estar seguros que
el esfuerzo y las vidas perdidas...
...no fueron sin razón.
Si no fuera por el petróleo,
nadie estaría ahí.
A nadie le preocuparía.
Desafortunadamente,
al menos a mediado plazo...
...creemos que será una buena
situación, una peligrosa situación.
Buena para el negocio,
mala para el pueblo.
Hoy en las noticias,
Rumsfeld decía --
Y Wolfowitz decía:
"Las personas Iraquíes están en
mucha mejor situación.
¿No es mejor que nos hayamos
librado de Saddam...
...y que ahora los iraquíes
puedan hacer lo que quieran...
...y ser realmente libres?"
¿Serán alguna vez libres?
No, no serán libres.
¿Y dónde están las armas
de destrucción masiva?
Fue una-- nos engañaron.
Realmente nos engañaron.
Y esa pobre gente...
...los jóvenes hombres y mujeres
que están muriendo ahí.
- Es innecesario.
- Es una desgracia.
- Eso es. Ya basta.
Murieron por una causa justa,
defendiendo la libertad...
...y no habrán
muerto en vano.
Lila llamó para decirme
que vendría de Flint...
...a Washington, D.C. a
una conferencia de trabajo.
En su tiempo libre,
dijo que iría...
...y pagaría una
visita a la Casa Blanca.
Bush mata niños. Niños Iraquíes.
- Mi hijo, murió.
- Mata a mi gente en España, ayer.
- La mentira mata gente. Sus hijos también.
- Sí, mi hijo.
No tienen nada que hacer en
Irak ahora. Están matando...
- ...todos estos jóvenes americanos.
- Sí.
¿Por qué? Por petróleo.
Bush es un terrorista.
- No, no lo es. Esto es un circo.
- Sí, sí lo es.
- Todo esto es un circo.
- Mi hijo.
- ¿Dónde lo mataron?
- Dígame que mi hijo no es un circo.
- Lo mataron en Karbala.
2 de abril. No es un circo.
Mi hijo está muerto.
Hay mucha otra gente también.
Culpa a Al Qaeda.
¿Qué le gritó esa señora?
Que debería culpar
a Al Qaeda.
Al Qaeda no tomó la decisión
de enviar a mi hijo a Irak.
Ignorancia es con lo que lidiamos,
con gente de todos los días.
Porque no lo saben.
La gente cree que sabe...
...pero no.
Yo pensé que sabía, pero no.
Necesito a mi hijo.
Dios. Es más duro
de lo que pensaba...
...el estar aquí.
Pero también es liberador...
...porque finalmente
tengo un lugar...
...donde poner mi
dolor y todo mi coraje...
...y liberarlo.
Supongo que estaba cansado de ver
gente como Lila Lipscomb sufrir.
Especialmente cuando, de los
535 miembros del Congreso...
...sólo uno tiene un hijo
enlistado en Irak.
Le pedí al cabo Henderson del cuerpo
de marina de los Estados Unidos...
...reunirnos en el Capitolio...
...para ver a cuantos miembros
del congreso podíamos convencer...
...de enlistar sus hijos
para ir a Irak.
Congresista, soy Michael Moore.
- Hola, Michael. ¿Cómo estás?
- Bien.
- John Tanner, de Tennessee.
- Mucho gusto en conocerlo.
- ¿Qué están haciendo?
- Estoy aquí con el cabo Henderson.
- Cuerpo de Marina de USA.
- Cabo, yo estuve en la marina.
- De 1968 al '72.
- Bien.
Tenemos marinos cuidando la base.
- ¿Tiene hijos?
- Sí.
¿Hay forma que podamos
buscarlos para enlistarlos...
...e ir allá a dar una
mano en el esfuerzo?
- Tengo todos los folletos.
- Uno de ellos tiene dos hijos.
Vea, no hay muchos congresistas
que tengan hijos allá.
De hecho, sólo uno. Sabe.
Así que pensamos que tal vez--
- Ustedes deberían enviar sus hijos primero.
- Exacto.
- ¿Qué piensa sobre eso?
- No estoy en desacuerdo.
¿No lo está? Bien.
Bien, tome algunos folletos.
- Al menos uno de la marina.
- Gracias.
- Hágalo pasar.
- Sí, bien--
Anime a sus colegas que si están
a favor de la guerra, la apoyen.
- Envía a los propios.
- Gracias.
Gracias, señor.
Muchas gracias.
¿Congresista? Michael Moore.
- ¿Cómo está?
- Bien.
Trato que los miembros del congreso
enlisten sus hijos en la armada...
...y que vayan a Irak.
Congresista.
¿Congresista Castle?
Congresista. Congresista.
Congresista Doolittle,
Michael Moore.
Me preguntaba si--
¿Hay alguna forma de--?
Por supuesto, ningún
miembro del congreso...
...quiere sacrificar a sus
hijos por la guerra en Irak.
¿Y quién puede culparlos?
¿Quién entregaría a sus hijos?
¿Lo haría Usted?
¿Lo haría él?
Siempre me sorprendió
que la pobre gente...
...forzada a vivir en
la peor parte de la ciudad...
...que van a los peores colegios
y que son los que más sufren...
...son siempre los primeros en dar
un paso para defender el sistema.
Ellos sirven para que
nosotros no debamos hacerlo.
Ofrecen sus vidas para
que nosotros seamos libres.
Es remarcable, su regalo
hacia nosotros.
Y lo único que piden a cambio...
...es que nunca los enviemos
hacia un camino duro...
...a menos que sea
absolutamente necesario.
¿Confiarán en
nosotros nuevamente?
Él tiene esas armas.
Sabemos donde están.
Cerca de Tikrit, Bagdad
y este, oeste, sur y norte.
Hay un nexo entre Irak
y lo que pasó el 11/9.
La lucha sólo puede terminar...
...con su completa y
permanente destrucción.
Peleamos una guerra para
salvar a la civilización.
No la buscamos.
Pero la pelearemos,
y prevaleceremos.
George Orwell escribió una vez...
...que, "No importa si la
guerra es real o no lo es.
La victoria no es posible.
La guerra no es para ser ganada.
Es para ser continua.
Una sociedad jerárquica
sólo es posible...
...con base en la pobreza
y la ignorancia.
Esta nueva versión es el pasado...
...y ningún pasado diferente
pudo haber existido.
En principio, el esfuerzo de
la guerra está planeado...
...para mantener la sociedad
al borde del hambre.
La guerra es creada por la
autoridad contra su propio pueblo.
Y su objetivo no es la victoria
sobre Eurasia o Asia del Este...
...pero para mantener la
estructura de la sociedad intacta. "
Hay un viejo dicho
en Tennessee.
Sé que es de Texas,
probablemente de Tennessee.
Engáñanos una vez...
...avergüénzanos...
Avergüénzate tú.
Nos engañaste,
no nos pueden engañar otra vez.
Esta vez,
estamos de acuerdo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Esta película está dedicada a:
Michael Pedersen, Brett Petriken...
...y todos los soldados del área de
Flint que murieron en la guerra de Irak.
Bill Weems y los 2.973
que murieron el 09-11-01.
Y los incontables miles que
fueron muertos en Afganistán...
...e Irak como consecuencia
de estas acciones.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net