SECRETARIA
6 meses antes.
Salí del psiquiátrico el día
de la boda de mi hermana.
Había empezado a
acostumbrarme al sitio.
Desayuno a las 8, clases a las 2,
terapia a las 4 y a dormir a las 10.
Puedes llamarme siempre
que quieras, Lee.
Siempre intentaré ayudarte.
Dentro la vida era sencilla.
Gracias, Dr. Twardon.
Por ese motivo me resistía a irme.
Bon voyage.
Hola Peter.
Ah, Peter, sí. Casi habías
conseguido olvidarme.
No lo hice.
¿Te alegras de haber vuelto?
¿Pero te alegras de verdad?
No lo sé.
Sé lo que quieres decir.
Madre mía.
Estás preciosa.
Gracias, Papá.
Creía que lo habías dejado.
¿Sabes cuánto te hemos
extrañado, cariño?
Yo también.
Sabes...
- ...no me encuentro muy bien.
- ¿Por qué no te sientas?
BIENVENIDA A CASA
"Tintura de yodo."
¡Adiós!
¿Por qué me tratas como a un niño?
Siempre me tratas como a un niño.
¿Crees que no sé lo que hago?
¡Actúas como un niño!
- Sí, sí, claro...
- ¡No actúas como un hombre!
¡Te han despedido!
Pues me alegro de que
me hayan despedido.
¡Me alegro!
Odiaba ese trabajo.
No me importa que lo odiaras.
¡Eres un borracho!
No estoy borracho. ¿Por qué...?
¡No estoy borracho!
Siempre dices lo mismo...
¡Déjame en paz!
Mírame. Mira lo que hago...
Escuela universitaria de Clairmont.
Eviten la tentación de poner los
dedos sobre las teclas mirándolas.
Presionen las teclas de modo que
los dedos reboten en cada presión.
No presionen sin pensar...
...ni siquiera intenten mirar
de reojo a su papel.
Mis flores casi se han rendido
de desesperación...
...a excepción de algunas en maceta, es la
primera primavera en años que no tenemos flores.
¡Tiempo!
Estoy tan orgullosa de
ti, cariño.
Por salir al mundo así.
Cuando ocurrió mi accidente...
...estábamos en la cocina...
...y yo estaba de espaldas a ella.
Arriba mi padre estaba a punto
de irse a trabajar a la tienda.
Por las prisas, ya que mi madre me
volvía la espalda muy poco...
¡Lee!
...se me fue la mano y
me hice un corte muy profundo.
No estoy segura de cómo pude equivocarme,
llevaba haciéndolo desde séptimo curso.
Es sólo como precaución.
OFERTAS DE EMPLEO
Sé un líder.
Nunca he tenido un empleo.
Pero puedo asegurarle que estoy
muy ilusionada con esta oportunidad.
Gracias.
Bueno, todavía no tengo referencias...
...pero creo que la Oficina Municipal
de Impuestos sería un lugar estupendo...
...para comenzar mi carrera.
¡Secretaria!
"Se precisa secretaria para bufete de
abogados. Imprescindible mecanografía."
"Se precisa secretaria."
Hola, yo...
Espere, yo...
¿Hola?
¡Hola!
Aquí.
Hola.
¿Es usted el abogado?
Sí.
-Lo siento, volveré más tarde.
-No.
Quédese.
Decía "secretaria".
Eso es.
¿Está embarazada?
No.
-¿Tiene previsto quedarse embarazada?
-No.
-¿Vive en un apartamento?
-En una casa.
-¿Sola?
-Con mis padres.
-¿Hermanos?  -Mi hermana va a vivir con
su marido en la casa de la piscina.
-¿Está casada?
-No.
-¿Alguna vez ha ganado algún premio?
-Sí.
-¿En qué lo ganó?
-En mecanografía.
-¿Son esas sus puntuaciones?
-Sí.
Lee Holloway.
¿Podría traerme una taza
de café con azúcar?
¿De verdad quiere ser secretaria?
Sí, de verdad.
Tiene la puntuación más alta de todas
las personas que he entrevistado.
Está demasiado cualificada
para el puesto.
Se aburriría muchísimo.
Quiero aburrirme.
Tengo una paralegal que
trabaja media jornada.
Sólo necesito una mecanógrafa...
...que llegue a tiempo al trabajo
y conteste al teléfono.
Puedo hacer eso.
Aquí sólo usamos máquinas
de escribir, no computadoras.
Está bien.
Es un trabajo muy aburrido.
Me gusta el trabajo aburrido.
Hay algo en usted...
...está...
...herméticamente cerrada.
Un muro.
Lo sé.
¿Alguna vez se relaja?
No lo sé.
No estoy aquí.
Bien puesto el azúcar del café.
¿Cómo ha ido?
Me lo han dado.
¡Sabía que podías hacerlo!
"No molestar"
Hola.
Ha llamado a la oficina del
Sr. E. Edward Grey.
Deje su mensaje, indicando su nombre, la hora
a la que llamó, su número de teléfono...
...y la mejor hora para llamarle.
Nos pondremos en contacto
con usted a la mayor brevedad.
Nos...
Secretaria.
Pasa esto y envíale 4
copias a Emelly y Barret.
Enseguida, señor.
Eso está bien. Está bien.
Así que eres la nueva secretaria.
Sí.
Discúlpeme... ¿qué trabajo
hace un "paralegal"?
Nos vemos.
Me voy a poner esto...
Hacia arriba en los lados...
...ensancha los ojos.
Le he traído esto.
Creo que por error tiré mis notas
sobre el caso Feldman.
-Quizás podría...
-¿Revisar la basura?
Sí, Lee. Gracias.
¿Qué haces aquí?
Te estaba esperando, cariño.
Pero si todavía me quedan 5 horas.
Ya lo sé.
Discúlpeme, señor.
Está bien, encontré otra copia.
-A esto le falta azúcar.
-¿Azúcar?
Y seis copias de esto.
Renueve esa trampa y ponga otra más.
A los ratones probablemente les
guste ir detrás de las sillas también.
Sólo porque sea difícil de alcanzar no hay
que dejar de ocuparse de todas las posibilidades.
Deme eso.
Gracias.
Oficina de E. Edward Grey.
¿En qué puedo ayudarle?
Estamos muy satisfechos con
AT&T, pero gracias.
¿Está aquí?
Espere un momento.
Tiene razón, es una oferta muy buena.
Voy a entrar.
¿Podría esperar un minuto, por favor?
Sí que lo entiendo.
Sumisa.
¿Cómo dice?
¡Edward!
Escuche: no tengo idea de si
gastamos más de 40 dólares...
...en llamadas de larga distancia a
Chattanooga cada mes.
Dile que Tricia O'Connor está aquí.
¿Sr. Grey?
¿Hola?
¡Señorita Holloway!
¿Sr. Grey?
No estoy aquí.
De acuerdo.
Me temo que se ha marchado.
¿Es eso cierto?
Oficina de E. Edward Grey.
-¿Eres tú, cariño?
-¿Papá?
-¡Cómo me alegro de oírte!
-Papá, ¿dónde estás?
Estoy en el centro, en algún lugar.
¿Puedes...? Por favor, espera.
¿Quiere dejar un mensaje, Srta. O'Connor?
Dile que firme el acuerdo.
¿Hola?
¿Hola? ¿Papá?
¿Qué tal el trabajo?
Bien.
¿Cómo está el Sr. Grey?
Está bien.
Te está gustando.
Alguna gente tiene que lavar la ropa tan pronto
como se la han puesto, aunque sea medio día.
¿Sí?
Y luego hay otros más relajados que
sólo la lavan cuando está sucia.
¿De qué clase eres tú?
Yo soy de la clase que...
...quiere casarse y tener un hijo.
Yo lavo mi ropa cuando está sucia.
Yo también. Y eso es lo que importa
en una relación. La compatibilidad.
¿En una relación?
En una relación.
¿Puedo ofrecerte un poco más?
Todavía queda.
¿Por qué no? ¡Adelante!
Has cambiado desde el
instituto, Peter.
He...
...cambiado.
¿Qué ha pasado?
Tuve una crisis nerviosa.
Yo también.
Más o menos.
Vengo a dejar esto y
a recoger estos.
- ¿Peter?
- Dime, Lee.
He leído que si llevas
esa ropa interior...
...que aprieta...
...las cosas.
-¿Las pelotas?
-Eso.
-¿Las uvas?
-Las uvas.
-Los...
-Los testículos.
Estruja el esperma y no puedes
tener hijos...
...y pensé que habías dicho
que querías tener hijos.
Ya está. Ya lo he dicho.
¡Por los niños!
Biberones...
...pañales...
...papillas y llantos...
¡Mírelo!
¿Lo ve?
¿Qué?
Esta carta tiene 3 errores de mecanografía,
uno de los cuales es ortográfico.
Oh, yo... lo siento.
Y no es la primera vez, hubo otros que dejé
pasar porque eran las primeras semanas.
Esto no puede seguir así. ¿Sabe la imagen
que da a la gente que recibe estas cartas?
Lo siento, yo...
Escríbala de nuevo y hágalo bien.
Está malgastando mi tiempo.
"Un trozo de mí. Un pequeño
sacrificio para el Sr. E. Edward Grey."
Hola.
Hágale una factura de 500
dólares a esa mujer.
¿No va a revisar la carta?
Lee.
Cuando entra gente en esta oficina,
usted es la imagen de mi negocio...
...y su forma de vestir es asquerosa.
Lo lamento.
Siempre está moviendo el pie
y tocándose el pelo.
Debe ponerse una redecilla
o dejar de tocarse el pelo.
Otra cosa.
¿Se da cuenta de que siempre
está sorbiendo por la nariz?
¿Sorbiendo?
¿Y qué hace con la lengua...
cuando escribe?
Lo siento, no me di cuenta
de que sorbía.
Pues lo hace.
Sr. Grey...
...muchas gracias por sus útiles
sugerencias...
...porque intento hacerlo lo mejor
posible como secretaria...
...para usted.
La frase debería ser: tenemos
confirmación fehaciente...
...de una buena fuente, de que mi cliente nunca
habría tomado estas decisiones por su cuenta.
Punto. He repetido la frase... primero me
escucha y luego responde. ¿De acuerdo?
¿Seguro que no quieres
un poco de vino?
Lo hacemos casero,
¿verdad Stewart?
Pruébalo, es bueno.
¿Tú quieres un poco?
No. Gracias, pero
ahora no, Sylvia.
Peter habla de ti todo
el tiempo.
Dice que ha encontrado
su alma gemela.
-¿Eso dices?
-Lo he dicho.
-La hermana de Peter, Linzy, se va
a casar este invierno en Las Vegas.
¿Sabes que Peter tiene un trabajo
muy estable en JCPenney?
Hasta le dieron un celular.
¿Quizás tengamos una boda doble?
Mamá...
Srta. Holloway, venga a la
biblioteca. Inmediatamente.
...pequeñas menciones por escrito con respecto
a la culpabilidad de Berkowitz. Atentamente, etc.
Muy bien.
Está sonando el teléfono.
¡Conteste!
Lo siento...
Hola, ésta es la oficina...
Escuche. Ya es mayorcita.
Puede sacar una voz mucho más
grande de esa pequeña garganta suya.
¿Pequeña?
Srta. Holloway, cuando la contraté me dijo que
estaba acostumbrada a contestar al teléfono.
Y lo estoy.
¿Durmió lo suficiente anoche?
¡Suena el teléfono!
Hola, ésta es la oficina del
Sr. E. Edward Grey.
Eso es. ¿Lo ve? ¿Lo ve?
Eso ya tiene chispa.
-Después de todo, esto no es una funeraria.
-No.
-Lee.
-Sr. Grey.
-Venga aquí.
¿Ha tenido una cita hace poco?
Sí.
¿Con quién fue la cita?
Peter.
Peter. ¿Hubo sexo?
-No.
-¿No?
No sé...
¿Es tímida?
Yo soy tímido.
Usted no es tímido.
Es abogado.
Sí que soy tímido.
Me sobrepongo a mi timidez para...
...para poder hacer cosas.
No creo que sea tímido.
Lee, quiero ser honesto con usted.
Sé que soy el jefe y tenemos
una relación prescrita...
...pero debería sentirse libre.
Para comentar sus
problemas conmigo.
¿Qué hace con los útiles
de costura y las tiritas?
Lee.
Me siento... tímida...
-Tímida.
¿Quiere un poco de
chocolate caliente?
De acuerdo.
¿Por qué se hace cortes, Lee?
No lo sé.
¿Es porque a veces el dolor que siente
dentro tiene que salir a la superficie...
...y cuando ve muestras del dolor interior
entonces sabe que realmente está aquí?
Cuando ve sanar la herida,
es reconfortante. ¿Verdad?
Yo...
Es una forma de expresarlo.
Voy a contarle algo, Lee.
¿Va a escucharme?
Sí.
¿Me escucha?
Nunca, jamás...
...volverá a cortarse.
¿Entiende?
¿Ha quedado totalmente claro?
Lo ha superado ya.
Queda en el pasado.
Sí.
Nunca más.
Muy bien.
¿Sabe lo que quiero que haga?
Quiero que salga antes
del trabajo.
Es mayorcita, una mujer adulta.
Su madre no tiene que recogerla cada día.
Quiero que de un agradable
paseo camino a casa...
...que le de el aire, porque
necesita alivio.
Porque no va a hacer
eso nunca más, ¿verdad?
No señor.
Muy bien.
Has salido antes.
Mamá...
...voy a irme caminando
a partir de ahora.
Tomé un atajo por el
parque Hawkins.
Fue como si nunca hubiera
paseado sola antes.
Cuando lo pensé me di cuenta de que
probablemente nunca hubiera paseado sola.
Pero ya que él me había dado permiso para
hacerlo, había insistido en que lo hiciera...
...me sentí sostenida por él...
...mientras caminaba sola.
Sentí que estaba conmigo.
Al mismo tiempo sentí que
algo crecía en el Sr. Grey...
...como un tallo íntimo...
...trepando desde una de
sus zonas más oscuras.
Alimentado por la sensación
de haber descubierto algo...
...sobre mí.
Al día siguiente no me llevé el
cortacutículas ni el yodo...
...pero cometí otro error
mecanográfico.
¿Qué te pasa?
Todo lo que tienes que hacer es
mecanografiar y contestar al teléfono.
¿Te supera eso?
Lo siento.
Desde luego, parece que sí.
¡Lo siento!
No te disculpes. ¿Qué sucede
dentro de esa cabeza tuya?
Ven a mi despacho
y trae la carta.
Deja la carta sobre mi mesa.
Quiero que te agaches sobre la
mesa mirando directamente a la carta.
Pon la cara muy cerca de la carta
y léela en voz alta.
Yo... no entiendo.
No hay nada que entender.
Pon los codos sobre la mesa, agáchate,
acerca la cara a la carta y léela.
Estimado Sr. Garvey:
Le estoy agradecido por enviarme...
Continúa.
Srta. Holloway, lea.
...por enviarme su caso.
Los animales en cautividad han sido un
tema de interés para mí desde hace tiempo...
...y mi secretaria ha preparado materiales de
investigación que creo encontrará interesantes.
Si fuera tan amable...
...de enviarme la carta del 5 de
junio sobre la que hablamos...
...mis socios y yo la revisaremos
inmediatamente.
Llámeme tan pronto como pueda.
Sinceramente, E. Edward Grey.
Vuelva a leerla.
Estimado Sr. Garvey:
Le estoy agradecido...
...por enviarme su caso.
Los animales en cautividad han sido un
tema de interés para mí...
...desde hace tiempo...
...y mi secretaria ha preparado
materiales de investigación...
...que creo encontrará interesantes.
Póngase derecha y vaya
a escribirla de nuevo.
Srta. Holloway... buena carta.
Mamá...
...puedes quitar el candado
del armario.
Cariño...
Cambia la bombilla del
pasillo del despacho.
120 vatios.
-Sr. Grey.
-Encantado de verle, Sr. Garvey.
-¿Recuerda a mi secretaria, la Srta. Holloway?
-Lamento lo del error.
Son filetes al oporto, puré de patatas,
guisantes, té helado y helado.
Muy bien. Sólo la punta de
una cucharada de puré...
...una rebanada de mantequilla.
Cuatro guisantes...
y... tanto helado como quieras comer.
Los consejos de Cosmo para que tu hombre
comparta sus sentimientos de forma más íntima...
...incluyen probar primero con
algo de humor ligero...
Hagas lo que hagas, no empieces
a hablar de relaciones demasiado pronto.
Soy su secretaria.
¡Soy su secretaria!
Sólo una puntita de
puré de patatas...
...una rebanada de mantequilla...
y... 4 guisantes...
¿Había apagado el horno
antes de bajar al sótano?
Muy bien.
¿Quizás no lo apretó lo
suficientemente fuerte?
"Sinceramentee,
E. Edward Grey"
No, no he tenido tiempo
para llegar a eso.
Hago todo lo que puedo.
¿Dónde estaba ella cuando
usted se coló bajo la casa?
Y la caja... ¿la manchó
de tierra antes de marcharse?
¿Barro arriba?
Eso me confunde...
Pero...
¿era el niño gordo o su
sobrino de Baltimore?
¿En el pasamanos?
Tengo que trabajar.
De acuerdo. Deme una semana
y tendré algo para usted.
Lo siento, el despacho ha estado...
...desbordado.
Sr. Grey, me voy a casa ya.
Si necesita que le mecanografíe
algo más, puedo volver luego.
Gracias Srta. Holloway.
Buenas noches.
Eso es todo.
Aquí tienes un ejemplo.
Me invitó a langosta la otra noche...
por una copa.
Ya...
Sí. Y ayer me preguntó si mis medias son
de vientre plano, y que si lo son, no las necesito.
¿Tu jefe?
Sí.
Deberías demandarle por
acoso sexual.
Me gusta la idea.
Mi abogado representa a una mujer que
está demandando a su jefe por acoso sexual.
¿Es un buen abogado?
Es el mejor.
Es el mejor...
¿Cuánto tiempo estará ahí?
¿Quién era?
Vino él mismo al hospital.
¡Lee!
¿Sí?
¿Lee?
Hola.
Yo... sólo quería...
Necesitaba que...
Quería que...
¿Qué necesitas?
Sólo quería que no se le olvide repasar
los papeles del caso Lynch mañana.
No, no se me ha olvidado.
Está bien.
Gracias, Lee.
Después de echarme de su casa,
me devolvió a mi antigua mesa y...
...dejó de hacerlo.
Tiró todos los rotuladores rojos...
...yo seguí cometiendo errores...
...pero me trataba como a
una secretaria cualquiera.
¿Viene?
Después de un tiempo comencé a
preguntarme si eso es todo lo que soy.
¿Hemos recibido algún cheque
del Sr. Garvey?
No señor.
Archívelo.
Esa corbata es bonita. Aunque no
supongo que vaya a jugar al golf hoy.
¿Cómo?
Su corbata. Tiene
dibujos de golfistas.
Cierto.
¡Maldita sea!
"Remite: Lee Holloway
Para: Sr. E. Edward Grey"
No tengas miedo.
No, yo...
No me refería a eso.
Lo siento.
Lo tiro, ¿ves?
Lo lamento.
Muy bien. Pero no me quito nada
de ropa y apagamos las luces.
Lee, Lee...
No te hice daño, ¿verdad?
No.
Srta. Holloway.
¿Sí, Sr. Grey?
Venga a mi despacho.
Pero el Sr. Marvel está esperando.
Srta. Holloway, venga a mi despacho.
Sí señor.
¡Al fin!
Ignórelo.
Súbase la falda.
¿Por qué?
No está preocupada porque
pueda cogerla, ¿verdad?
No estoy interesado en
eso, en absoluto.
Ahora súbase la falda.
- Lee, Lee, Lee...
¿Lee?
¡Lee!
Le dije que se subiera la falda.
¿Peter? No voy a poder ir al
restaurante hoy, ¿de acuerdo?
De acuerdo... no pasa nada...
porque... está bien.
Bájese las medias y las bragas.
Ya le he dicho que no
voy a cogerla.
Rellene estos formularios.
Luego puede tomar
un descanso para comer.
Tráigame mi sandwich,
comeré aquí.
Usted tomará lo de siempre.
Esta vez sin mayonesa.
Y dígale que pase
a... como se llame.
¿De acuerdo?
Sr. Grey...
Verga.
Métemela en la boca.
Cógeme.
¡Maldita sea!
Mayonesa. Orquídea.
¡Sr. Grey!
Edward...
La mayoría de la gente piensa que la
mejor forma de vivir es alejándose del dolor.
Pero una vida mucho más feliz da cabida
a todo el espectro de sentimientos íntimos.
Si podemos experimentar el dolor,
así como el placer...
...podemos vivir una vida más
profunda y con más significado.
Estimada Lee: Esto es asqueroso.
Lo lamento. No sé por qué soy así.
Srta. Holloway.
¿Sí señor?
Traiga sus puntuaciones
de mecanografía.
De acuerdo.
¿Qué ha pasado?
¿Está embarazada?
No.
-¿Tiene previsto quedarse embarazada?
-¿Podría...
¿Tiene previsto quedarse embarazada?
No.
¿Vive en un apartamento?
En una casa.
¿Sola?
Con mis padres.
¿Está casada?
No.
-¿Son esas sus puntuaciones?
-Sí.
-¿Realmente quiere ser
mi secretaria?
Sí.
Esto no va sólo de errores, cintas,
grapas y lápices, ¿verdad Lee?
No señor.
¿Qué?
Me gusta, Lee, pero creo que
no voy a ofrecerle el puesto.
¿Por qué?
Por su comportamiento.
¿Qué pasa con
mi comportamiento?
Es muy malo.
Lo siento. Puede
recoger sus cosas.
Tiempo muerto.
¿Tiempo muerto?
Está despedida.
¡Usted está despedido!
¡Despedida!
Ahora, Lee. ¡Váyase!
¿Por qué manchó los papeles del
caso Ramsey con pegamento?
Porque estaba arreglando la
destructora, usted me vio.
¿Se ha dado cuenta de que se quita
los zapatos debajo de la mesa?
Puedo oler sus pies. ¿Alguna
vez se cambias las bragas?
Todos los días.
Cada vez que borra algo quedan
rastros de goma en su mesa.
Le dije que se llevara el walkman a casa.
No quiero que quepa la posibilidad...
...de que escuche música cuando
debería estar trabajando para mí.
Lo vi en su mesa.
Sé que está ahí.
Lo moveré.
Debe irse o no pararé.
No lo haga.
No puedo seguir haciendo esto.
Pero yo quiero conocerle.
Lamento mucho lo que ha
ocurrido entre nosotros.
Me he dado cuenta del terrible error
que cometí con usted.
Y sólo puedo esperar que lo entienda.
Sepa que puede contar con
excelentes referencias de mi parte.
Váyase.
¿Qué está haciendo?
¡Váyase!
Abrí el sobre en cuanto llegué a casa.
Era un cheque por 680 dólares.
Más de lo que me debía.
Pensé en romper el cheque,
pero no lo hice.
Sentí que hacía lo correcto.
Y no le conté nada a nadie.
Fingí que iba al trabajo como siempre...
...y miraba su oficina desde
el otro lado de la calle.
Contrató a una chica nueva...
...y cambió las cerraduras
de las puertas.
No había nada que pudiera hacer.
Mi médico del psiquiátrico
me dijo una vez...
...que todos los viajes comienzan
con el primer paso.
Así que decidí que era hora
de conocer a alguien nuevo.
"Sadista busca masoquista"
Hubo uno que intentó agarrar y pellizcarme
los pezones antes de que llegáramos al coche.
Hola.
Otro tipo me pedía continuamente que
orinara en su patio y cuando me negué dijo:
Creía que eras masoquista.
Luego vino el tipo al que le gustaba estar atado
a una cocina con los quemadores encendidos...
...a todo gas y yo tenía que
tirarle tomates.
Gracias.
Durante un tiempo dejé de
intentarlo y me quedé en casa.
Ayudando a Papá a acostumbrarse
a su nueva sobriedad.
Hasta que un día, inesperadamente,
Peter me propuso matrimonio...
...en los bajos de JCPenney.
Creo que dije que sí porque no
sabía que otra cosa podía hacer.
Creo que estaba un poco más
delgada que tú en aquellos tiempos.
Muy bien.
Si aguantas la respiración durante
la boda, lo lograrás.
No te muevas, voy a por Stewart.
Estás preciosa. Demasiado preciosa.
¿Lee?
-¡No debo verte antes de la boda!
-¿Dónde vas?
Tengo algo que decirte.
¿Lee?
Te amo.
Lee, no deberías estar aquí.
Lo siento, pero no creo que
eso sea verdad.
Pues es verdad. Lo es.
Este asunto quedó zanjado cuando
recibí tu cheque de despido cancelado.
Te amo.
No podemos hacer esto 24 horas
al día, los 7 días de la semana.
¿Por qué no?
Pon las dos manos sobre la
mesa, las palmas hacia abajo.
Quiero hacer el amor.
Mantén los dos pies en el
suelo hasta que vuelva.
¿Diga?
Por si la estás buscando, tu
prometida está en mi despacho.
Lee. Yo también te tengo
mucho cariño.
Eres tú.
Lee, ¿qué haces?
Lee, no sé cómo actuar...
Lo siento, voy a tener que
pedirte que te marches.
¡Soy tu prometido, Lee!
Has entrado ilegalmente.
Has hecho una incursión sin permiso con
entrada gradual o sigilosa en zona de otros.
De acuerdo, Lee...
¿Estás haciendo algo...
...sexual ahora mismo?
¿Esto te parece sexual?
¡No lo sé, Lee!
¿Por qué no mueves
las manos?
Porque no quiero hacerlo.
¡Nooooo!
Peter...
...no te quiero.
Ahora vete.
No.
Vete.
¡Vete!
Te he traído guisantes.
No hay reglamentos que puedan controlar
las relaciones entre hombres y mujeres.
Hay otras formas de expresar
tus sentimientos, Lee.
Formas más convencionales.
Espero que me devuelvas el vestido
limpio y en perfectas condiciones.
Voy a dejarte aquí estos libros.
¿Por qué no lees primero sobre
la lucha feminista?
¿Sabes, Lee? Hay una larga
historia de esto en el catolicismo...
...los monjes solían llevar
espinas sobre las sienes....
...y las monjas las llevaban
cosidas por dentro de sus ropas.
Hace dos años, cuando nuestra relación fracasó,
se acabó. Dejé que se me escapara.
Formas parte de una gran tradición.
La admiro, Srta. Holloway.
Sin duda, es el hombre más aislado
que he conocido jamás.
El gusano... sorprendente.
¿Quién dice que el amor tenga que
ser dulce y amable?
Tú eres producto del regalo sagrado
de Dios, la vida.
Vienes de mí...
...pero no eres yo.
Tu cuerpo y tu alma son tuyos...
...para que hagas con ellos lo que quieras.
Gracias Papá.
-¿Qué quieres?
-Agua, así no le quito la bebida a nadie.
57 con miedo en la pared...
57 botellas de cerveza.
Quita una...
Estamos en el tercer día de lo que se conoce
como la "huelga de hambre de Lee Holloway".
Habrán oído que algunos miembros de la
comunidad se preguntan si la Srta. Holloway...
...está dispuesta a matarse de hambre.
-Así es.
-Mire aquí.
De una forma u otra,
siempre he sufrido.
No sé exactamente por qué.
Pero sí sé que ahora no me
asusta tanto sufrir.
Siento más de lo que he
sentido nunca.
Y he encontrado alguien
con quien sentir.
Con quien jugar.
A quien amar.
De una forma que me
hace sentir bien.
Espero que sepa que puedo ver
que él también sufre...
...y que quiero amarle.
Cada corte, cada cicatriz, cada quemadura...
un humor o momento distinto.
Le conté cuál fue la primera...
...le dije cómo me hice la segunda...
...las recordaba todas.
Y por primera vez en mi vida...
...me sentí hermosa.
Al fin parte de la Tierra.
Toqué la tierra...
...y él me amó.
¿En qué escuela estudiaste?
¿Cómo es tu madre?
¿Cómo se llama?
¿Qué pone bajo tu foto
en el álbum de estudiantes?
¿Quién fue tu primer amor?
¿Cuándo te rompieron...
...el corazón por primera vez?
¿Dónde naciste?
Desmoines, Iowa.
Todas nuestras actividades se fundieron
en una especie de vida cotidiana...
...hasta que parecimos como
cualquier otra pareja.
Vuélvelo, sí.
Tira, estirado.
Estas almohadas me gusta
que estén apiladas...
...y bien estiradas.
Nos casamos en junio...
...sólo nosotros y el juez de paz.
Después nos fuimos de
luna de miel a las montañas.
Sólo tuvimos el fin de semana porque
Edward tenía que volver al trabajo.
Sincronizado y traducido por
aRGENTeaM
http://foro.argenteam.com.ar