ESTA PELÍCULA ESTÁ BASADA
EN UNA HISTORIA VERÍDICA.
Gloucester, Massachusetts,
Otoño 1991
Bobby.
¡No!
UNA TORMENTA PERFECTA
¿Estamos alineados?
Tensen ese cabo.
¡Echen el cabo de popa, rápido!
¡Bobby!
Te he echado de menos.
Hola, grandulón, ¿cómo estás?
-¡Hola, Murph!
-¡Hola, Ethel!
¿Cómo estás? Bienvenido a casa.
-¿Has visto a Deb y mi hijo?
- No, lo siento.
¡Mamá!
-¿Cómo estás, preciosa?
- Hola, Bobby.
En casa y a salvo.
¿Quién es ése?
- El viejo Ben.
- No.
Pobre viejo.
Hola, Linda.
- Hola, jefe.
-¿Cómo nos fue?
Esos números me gustan.
Perdí a Ben Pulley.
Se fue al más allá a bordo.
Lo siento mucho.
¿Cómo te fue, Billy?
No te fue muy bien.
Todos tenemos malas rachas, pero...
ya te toca una buena.
¿No la oíste?
Ben Pulley está muerto.
Ese viejo Murió encurtido,
bebiendo whiskey seguido de cerveza.
Linda con Ben no era cuestión de
"si", era cosa de "cuándo".
Yo lo enterraré.
Yo pago el entierro.
¿Ves? Te saliste con la tuya.
Trae tus pescados.
Te llevará poco tiempo.
¡Ocho y cinco!
¡Cuatro - siete - cinco!
Murph.
Firma mi libro mayor.
¡Shatford!
¿Qué te pasa?
Son $2,221. ¿No se quedó corto?
Hicimos cuentas anoche.
Yo esperaba más de 3 mil.
Entregaron 10,000kg a $7.30 el kilo.
Eso da un total de $73,000.
Resta $35,000 de carnada, equipo,
combustible. Vamos en $38,500.
Yo me llevo la mitad. Soy el dueño.
EI capitán, doble parte.
4 tripulantes, una parte...
...y tú, un novato, 1:3 de parte.
Son $2,221 dólares.
Lo que es, es lo que es.
Firma el libro mayor.
¡Moran!
¿Volverá a salir esta temporada, Capi?
¿Por qué?
¿Tienes un sitio en Florida, Dougie?
Playa Bradenton.
EI Cecile.
Empaca tus cosas
y lárgate de aquí.
¿Te gusta Florida?
Más que los Grandes Bancos en octubre.
Dougie prefiere el
sol que el mar picado.
O cree que puede pescar
más con otro capitán.
Yo no dije eso.
Sí, sí lo dijiste.
Adiós.
Aquí está tu tajada.
$5,923.76. Firma el libro mayor.
Es lo más bajo que has producido, ¿no?
La próxima vez sigue a Linda.
Ella te llevará con los peces.
Te estás poniendo grosero.
Me agradas, Billy. Desde siempre.
Pero m¡ barco me agrada más.
S¡ no puedes sacarle jugo,
alguien más lo hará.
¿Me estás poniendo
un cohete en el culo?
Tienes mala suerte.
Quiero alentarte a atrapar peces.
Traeré una cantidad
inimaginable de peces.
La próxima vez,
los Grandes Bancos van a reducirse.
Te ponchaste en los Grandes Bancos.
Me iré más lejos.
No. Ni lo pienses. Quiero
que me devuelvas m¡ barco.
Y yo quiero atrapar peces.
A eso me dedico.
Últimamente, no.
Quítame mi sitio si quieres.
-¡Murph!
- Hola, Capi.
¿Qué haces aquí? Ve y emborráchate.
Estoy esperando a mi "ex"...
...y a mi hijo.
Dale muchos besos y
abrazos esta noche.
No tiene que recordarme de hacer eso.
Se ven muy guapas hoy. ¿Cómo están?
¿Las puedo invitar a un trago?
¿Qué, qué...?
Oye, novato.
¿De qué estás tan contento?
No dejaron vacíos los Grandes Bancos.
¿No tenías que estar ya en la cama?
Bugs, ¿como te está yendo?
No me está yendo.
No sé. Quizá huela a pescado.
- Cambia de desodorante.
- Debería cambiar de cara.
Dios mío.
¡EI condenado de Alfred Pierre!
Estaban arriba...
bajan, un pequeño refresco...
...y ahora van a volver a subir.
Hace rato, sacudieron las
lámparas encima del bar.
La otra vez, ella trajo a su hermana
y casi se caen.
¿Cómo lo hace, amigo?
Creo que pesca con un palo
más grande. Lamento decirlo.
EL NIDO DEL CUERVO
Oye, ¿Qué pasó?
Había una gran venta de zapatos
de niños en Ames.
Perdóname.
No hay problema.
¡Hola!
Hola.
¿Quieres venir a tomar una copa?
Vamos.
Por los viejos tiempos, ¿sí?
Los viejos tiempos nos mataron,
m¡ amor.
¿Eso fue?
Toma.
Estoy un poco corto.
No fue la gran redada.
La mitad para ti.
¿Segura?
Sí, estoy trabajando.
¿Quieres venir con tu papi¡?
¿Y jugar billar?
¿Nos tomamos una copa?
Tráelo en una hora.
Buen tiro, amigo.
Bueno, Sully. Nada más piénsalo...
...¿está bien?
¡Bugs! ¡Bugs!
¡Murph, ven acá!
Tu líder temerario,
el capitán Billy Tyne.
Presiento que el Cap¡ viene
a darnos malas noticias.
La señorita no sólo es
bonita sino lista.
Vamos a volver a salir.
¿Qué te dije?
-¿Cuándo?
- En unos días.
¿"Unos" significa dos?
Dos días, correcto.
Si apenas llegamos.
S¡ no quieren su sitio,
hay reemplazos.
Vengan o no.
Hay que aprovechar la última
salida de la temporada.
Esta vez vamos a volver
revolcándonos en pescado.
Disculpen, señores. Señorita.
¿Qué vas a hacer?
¿Cómo? Decirle que se
meta su sitio por el culo.
Me gustaría oír eso.
¿Oír qué?
Oírte decirle que se
lo meta por el culo.
Ve, Bob.
Sí, eso le voy a decir,
en cuanto regresemos.
Eres un desgraciado.
No sé n¡ por qué te quiero.
No, ¿por qué? ¿Por qué?
Cuando sepas el porqué,
avísame. Me podría ser útil.
Tírate una chica, ¿sí?
Para t¡ es fácil decirlo.
Bob, vete para allá arriba.
No cometas el mismo error que yo.
¿Te vas a ir de nuevo?
Sí.
Llévame contigo.
Ven acá.
Regresa, Bobby.
Regresa a lo que hacías antes.
- Empaca bacalao, repara cañas...
- Estoy harto de eso.
Es seguro y paga bien.
No es suficiente.
Sólo una vez más, te lo prometo.
Tengo que volver a tratar.
Necesitamos dinero.
Dinero. Siempre es cosa de dinero.
Tengo un abogado de divorcios
y tengo una montaña de deudas.
Oye, tú necesitas tus dos hijos.
Necesitamos recuperarlos.
¿Crees que los vas a querer?
Son tuyos, ¿no?
Oye, preciosa.
Sí, tú.
¿Te puedo invitar a una copa?
Dado que tengo dos enfrente de mí,
yo creo que no.
No soy muy observador, ¿verdad?
Tengo un presentimiento,
y muchas otras cosas.
¿Volvemos a empezar?
-¿Sabes qué se te vería bien encima?
-¡Yo!
¿No te gustó?
Tómate una copa. No estuvo tan mal.
Gracias. Brindo por el crimen.
-¿Qué?
- Das lástima.
¿Todavía quieres ser pescador?
¿Quién te dijo que quería
ser pescador?
Dijiste que querías venir conmigo.
Quiero ¡r contigo, pero no
quiero ser pescador.
¿Sabes qué, camarada?
Un día tu mamá te va a
encontrar un papá nuevo.
Yo no quiero un papá nuevo.
Lo siento.
Tu mamá no se puede quedar
así todo el tiempo.
No está de brazos cruzados.
Estoy seguro de que es buena persona.
Tu mamá sólo escoge hombres buenos.
¿Sabes qué, camarada?
Lo más importante es que tú
y tu mami sean felices.
¿No podemos hablar de otra cosa?
Yo también te extraño, camarada.
Te extraño tanto...
¿Cómo dijiste que
te llamabas, otra vez?
Irene. ¿Tan difícil es?
Perdóname. Mira...
¿Te puedo quizá llevar
a tu casa ahora?
Yo creo que no.
Vine acá a ver el juego y en vez
de eso me dio la lata un tal "Bugsy".
-¿De qué es apodo "Bugsy"?
- Michael.
Es un nombre bonito.
¿Por qué no lo usas?
Porque la gente me conoce
como "Bugsy".
Bueno, me voy a ¡r.
Tengo un día importante mañana.
¿No te puedo llevar a tu casa?
¿En una carretilla?
Los marineros como
tú nunca tienen auto.
Déjame, yo también tengo
mis sentimientos.
¿Dónde? ¿Abajo, en tus pantalones?
¿Dónde está la pasión en tu vida?
En la casa, dormidos.
Uno tiene seis años,
el otro tiene ocho.
Pues qué niños tan afortunados.
Tienen una madre maravillosa.
No me estás tomando el pelo, ¿verdad?
No tengo tiempo.
Salimos pasado mañana.
Pues es una lástima, Michael.
Me tengo que ir.
¿Qué quieres decir?
-¿Adónde vas?
- Te regalo esto.
- Gracias.
- Nos vemos.
- Adiós.
- Hasta luego.
Huelo bronceador "Coppertone".
O sea que la Capitana
Linda Greenlaw...
...una dama vanidosa sobre su nariz,
está en mi timonera.
Es "Hawaiian Tropic".
Acerté en lo de la nariz.
Están cargando carnada y víveres.
-¿Se van a volver a ir?
- Los cansados no descansan.
Otra vez presumiendo de
tu dedicación al trabajo.
Yo no tengo dedicación,
sólo trabajo.
Te quiero alcanzar.
Me encanta verte estudiar cartas.
¿Por qué?
Porque te las sabes de memoria.
¿Qué tiene hoy de especial que
vienes a darme la lata?
Pensé en lanzárteme.
El asunto es que estoy
buscando un hombre...
...para asentarme en Maine
y tener hijos.
¿Y qué hacen el hombre y tú después?
Ay. Por favor.
Mira... yo estoy contenta.
Soy buena para esto,
pero no es romántico.
Pero tienes el talento,
Capitana Greenlaw.
De veras. Créeme.
Los he visto ir y venir.
El día que te vi, dije:
"Ésta va a ser buena".
No puedes ser buena si no te apasiona.
La niebla se está despejando...
Arrojas tu bolina, tu cabo de popa.
Sales por el canal del sur...
...pasando Rocky Neck,
la Isla Tenpound...
...pasando Laguna Niles,
donde patinaba de niño.
Tocas tu bocina y saludas...
...al hijo del farolero de
la Isla Thatcher.
Luego llegan los pájaros,
los mirlos...
...y gaviotas de arenque, los patos...
Te pega el sol...
...te diriges al norte y abres a doce.
Vas rápido.
Los hombres están ocupados, tú mandas.
Y ¿sabes qué? Eres capitana de
un "botes espada".
¿Hay algo mejor en el mundo?
Sully.
Entonces, ¿qué opinas?
¿Has estado ocupado?
Bastante.
Estaba trabajando
el sábalo en Annisquam...
...pero eso se acabó el
Día del Trabajo.
Remendé redes en Fairhaven...
Tonterías. ¿Qué estás haciendo ahora?
Ayudándole a un amigo.
¿Te está pagando?
Es mi amigo.
¿Murphy conservó su sitio?
Sully, ¿quieres este trabajo o no?
Sí lo quiero.
¡Dios santo! ¿Yo hice eso?
Sí, tú fuiste.
Pero no estoy totalmente ciego.
Todavía veo con el otro.
La próxima vez, te rompo la pierna.
Así te quedas en casa
y paga el seguro.
Te puedes estacionar
en lugares de inválidos.
Dime que anoche valió la pena.
No me acuerdo.
¿Que no? ¡Métetelo por el culo!
No. Me acuerdo de tu culo.
Anoche valió la pena.
No hay nada como dormir contigo.
Nada más dormir.
Yacer a tu lado.
Toda tibia y dulce.
Y yo queriendo que la mañana
no llegue nunca.
Ya no te estás quedando atrás.
Dios mío... ¡mira ese ojo morado!
Por favor, Murph, ¿sí?
Buenos días. ¿De dónde sacaste eso?
Christina "Bum Bum" Cotter.
Pon pelo alrededor de
ese hoyo y le das.
No con un taco de billar
ni otra cosa puntiaguda.
¿Qué sabes tú que no sea cortar
calamares y acostarte con ellos?
Ethel, ¿de dónde sacas clientes?
¿De la Beneficencia Pública?
¿Quién te hizo esa cicatriz, bravucón?
¡Para!
¡Ya maduren!
¡Pendejos!
¿Cómo se van a portar a bordo
si ya se están sacando los ojos?
Está bien, mamá.
Nos vemos a bordo.
Alfred Pierre, ¿una última?
No gracias, señora.
"No, gracias".
EI tipo ni sabe hablar bien.
En fin, ¿no necesitan nada?
Vámonos, muchachos.
Te espero en el auto, Bobby.
¡Peces gordos, muchachos!
¡Y muchos! ¡Tráiganlos!
Cuida el fuerte, Quentin.
Gracias, Q.
Gracias, Ethel.
Me tengo que ir, mamá.
Bobby...
...los Grandes Bancos...
Ya lo sé. No tomes a la ligera los
Grandes Bancos en octubre, ¿verdad?
Ten cuidado.
AI menos nos dará cáncer juntos.
No lo puedo posponer ya más.
No soy bueno para las despedidas.
No vayas, Bobby. Siento
que algo va a pasar.
Lo he estado pensando...
Entonces no te vayas.
Tomaré un segundo trabajo,
venderé el auto...
...trabajaremos noches,
fines de semana...
...lo que sea necesario.
Poco a poco ahorraremos algo, ¿sí?
Me tengo que ¡r.
¡Michael!
Irene.
Irene. Sí, ya lo sabía.
Sólo me quería despedir.
Nunca había venido nadie
a despedirse de mí.
Hasta la vista, Irene.
Hasta la vista.
Ojalá fuera de noche para
decir "Hasta mañana".
Todo a su debido tiempo.
Bueno, te tienes que ¡r.
¡Ya vámonos, muchachos!
Te quiero.
Siempre te querré, Christina.
Metan la carne en el congelador
y empáquenla bien, que hay más.
¿Tienes todos lo huevos, Bugs?
Atrapo pescados, y vuelvo a pasar,
y vuelvo a tratar...
¿Eso se va a descomponer?
¡Nunca!
¿Te ¡importa?
Apesta aquí, ¿verdad?
Ya no.
Hola, Bobby.
Estás en algún punto, allá lejos...
...en el maldito mar azul. ..
...te escribo esto en una caja
de cojines de semípluma...
...que compré en secreto
en J. C. Penney's...
...y estoy sonríendo por...
...la sorpresa que
te tengo preparada.
Estoy hablando de irnos
de nuestro calabozo encima del bar...
...a nuestro propio departamento.
No es la gran cosa...
...pero síempre se empíeza
poco a poco, ¿cierto?
Amor eterno, Bobby.
Estoy pensando a muy
largo plazo contigo".
-No le molesto, ¿verdad, Cap¡?
-No me estás molestando.
Tú eres un marinero nato.
Tienes sal vieja en las venas.
Gracias, Cap¡.
Ud. es feliz aquí, ¿verdad?
Hoy, quizá.
¿Cuándo se vuelve infeliz?
EI día que nos vamos a casa.
¿A casa? Yo creía que
el mar era su casa.
Es cierto.
Pero si me preguntas de dónde soy...
...yo creo que Pensacola,
Florida, es m¡ hogar.
M¡ "ex" vive ahí, Jod¡...
...y mis hijas.
Nunca fui bueno para hacer cosas
como se supone que las debes hacer.
Esposa.
Hijos.
Casa llena de cosas... todo eso.
¿Entonces por qué es tan feliz?
Me pillaste en un día bueno.
Estoy haciendo lo que nací para hacer.
Siento que esta vez
lo haré todavía mejor.
¿Y tú, qué?
Tengo una mujer de la que
no me puedo separar un metro.
Felicidades.
Y, por otra parte, me encanta pescar.
Hijo, tienes un problema.
Sí, ya lo sé.
Isla Sable
Noticiero Canal 9,
Boston
¿Qué opinas? ¿Cielos azules,
lluvias esparcidas lo de siempre?
- Tú sabes tanto como yo.
- O más.
Cuidado.
Esto no pinta bien.
Aquí también se ve bastante feo.
¡Pam!
Necesito dos imágenes:
"Bermudas" e "Isla Sable".
Místral (Portsmouth, New Hampsh¡re),
dirigiéndose a las Bermudas
¡Qué rico!
¿Cuál es nuestro rumbo?
Llevo 42 años navegando.
Jamás seguí un rumbo.
Fijo la brújula. La sigo...
...y llego a las Bermudas en
un dos por tres.
Los Grandes Bancos
547 km. al este de la Isla Sable
¡Vamos a pescar!
¡Bueno, vamos a darle!
Mil ganchos en el agua antes de cenar.
¡Quiero 60 km. de redes!
¡Claro que sí!
Listo.
¡Sale boya de señales!
¡Un volador!
Oye, A.P.
Que la fuerza nos acompañe.
¡No juegues, métetelas por el culo!
Calma, Murph.
EI tipo es un lastre,
sólo mete la pata.
Borracho y drogadicto.
Cabo Ann, repisa inferior.
Tu esposa no opina lo mismo.
¡Oigan! ¡Ya basta!
¡Me voy a tierra y los meten
a los dos en la cárcel!
¡Sí, Capitán!
¡Danos unas luces!
¡Vamos, por Dios!
¡Dense la mano y ya!
¡Dense la mano!
-¡Sully, ya, olvídalo!
-¡Te llegará tu día!
Cuando estés listo,
aquí voy a estar, arriba.
EI trabajo ya es duro sin este tarado.
¡Vámonos!
Vamos a ganar un poco de dinero.
¡Vámonos, muchachos!
¡Ya estuvo bien!
Vamos.
Ahora, Cap¡.
Esmérese.
¡Viene uno!
¡Picó un pescado!
¡Preparen los garfios!
¡Que no se te vaya, Murph!
¡Mételo, Murph!
¡Ahora, engánchenlo!
¡Agárralo! ¡Métete!
¡Uno... dos... tres!
¡Mételo!
¡Vamos! ¡Juntos!
¿Tú qué crees?
¿Le va a gustar?
Le va a encantar.
¿Como para vivir conmigo en él?
A estas alturas, tú lo conoces
mucho mejor que yo.
Voy a hacer que funcione.
Confío plenamente en t¡.
¿Te estás burlando de mí?
Es m¡ niño adorado.
Y tú eres la mujer que él necesita.
Sobre eso no bromeo.
La tormenta cerca de las Bermudas
está creciendo.
Dada la Corriente del Golfo...
...no será difícil que esta
tormenta se convierta en huracán.
Acaba de llegar este vídeo
de la lsla Sable.
Aeolís, 133 km. al NO de lsla Sable
Severa tormenta en la costa este...
...a 500 millas extendidas.
Van Ruyn, 216 km. NE de Bermuda
Vientos del noreste de 40 a 50 nudos.
Empeoramiento meteorológico
previsto durante la noche.
Le puse tanta res y tanto salchichón
a esto que pesó 10 kg.
Más que nuestros peces.
¿Se quejó el Cap¡ de la pesca?
No dice nada, está asustado.
Cap¡ no está asustado...
...sólo desilusionado.
¿Sabes por qué esta lasaña pesa 10 kg.?
Sabía a que le pusiste plomo.
Una vez trabajé en un sitio
con un tipo como tú.
Tuvo un accidente feo.
Hay tantos accidentes
en el mar, es increíble.
Y es difícil conseguir
una ambulancia.
Tú sigue.
¡Un volador!
¿Me pueden echar una mano, por favor?
Cada uno a su trabajo.
¿Vas a arrastrar los píes o qué?
¡Vamos, muchachos!
¡Hemos venido para nada!
¡Sigan moviéndose!
¡Vamos, Sully!
¡Pon un poco de carnada!
¡Algo grande!
-¡Algo muy grande!
-¡Un anzuelo!
¡Vamos!
¡Qué bien!
¡Tráiganlo para acá!
¡Venga! ¡Ahí está!
¡Traigan una polea! ¡Eso!
¡Traigan el rifle!
¡Sáquenlo de aquí!
¡Métanle un dardo! ¡Bobby, méteselo
con fuerza en la cabeza!
¡Quítenmelo!
¡Me agarró la pierna!
-¡Saca el pie! ¡Patéalo!
-¡Patéalo, Bob!
¡Murph, atrás!
-¡Vamos! ¡Sáquenle el pie!
-¡Sáquenmelo!
¡Sáquenlo de aquí!
-¡Va de regreso!
-¡Por la borda!
¿Estás bien?
¡Te quedaste sin bota, novato!
Mejor que sin pierna, ¿no?
Huracán Grace (Bermudas)
WC-130, Hurrícane Hunter
Tengo vientos de 140 nudos,
constantes.
Parece de categoría 5.
Bílly Tyne
No es un vino de Italía
Perdió su destreza
Con nuestra cuerda larga
Navegó para allá y para acá
para todos lados
¿Cuánto pescamos?
¡Casí nada!
Bueno, muy bien. Muchas gracias.
¿Por qué no estás viendo la película?
¿Una de las tres que traemos?
Ya me las sé de memoria.
Cap¡...
...¿qué va a hacer con nuestras
colocaciones? Están terribles.
No hemos pescado nada.
¿Los muchachos han estado hablando...
...de que perdí el toque?
¿Billy Tyne lo perdió?
AI menor bajón, te quieren despedazar.
No creí que los fueras a apoyar.
Yo vine por el dinero.
Necesito volver a empezar.
Yo creía que tenías algo que ofrecer.
Pero, en general, eres un patán.
-¡Me prometió un torrente de peces!
-¡Y vas a tenerlo!
He navegado por muchas zonas malas,
y he llegado con tanto pescado...
...que niñitos como tu tenían
que empacarlo en el muelle.
¡Yo siempre encuentro a los peces!
¡Siempre!
¡Y esta vez también lo haré,
así que no me fastidies!
Sí, Capitán.
¡Ponlos más juntos!
¡Murph!
¡Dales un maldito banquete!
¡Sí, Cap¡!
Ya lo oyeron.
EI jefe no está contento.
A paso veloz.
Vamos, Bob.
¡Sullivan!
¿Tengo que volver a pegarte
para que trabajes?
¡Palos de luz, ahora mismo!
¡Cállate, pendejo!
¡Tú no podrías poner carnada
en un barril!
¡Por favor!
¿Ven m¡ problema?
¡Es un marinero de agua dulce!
¡Vamos, Sully!
¿Eres pescador o granjero?
Bugs, ayúdale.
Apúrate antes de que
el Capitán lo vea.
Está bien, le voy a ayudar.
¡Qué patán!
-¡No sirves para nada, Sully!
- Tú nunca metes la pata, ¿verdad?
¡Eres una ampolla en
el culo del progreso!
¡He estado en mejores barcos!
¡Estoy harto de este sitio!
¡Cálmate, Bugs! Fue un accidente.
¡Tienes el trabajo más fácil
del barco y metes la pata!
¡Bésame el culo, enano! ¡Y tú...!
¡Murph!
¡Capitán, hombre al agua!
¡Toma el timón!
¡Marcha atrás despacio!
¡Vamos, Murph!
¡Tenemos a Murph!
¡Vamos!
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Vamos, Murph.
¡Vamos!
¡Caíste al agua, Murph!
¡Bienvenido de regreso!
¡Te salvaste, Murph!
Un momento, Cap¡.
Bueno, agáchate.
Contra el tétano.
¿Quién fue el héroe?
Bobby y Sully.
¿Sully?
Damas y caballeros, el Sr. Dale
Murphy de Cortez, Florida...
...el único pez que el Andrea Gaíl
ha capturado en 3 días.
¿Cómo te sientes, Murphy?
Bastante bien.
- Bobby, gracias.
- No fue nada.
¿Sabes que Sully fue
el primero en echarse?
Parece que tú fuiste
el gran héroe aquí.
Tú hubieras hecho lo mismo por mí.
¿No se supone que debo decir eso?
Puedes decir lo que quieras, pero...
...me alegro de que sepas nadar.
Qué magnánimo eres, Murph.
Es todo lo que puedo decir ahora.
¿Está bien?
Voy a trabajar en eso.
Bravucón.
¡Acaba de llegar este fax del clima!
¡Edie, mira esto!
¡Tenemos que ¡r a tierra ahora mismo!
¡Vete a Watch Hill!
¡En esto, una bahía es peligrosa!
¿Peligrosa?
Puedes atravesar rutas navieras.
¡Un huracán viene directo
hacia nosotros!
¡Déjame achicar las velas o arriarlas!
¡Éste es m¡ barco!
Vamos a aguantar, no por diversión,
por seguridad.
Hagan lo que yo,
déjense llevar por la corriente.
¡Santo cielo! ¡Ola rebelde!
¡Cuidado!
¿Siguen todos aquí?
Capitán, los muchachos
quieren hablar con usted.
Agarra el timón, ¿sí?
Cuando acabe la junta,
arreglen todo esto.
¿De qué quieren hablar?
Estamos sintiendo
que traemos mala suerte.
Murph se cayó, el tiburón,
la ola rebelde.
¿Sí? ¿Qué más?
Dejemos lo de la suerte, ¿sí?
Nada más estamos buscando peces.
Hemos tenido malas rachas,
pero ninguna como ésta.
Parecen unos chicos
arrestados por pelearse.
Así nos sentimos. Queremos irnos.
Bobby, ¿quieres irte a casa? ¿Extrañas
a esa mujer que no te soltaba?
¡M¡ novia no es asunto suyo!
¡Pero tú sí!
¡Y si no te gusta, te puedes bajar!
Miro a m¡ alrededor
y sólo veo un montón de niños...
...¡demasiado asustados
para tener éxito!
¿Éxito? ¿De qué habla?
¿Dónde demonios está eso?
Recorrimos todos
los Grandes Bancos.
Los dejamos al oeste. Vamos al este.
AI Flemish Cap.
¿AI Flemish Cap?
De paso, ¿por qué
no nos vamos a Portugal?
Éste es el momento de la verdad.
Ahora vamos a ver quiénes son hombres.
¿Qué dicen?
¿Son hombres de Gloucester?
¿Pero por qué ¡r hasta
allá a probarlo?
Cuéntales, Alfred Pierre.
- Porque...
- Ahí están los peces.
¿No hay ninguna alternativa?
Sí, regresar con la cola
entre las patas.
Está bien, Cap¡.
Está bien.
Wh¡skey-Yanqu¡-Charl¡e 6-6-8-1 ,
¿me oye?
Este es el Andrea Gaíl, Wh¡skey-
Yanqu¡-Charl¡e 6-6-8-1 . Hola, Linda.
-Hannah Boden 659 km. SE de Islas Sable
-¡Eh!, Capitán Tyne! ¿Qué cuentas?
Muy, muy poco.
¿Dónde estás?
En la cola de los Bancos,
con unos vientos endemoniados.
Pero hicimos un par de colocaciones.
¿Te fue bien?
Sí, 9 en la primera. 12, no, docena
de fraile, en la segunda.
Y pesqué un par de más de 45 kilos.
Cuando te sonríe la fortuna,
veo la sonrisa hasta acá.
- Te he pedido que nos juntemos...
- No me gusta tener socios.
De negocios, quiero decir.
Bueno. ¿Cuál es tu posición?
46 Norte, 48 Oeste.
¿Vas al Flemish Cap?
Te sabes bien tus coordenadas.
Voy a todo vapor.
EI Flemish Cap está casi
fuera de las cartas.
¿Qué quieres demostrar?
Ya viste el pronóstico.
Vientos fuertes de las Bermudas.
Yo estoy viendo aguas
picadas blancas.
Éste puede ser un triplete.
Linda, Tú y tu clima están
detrás de mí.
Pero lo tienes que atravesar
para regresar.
Es una buena observación.
No te va a gustar esto,
pero igual te lo voy a decir:
Ten cuidado.
Sí, mamá.
Después hablamos. Cambio y fuera.
-¿Necesitan compañía?
-Claro que sí.
-¿Café?
-Sí, gracias.
A medio Atlántico, movíéndose
rápidamente al NE. ..
...olas de 10 m...
¿Qué han oído?
Están en el Flemish Cap.
Me lo dijo el Gran Bob Brown.
Sí.
Sí. EI Flemish Cap.
Estuve allá, en 1962.
Muchos peces.
Y mucho clima.
Huracanes...
...turbonadas, mares gigantes.
Eres un hablador, Quentin.
Así es.
Lo soy.
-¿Adónde vas?
-¡A llevar el barco hacia la tormenta!
¡Y pedir ayuda a gritos!
Vamos a palo seco, manga a las olas,
moviéndonos de lado. Es lo normal.
Olvídalo, no vamos a salir.
Missy, agarra el radio.
-¡Podemos salir!
-¡Auxilio!
Ese radio está empapado.
Estará chorreando en el viento. ¡No!
Nos quedaremos abajo y aguantaremos.
Recuerda, ¡es m¡ barco!
¡Es m¡ vida!
¡Empieza, Melissa!
¡Auxilio!
¡Somos un yate de vela de 10 m,
Mistral!
Nuestra posición es...
...39.49 Norte...
¡Auxilio!
Cambio.
Oiga, Cap¡.
La máquina de hielo ya no sirve.
¿Viste los evaporadores?
-¿Freón?
-Mucho, pero no fluye.
Usa tu ingenio, carajo.
Ya lo usé. Se quemó.
Le dije a Brown
que nos comprara otra...
...pero la reparó otra vez,
¡el muy tacaño!
Lo lamento.
Se dañó la máquina de hielo.
Ah, carajo.
Bueno, los tenemos en hielo.
Sellamos la bodega de pescado.
Con suerte, los entregamos
y fijamos el mercado.
Levanten el equipo.
Nos vamos a casa.
¡Ponemos a estos preciosos en hielo
y nos vamos de aquí!
Habla el Van Ruyn.
Hay olas muy grandes.
La cubierta y el timón se dañaron.
Aeolís.
Necesitamos ayuda inmediata.
Vamos de lado
y se está llenando de agua.
Entiendan a lo que nos enfrentaremos.
Hay olas de 12 a 15 m de alto.
Vientos fuertísimos.
Es malo y está en nuestro camino.
EI servicio meteorológico
está jodiendo.
No.
¿Tiene miedo?
Nunca lo he visto con miedo.
Está duro el clima, sin duda.
Así que nos quedamos aquí
unos días hasta que se calme, o...
Pero, Cap¡...
Cap¡, tenemos 25,000 kg.
de pescado aquí.
¿Vamos a acabar dándoselos a las aves?
Sí. Íbamos a fijar el precio,
ganar una fortuna.
O decimos "al diablo"...
...y atravesamos la tormenta.
Ud. dijo, somos hombres
de Gloucester.
¿Qué dicen, muchachos?
¿Somos o no somos?
¿Vinimos hasta acá para nada?
-Es mucho dinero.
-Vamos a ganar dinero.
¡Vamos! ¡Dilo, Gloucester!
Bueno. Vamos a amarrar todo.
Bugs, mete las anclas al agua.
Anclas adentro. Hecho.
Mira. Mira esto.
Está el huracán Grace moviéndose
al norte por la costa...
...gigantesco...
...y creciendo.
Y ahora, número dos, esta calma,
por lsla Sable, lista para estallar.
Mira esto.
Tres, un frente frío fresco
bajando de Canadá.
Y la maldita cosa aprovechó
la corriente en chorro...
...y va disparada hacia el Atlántico.
Sensacional.
Espera.
¿Qué tal si el huracán Grace
choca con él?
Agrega a la situación este bebé
de la lsla Sable buscando energía.
Se empezará a alimentar
del frente frío de Canadá...
...y del huracán Grace.
Puedes ser un meteorólogo
toda tu vida...
...y nunca ver algo semejante.
Sería un desastre
de dimensiones épicas.
Sería...
...la tormenta perfecta.
Vamos abajo.
Bobby...
...te quiero acá arriba conmigo.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
Yate de vela Mistral. Habla
la Guardia Costera, Rescate 2- 1- 1- 1.
¡Sandy!
¡Edie! ¡Me oyeron! ¡Ya vienen!
Rescate de Fuerza Aérea 2-3- 1.
Ya localizamos el yate Místral.
Posición: 39.49 Norte...
...69.52 Oeste.
¿Distancia a última posición?
Como 32.5 km., Capitán.
¡Contramaestre al puente!
¡Ahí están!
-Bueno, ¡empieza la función!
-Listos.
Místral, habla el 2-3-1 .
Podemos extraerlos, uno por uno,
de la cubierta.
Oye, Jeremy, no me gusta esto.
-Tenemos el tiempo contado.
-Tenemos que sacarlos ahora.
Acércate, Darryl.
Un poco más cerca.
Bueno, baje la canasta.
Barco a las 2.
Vuelta a la derecha.
-Cinco, cuatro...
-Carajo.
¡Pare ahí! Manténgase estático.
¡Maldita sea!
Manténgalo estable.
-¡Cortó el cable!
-¡No, no! ¡Ya lo tengo!
¡Suban la canasta!
¡Sandy!
¡Aguanta!
¡Ya te tengo!
-¡Llegó la canasta!
-¡Parece que voy a ¡r a nadar!
Bueno. Ve por ellos.
Apagando mi intercom.
Es hora de mojarse.
¡Todo va a salir bien!
¡Échate!
Altitud.
Altitud... ¡elévelo, Capitán!
¡Está en el agua!
¡Voy tras él!
¡No, no, espera! ¡Manténte listo!
¡Jonesy, espera!
¡Ahí está! ¡Está bien!
Esto no va a funcionar.
Tendrán que echarse al agua.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Se está divirtiendo, verdad?
¿Quieres un turno? No.
Esta guardia me la pasaré de mirón.
De estudiante para
cuando tenga m¡ barco.
¡Eso es! Tu propio barco, ¿eh?
¡Mientras tanto, agarra el acelerador!
Espera.
-Migrad.
-7 mil, fácil.
-Mínimo ocho.
-Diez.
Díez, muchachos. Me voy a comprar
una camioneta Ford usada...
...dar un paseo a Digby con Irene.
Me emborracharé con m¡ hermano...
...comeré como un cerdo
y dormiré como un bebé.
¡Pescado y fungee!
Bueno. Demasiado arriesgado bajar más.
Tienes que saltar desde aquí.
Buenas tardes. Yo soy el sargento
Jeremy Mitchell.
Yo seré su saltador de rescate hoy.
¿Cómo está?
Bien, hasta el momento.
¡Mantenga las manos
y los píes en la canasta!
-¡Cuidado!
-¡Está bien!
Bueno, ¡allá vamos!
¡Ud. sigue!
¡Eso no fue nada! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Dios mío!
Está sucediendo.
¡Andrea Gail! ¡Les llama el
Hannah Boden!
¿Billy? Cambio.
Llamando al Andrea Gaíl.
Andrea Gaíl,
¿me escuchan?
¡Contesten!
¡Contesten, por el amor de Dios!
¡Las tormentas chocaron!
¡Están explotando!
¿Quién es?
No lo sé.
¡Andrea Gaíl, contesten!
¡Wh¡skey Yanqui Charlie 6-6-8-1 !
¡Cambio!
¡Habla, Billy! ¡Cambio!
Repito, Wh¡skey Yanqui
Charlie 6-6-8-1.
¡Mira tu fax, demonios!
¡Wh¡skey Yanqui¡ Charlie 6-6-8,
cambio!
-¿Dónde estás, Bílly?
-¿Linda?
¡Dame las coordenadas!
-44 Norte, 56.4 Oeste.
-EI Andrea Gail está en 44 N...
...56.4 Oeste yendo al Oeste.
Repito, 44 Norte, 56.4 Oeste...
...dírígíéndose... Línda. Cambio.
¿Billy? ¡Sal de ahí!
¡Date la vuelta! ¡Deja que te saque
de ahí! ¿Qué haces?
¡Espera! ¿Linda?
¡Billy, por el amor de Dios!
¡Estás navegando hacia una bomba!
¡Date la vuelta!
¡Es la antena!
Billy, ¿me oyes?
¡Vas directo al centro del monstruo!
¡Ay, Dios mío!
¡Espera!
¡Agarra el timón!
¡No! ¡Yo voy!
¡Auxilio! ¡Auxilio!...
...¡Guardacostas, Boston!
¡Habla el bote pesquero
Hannah Boden pidiendo auxilio...
...para el botespada Andrea Gaíl!
Última posición 44 Norte...
...56.4 Oeste. Cambio.
Proceda a siguiente incidente
a discreción suya.
Sí, entendido, Boston.
Me llegó un S.O.S. de un botespada
de Gloucester, el Andrea Gaíl. ..
...44 Norte, 56.4 Oeste.
Jesús, directo al infierno.
Gloucester. Siempre son de Gloucester.
Es una misión de riesgo aumentado,
depende de nosotros.
Necesito reabastecerme de combustible.
Reabastecerse en el infierno. Genial.
Llama al guardacostas.
Vamos calientes.
Hay un cambio ligero de planes.
Los vamos a dejar en
el guardacostas Tamaroa.
Tenemos a unos pescadores
que parecen haberse perdido...
...o perdido la cabeza.
Tamaroa, habla el Rescate 2-3- 1
en acercamiento final. Cambio.
Rescate 2-3-1 de Fuerza Aérea,
tiene luz verde. Cuando quiera.
Ahí está el L.S.O.
Nos están llamando.
30 metros y acercándonos.
25 metros, vientos 43.
Línea central a 0-1-0...
¡Precioso! Allá vamos.
Cuidado con esta ola, Capitán.
2-3- 1, van bien.
Transfieran a discreción suya.
Suelta la escalera.
Bueno, Jonesy, ¡mándalos!
Saque el pie izquierdo...
...la pierna izquierda.
¡Atienda su timón!
Vamos.
Primer sobreviviente, abajo.
-¿Combustible?
-Viene un helicóptero tanque.
Segundo sobreviviente, abajo.
¡Jesús!
¡La perdimos!
Sin antenas, sin radio.
¡Estamos de nuevo en el siglo XIX!
¿Quiere que lo dejemos
y nos demos la vuelta?
¿Tú qué crees?
Que es un gran barco.
¡Con una gran tripulación!
¡Y un gran capitán!
¡Entonces, Gloucester!
¡Nos vamos a casa!
¡Agarra el timón!
¡Capitán, no!
¡Es una orden!
¡Rayos! ¡No veo nada!
¿Qué dice el indicador de combustible?
Está bajo, Jonesy.
¿Dónde están?
-Ya vienen para acá.
-¿Cuántas paradas están haciendo?
¡No!
¡Por favor! ¡Otra vez, no!
¿Hola?
¡Ethel, gracias a Dios!
Me estoy volviendo loca.
También el meteorólogo.
¿Sabes algo de...?
¿Hola? ¿Ethel? ¿Hola?
¡Jesús, ahí está!
¡Gracias a Dios!
Llenémosla, salvemos a esos patanes
y vámonos.
Rey 1-2, tenemos contacto visual.
¡Rescate 2-3-1 Fuerza Aérea,
tiene la manguera mojada!
¡Bueno, agárrenlo bien!
¡Agárrate fuerte, Sully!
¡Mierda!
¡Agárrese, Cap¡!
¡Vamos, Cap¡!
¿Alguna noticia?
Nada sobre barcos.
-4 nueves.
-¡Mentiroso!
Florence.
Salem, Swampscott, casas destruidas.
Daños por cientos de millones.
Y todavía falta lo peor.
Permanezcan en sus casas
refuercen sus puertas.
La industria pesquera de Cabo Ann
está en andrajos.
Muchos pescadores de langosta
han perdido sus trampas.
Hay un botespada desaparecido...
...el Andrea Gail, de Gloucester,
con 6 a bordo.
Un helicóptero de rescate
fue despachado.
En el aeropuerto Logan,
las pistas inundadas...
¡Lo logramos! ¡De veras lo logramos!
-¡Entablen las ventanas!
-¡Sí, Cap¡!
¡Vamos, entáblenlas!
Diles que lo olviden. Vamos
a cargar gasolina en otro lado.
¿Qué opina, Capitán?
Ya sólo nos quedan vapores.
Rey 1-2, esto no va a funcionar.
Ésta no es nuestra noche.
Vamos a emitir un S.O.S. Transmite
nuestras coordenadas al Tamaroa.
Vamos a saltar.
S.O.S., S.O.S.
Rescate 2-3-1 , llamando
al guardacostas Tamaroa.
Rey 1-2, saliendo de la zona.
¡Vamos!
¡Bugs! ¡Sácala!
¡Prepárense!
¡Pásala allá arriba!
¡Agarren otra!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Caray! ¡Agárrenlas!
¡Agárrenla bien, es la última!
¡Esperen, muchachos!
Quiero acercarlos más.
-Quédense juntos.
-Entendido.
¡Se apagó el uno!
¡Échense!
-Déjese suficiente tiempo.
-Estaré bien.
¡Salta, Jonesy!
¡Borgers,  Tú sigues!
¡Espera!
¡Ahora, Jeremy! ¡Échate!
¡Nos vemos, Darryl!
No, no, no, no. ¡No!
¡Aquí!
¡Estamos aquí!
¿Has visto a Mitchell?
¡No!
¡Qué tal a Jonesy?
¡Nada! ¡Sólo a usted!
¡Demonios! ¡No perdemos a nadie!
¡Vamos!
-¡Pónganla plana!
-¡Levántenla!
¡Cap¡, no van a poder!
¡Diles que se agarren bien!
¡Voy a dar la vuelta!
¡Ahora mismo! ¡Vamos!
¡Vamos, muchachos! ¡Uds. pueden!
¡Está atorada!
¡Trábenla!
¡Se me está yendo!
¡Vamos! ¡Álcenla!
¡Pónganla ya!
¡Vamos! ¡Ahora es cuándo!
¡Pónganla!
¡Se despegó! ¡Ya la tengo!
¡Hombre al agua!
-¿Qué?
-¡Dos a estribor, yéndose para atrás!
¡Vamos, ayúdenme!
¡Agárrate bien! ¡Ya te tengo!
¡Agarra el cabo!
¡Dios mío!
¡Agárrate, Bugsy!
¡Bugsy!
¡Bugsy! ¡Agárrala!
¡Agárrala!
¡Vamos, Bugsy! ¡Agárrate!
¡Agárrate!
¿Dónde está Bugsy?
¡Ahí! ¡Ahí!
¡Ven! ¡Vamos!
¡Aquí estoy, Jeremy!
¡Ya te agarré! ¡Aquí estamos!
¡Habla, "J"!
Estoy muy lastimado, Capitán.
No puedo respirar.
-Oye, Mitch, ¿has visto a Jonesy?
-No.
Encuéntrenlo. Busquen a Jonesy.
Muchachos, se acabó.
No vamos a poder llegar.
Vamos a dar la vuelta.
¡Por favor, Capitán! ¡Sí podemos!
¿Y nuestros pescados?
Para la próxima vez.
Este pedazo de agua nos pertenece.
Los peces volverán a acudir
al Andrea Gaíl. ..
...cuando volvamos.
Va a ser una vuelta histórica.
Perfecta.
Así que prepárense.
De ser buenas noticias,
habría llamado.
La noticia es que el helicóptero
de rescate tuvo que amarizar.
EI Andrea Gaíl no responde.
¿Qué significa eso?
Que no sabemos nada.
Pero si alguien puede sobrevivir
a esto es el maldito Billy Tyne.
¿Qué quiere?
¿Un aplauso por tener
el valor de venir?
Sí.
¡Dáselo!
¿Cómo estás, Quentin?
Muy bien, patrón.
Está contando su dinero.
¡Y m¡ hombre está arriesgando
la vida por un montón de pescados!
Ése es el juego.
Odio el juego.
¡Odio el maldito juego!
¿Me oye?
¿Me entiende, "patrón"?
¿Lo vieron?
¡No se veía nada!
¡Miren! ¡EI guardacostas!
-¡Que pongan la red de carga!
-¡Red de carga, sí, señor!
¡Ponme junto a ellos!
¡Quiero a 5 hombres en esa red!
¡Y echa la luz para allá!
¡Bueno, enganchen!
¡Levántenla! ¡Eso!
¡Sigan iluminando a los nadadores!
¡Prepárense!
¡Suelten la red, ya!
Bueno, Jeremy, ¡nada!
¡Nada!
Ayúdenle.
¡Prepárense!
¡Vengan!
Hay que volver a hacerlo.
S¡ no lo logran ¡remos por ellos.
Iremos ola arriba
y bajaremos sin motor.
¿De lado, Capitán?
¿No es demasiado peligroso?
Es muy arriesgado.
¡No dejaré que se ahoguen dos hombres!
Aguanta, Jer. Aguanta.
Cuando diga "ya",
aceleras al máximo. ¿Sí?
Sólo tenemos una oportunidad.
¿Y luego?
Rezamos.
Espera.
¡Espera!
¡Ahora!
¡Más rápido!
¡Nos salió bien, Cap¡! ¡Lo logramos!
¡Estamos vivos!
¡Dimos la vuelta! ¡Nos salió bien!
Capitán, le estoy avisando:
Éste es m¡ último viaje.
Cuando regresemos, me voy a ¡r a
Salisbury Beach con Chris.
¡Vamos a correr en
go-karts todo el día!
¿Qué opina, Cap¡?
Vamos a 12 nudos.
S¡ seguimos así...
y llegamos al amanecer...
...quizá salgamos de aquí.
¡Están dando la vuelta, Jeremy!
Yo no puedo, Cap¡.
Vienen por usted.
Te equívocas.
¡Vienen por nosotros!
No te voy a dejar aquí, Jer.
Hay una sola posibilidad
para agarrar la red.
-¿Entendiste?
-Está bien.
¡Atrás a toda!
¡Tienes que nadar ahora!
¡Agárrala, Jer! ¡Agárrala!
¡Vamos!
¡Aguanten! ¡Jálenla!
¡Alcáncela!
¡Se dobló! ¡Perdimos a uno!
¡Se cayó de la red!
¡Ven! ¡Dame la mano!
¡Tienes que estirarte y
agarrarla con toda tu fuerza!
¡Con toda tu fuerza!
¡Jalen!
¡Eso! Métanlos
y despejen esta cubierta.
¡Bueno, vámonos!
¡Hay otro hombre en el mar!
¡Jonesy!
Capitán, vamos a sobrevivir.
No nos va a dejar salir.
No.
¡Sí, ven acá, perra!
¡Ven!
¡Murph, no podemos salir!
Y esto, ¿cómo se hace?
No hay escuela para esto.
Nunca la ha habido.
Esto va a ser duro para mi hijito.
Bobby...
...lamento haberte metido en esto.
Cap¡, tomamos la decisión correcta.
Teníamos que tratar.
Nos faltó tan poco.
Pero fue una gran lucha, ¿no?
Vámonos de aquí, ¿sí?
Chrístína...
Chrístína, ¿me oyes?
No sé sí puedas,
pero te hablo a ti, nena.
¿Sabes cuánto te amo?
Te amé desde el prímer
momento en que te ví.
Te amo ahora...
...y te amaré para síempre.
No hay ningún adiós.
Sólo hay amor, Chrístína.
Sólo amor.
Ha sido una semana de vuelos
constantes, de esfuerzos combinados...
...de medía docena de estaciones
de rescate aéreo.
Sin embargo, a esta hora,
el Guardacostas ha suspendido...
...la búsqueda del saltador de rescate
aéreo, Míllard Jone.
Deja una esposa y tres hijas.
La búsqueda del bote
Andrea Gail de Gloucester...
...también ha sido suspendida
después de que aviones cubrieron...
...256,000 km. cuadrados del océano...
...sin encontrar un
solo sobreviviente.
Más noticias después
de estos mensajes.
Yo conocí a Billy Tyne.
No conocí muy bien
a su tripulación.
Pero todo hombre que
navegó con él sin duda se benefició.
Robert Shatford...
...Dale Murphy...
...M¡chael Moran...
...David Zullaban...
...Alfred Pierre...
...descansen en paz, pescadores...
...en vientos suaves
y mares calmadas.
Para los que nos quedamos atrás...
...la enorme tumba anónima
que alberga a los perdidos...
...en el mar no es consuelo.
No la podemos visitar.
No hay una lápida para
poner un ramo de rosas.
EI único lugar donde
podemos vistarlos...
...es en nuestros corazones o
en nuestros sueños.
Dicen que los hombres
de botespadas no sueñan.
Eso es lo que les da su valor.
Bueno, nosotros soñaremos
por ustedes...
...Billy...
...Bobby...
...y Murph...
...Bugsy...
...Sully...
...y Alfred Pierre.
Que duerman bien.
Buenas noches.
A veces estoy dormida y luego...
...de repente, ahí está él.
Con esa sonrisa grande.
Ya sabes de qué sonrisa hablo.
Y le digo: "Oye, Bobby,
¿dónde habías estado?"
Pero no me dice.
Sólo me sonríe y dice:
"Recuerda, siempre te amaré,
Christina".
"Te amo ahora y
te amaré para siempre".
"No hay ningún adiós...
...sólo hay amor".
Y luego, desaparece.
Pero siempre está
contento cuando se va...
...así que sé que tiene
que estar bien.
Completamente bien.
Me encanta tu sueño.
La niebla se está despejando.
Arrojas tu bolina, tu cabo de popa.
Sales por el canal del sur...
...pasando Rocky Neck,
la lsla Tenpound. ..
...pasando Laguna Níles,
donde patinaba de niño.
Tocas la bocina, saludas...
...al hijo del farolero
de lsla Thatcher.
Luego llegan los pájaros.
Mírlos, gaviotas...
...los patos.
Te pega el sol. ..
...te díríges al norte
y aceleras a doce...
...vas rápido.
Los hombres están ocupados,
Tú mandas.
Y eres capitán de un botesespada.
¿Hay algo mejor en el mundo?
ESTA PELICULA ESTA DEDICADA A LOS
DIEZ MIL HOMBRES DE GLOUCESTER...
...QUE HAN MUERTO EN EL MAR
DESDE 1623.