Te mereces esto...
Así es.
Te lo ganaste.
Puedo hacer todas las cosas.
Todas las cosas.
Vamos...
Vamos, vamos...
Yo soy el supervisor.
Escuchen con atención
cada palabra que digo.
No habrá repetición.
No voy a disculparme por las dificultades
que han soportado para llegar a esta sala
porque las presiones
y los dolores eran necesarios.
La resiliencia es una clave,
atributo en estos tiempos oscuros,
y si no pueden sobrevivir a nuestra
selección, no sobrevivirán en el trabajo.
Muchos candidatos altamente calificados
trataron de llegar y han fracasado.
Ustedes han tenido éxito.
Y ahora la etapa final se
encuentra frente a ustedes.
Un último obstáculo
los separa de su objetivo,
que es unirse a nuestras filas.
La prueba es simple en comparación,
sin embargo, determinará
quien sale de esta sala
con un contrato de trabajo
y quien lo deja con un billete
de autobús hacia casa.
A través de estas pruebas,
han adquirido cierta idea del poder
de esta organización,
así que créanme cuando les digo
que la ley en esta sala,
es nuestra ley.
Y las únicas reglas aquí
son nuestras reglas.
Hay una pregunta antes,
y una respuesta es necesaria.
Si intentan comunicarse conmigo
o el guardia, serán descalificados.
Si echan a perder su trabajo,
intencional o accidentalmente,
serán descalificados.
Si eligen salir de la habitación
por cualquier motivo,
serán descalificados.
¿Alguna pregunta?
Lo mejor de las suertes,
señoras y señores.
Le estamos dando a los ocho,
80 minutos.
80 minutos para convencernos que tienen
lo que necesitan para unirse a nosotros.
80 minutos para determinar
los próximos 80 años de su vida.
Comiencen.
No terminé.
No, por favor. ¡No es posible!
¡Esta no es una prueba de verdad!
Por favor, ¡voy a empezar de nuevo!
¡Sólo dame una oportunidad!
Hey...
Escucha, escucha,
escucha, escucha.
No se trata de lo que dijo,
¿sabes?
Es lo que no dijo.
"Si se intenta comunicar... "
.. conmigo o el guardia...
serán descalificados.
- No dijo...
- No podemos hablar el uno al otro.
- Ahora que estás hablando.
- ¿Es este el final mierda o qué?
- ¿Alguien ha descubierto la respuesta?
- No.
No se trata de la respuesta.
Se trata de la pregunta.
- ¿Cuál es la pregunta?
- Tenemos 74 minutos para descubrirla.
Si la respuesta
toma un minuto para escribir.
Si se necesitan 73
minutos para escribir,
tenemos un minuto
para adivinar la pregunta.
Estamos escribiendo en un pequeño
espacio. Apuesto que es la primera.
¡Tenemos que ayudarnos unos a otros!
¿Por qué? Estamos compitiendo. ¿Por
qué debería ayudar a un rival?
Podemos estar en competencia
para responder la pregunta,
pero para establecer la pregunta
tenemos que cooperar.
Ellos esperan que
nosotros cooperemos, ¿no?
¿Qué has de esperar,
vas a ganar este trabajo,
con todas las recompensas
que vienen con él,
dándoles una simple
respuesta por escrito?
¿Hechos y opiniones?
¡Compare y contraste!
Ellos no buscan eso.
Un trabajo como las necesidades
de esta iniciativa,
observación...
.. juego.
- Trabajo en equipo. Él tiene razón.
- Estamos en un escenario de estrés.
Un confuso momento, crítico-situación
diseñado para probar nuestra
inteligencia y resistencia.
- Para sacar lo peor en nosotros.
- O lo mejor.
Nos ayudamos unos a otros hasta que
el campo de juego esté abierto,
entonces es cada hombre para sí mismo,
sin ánimo de ofender, las niñas.
- ¿Estamos todos de acuerdo?
- Sí.
De acuerdo.
- Vamos, Gandhi.
- Mi nombre no es Gandhi, amigo. Es...
Sin nombres. No los de verdad, de todos
modos. No están escritos aquí por algo.
Vamos a utilizar apodos, entonces.
- Muy bien, vamos a hacerlo fácil.
- Ya tenemos los números.
Sí, lo haremos visual.
Eres Negro.
Soy Blanco.
Eres Brown.
Tenemos aquí Rubia,
Brunette (morena) allí...
.. Dark, supongo.
Y por último,
por lo que vemos, Sordo.
- Última ronda.
- Sí, lo que sea.
¿Alguna objeción?
¿Aparte de sus groseros e insensibles
estereotipos sexuales y raciales?
Si eres el tipo sensible,
no deberías estar aquí, amor.
Tomaré Brown sobre Gandhi,
estamos hablando de
algo que importa.
Lo tomaré como un sí.
Así que,
¿qué otra cosa nos han prohibido?
No nos han prohibido
ponernos de pie, ¿verdad?
- Bueno, supongo que está bien moverse.
- ¿Qué lograrás con eso?
No sé, Brown. Pero sentado no se
ha llegado a nada emocionante.
¿Y si la pregunta está escrita
pero simplemente no la puedes ver?
¡Eso es de lo que
estoy hablando!
- ¿Quieres decir como tinta invisible?
- O una marca de agua.
- Es posible.
- Es probable. ¿Qué más podría ser?
Necesitaríamos algo para revelarlo.
Como la luz.
- Correcto.
- Esas son halógenas.
Esas no.
Ellos no muerden, ya sabes.
No vamos a hacer que sea
así de fácil, ¿verdad?
Estamos contra reloj. ¿Qué tan
difícil puede ser el lujo de hacerlo?
¿Qué pasa si el lápiz
no es sólo para escribir la respuesta?
¿Y si se pone de manifiesto
la pregunta también?
Sombreando la página,
como papel de calcar.
- Prueba, Rubia.
- No. Recuerda lo que dijo.
Si echa a perder su trabajo,
intencional o accidentalmente...
...serás descalificado.
¿Alguien sabe cual es su
definición de echar a perder?
Mira, vamos a romper esta.
Tira a la basura algunas ideas.
¿Qué pasa si las preguntas están
ocultas en el documento,
pero cada uno tiene que escribir
una respuesta diferente? Él dijo...
Hay una pregunta antes,
y una respuesta es necesaria.
Eso no quiere decir que sea la misma
pregunta para cada uno de nosotros.
¿No podrían ser ocho diferentes
preguntas y respuestas?
Si encontramos una pregunta,
podemos encontrar todas.
No necesariamente. No, si nuestras
ocho preguntas individuales
sólo pueden ser revelada
con ocho diferentes métodos.
Tal vez no estamos
la intención de cooperar a todos.
Me gusta esa idea.
¿O sólo hay una pregunta,
impresa en una sola de nuestras hojas.
- Entonces tendríamos que cooperar...
- Tiempo de espera para algunas pruebas.
- Todo el mundo a la luz.
- Te dije que no sería tan fácil.
A menos que quieras hacer una lista
de nuestras ondas cerebrales, Blanco,
yo digo que veamos las
cosas sobre la marcha.
Bien.
Permíteme.
Gracias.
¡Sí, únete en
cualquier momento, Sordo!
Ni una sola de estas conversaciones
triviales, ¿verdad?
Vamos.
¡Relájate, lo tendrás de vuelta!
Como dije, creo que podemos
dejar a la luz fuera de la lista.
La luz es un espectro.
Hay luz que podemos ver,
pero hay luz que no podemos ver.
Como ultravioleta, infrarrojo, rayos-X.
Si no puedes verla, ¿cómo se supone
que lo vamos a encontrar?
La fuente debe ser visible,
incluso si la luz no lo es, ¿no?
Busca los interruptores de luz.
No hay ninguno,
no aparece de todos modos. Y...
si deciden dejar
la sala por alguna razón...
...serán descalificados.
Debe haber alguna manera
para desencadenar esta.
Esta es una luz de emergencia.
Así que vamos a crear
una situación de emergencia.
Eso sería muy arriesgado.
- Es menos riesgoso que no hacer nada.
- Tiene razón.
Si intentamos esto y no podemos
volver atrás. Apagón.
Votemos.
Esos también.
¡Lindo! ¡Muy lindo!
Toque de color azul,
¿lo que querías?
Esta es luz negra.
Las empresas de tarjetas la usan
para revelar sus símbolos de seguridad.
¡Lástima que no servía
trabajar para Visa!
- Nuestra apuesta podría haber dado
sus frutos. - Valió la pena.
Pero no en la forma que quería.
Actuaste y reaccionó la habitación.
Hemos entrado en un diálogo que,
debemos seguir adelante.
Sí, tal vez... tal vez no.
Lo sentimos, no era la invisible
luz que dijiste que querías.
Esto se ve muy
puto visible para mí.
En términos científicos
es cercana al ultravioleta.
No funcionó,
pero valió la pena intentarlo.
Si, nada más que vamos a
salir de esto con un gran bronceado.
Tenemos que tirar estos
hacia fuera también.
Las mitades superiores
de estas tiras no se encienden.
Mira.
Infrarrojos. La otra opción.
- ¿Que, expone algo también?
- Es menos común que la UV, pero sí.
Los historiadores del arte lo utilizan
para hacer reflectogramas,
contornos del dibujo
por debajo de pinturas.
Si hay una capa escondida
en los papeles...
Con cuidado.
Déjame adivinar, ¿es cercano al infrarrojo?
Muy bien, todo el mundo,
vuelve a intentarlo.
- ¿Alguien? ¿Cualquier cosa?
- No.
¡Mierda!
Ahora, ¿podemos bajar la iluminación?
Si puedes proporcionar
una alternativa mejor.
Cualquier alternativa. Hemos quemado
una cuarta parte de nuestro tiempo ya.
Tal vez la empresa es de propiedad
japonesa y este es un examen de origami.
Se nuestro huésped. Esta hoja
es tuya para echarse a perder.
Sí, lo es, pero sólo su hoja.
- Es un pedazo de papel.
- No, es más que eso ahora.
Este es un material experimental.
- Si se echa a perder...
- .. Su papel.
- ¡Su papel!
- .. Se le descalificará.
Este no es mío.
Este es el suyo.
"No es justo".
Y ella se ha ido. Así que...
Signos...
Bueno, felicitaciones, Rubia.
Su idea es mala también.
Todo esto podría ser
una distracción, ya sabes.
Nos puede faltar algo obvio.
¡Sí, sí, sí! ¡Está bien!
La luz no funciona,
la mina de lápiz no funciona...
¡Líquido!
Oh, sí...
Bien.
Lámelo, escupe
sobre ella, que se moje.
Si la pregunta es una marca de agua
necesitamos algo de líquido para sacarlo.
- ¿Qué estás haciendo con la tuya?
- No quieres saber.
- En realidad, lo hacemos.
- Bien, puedes venir y ver.
Puedes sostenérmela
también si lo deseas.
- Aunque yo preferiría que la rubia
lo haga. - Eso es repugnante.
"Por cualquier medio necesario",
¿bien, hermano?
Si podemos hacerlo, debemos hacerlo.
¿Eso no va a quemar la pregunta al fin?
Estéril de orina. Se puede beber...
- Deseo que lo haga.
- Muy bien. Un concurso de meadas.
¿Cualquier cosa?
- No lo sé, todavía. Todo es amarillo.
- ¡Alto y vamos a ver!
Si me prestan un guante, te obligan.
Bueno, me estoy quedando sin ideas.
¿Te das por vencido tan fácilmente,
Negro, con 57 minutos en el reloj?
¿Sabes lo que...
¿Quieren callarse los dos? ¡Algunos de
nosotros estamos tratando de pensar!
Por fin, habla.
Él es francés.
- ¿Vous voyez la?
- ¿Hay alguien aquí que hable francés?
¿Vous voyez la?
¿Puedes ver?
¿Vous voyez...?
Regardez bien.
- ¿Lo ves ahí?
- ¿Ves lo que hay dentro?
¿Ver qué? ¿Bastantes colores?
- Vous-meme.
- Usted mismo.
Vous vous voyez.
Te ves a ti mismo.
- Y luego tenía seis años.
- ¡Déjalo en paz. Él no ha hecho nada.
Él no ha hecho nada para mí tampoco
o cualquiera de nosotros. ¡Nada!
Toujours y voir clairement est primordial.
Ver claramente es lo primordial.
Muy bien, ¡es suficiente de ti, Sartre!
Malditos filósofos.
Gracias a Dios este mundo pertenece
a los que hacen, no a los pensadores.
Ya que estamos proponiendo grandes
teorías, déjame un avance de la mía.
Esto no es un examen.
No en el sentido convencional
de todos modos.
Mira a tu alrededor.
No se puede pedir más para un
grupo representativo
para calificar para la fase final.
Cuatro hombres y cuatro mujeres
entraron en esta sala,
todos de diferentes culturas
y orígenes étnicos,
que poseen una mezcla saludable
de series de calificaciones.
Qué conveniente que es.
Cómo puesta en escena.
¿Qué estás diciendo? ¿Ellos amañaron
las pruebas que nos unen?
Una especie de experimento
en dinámica de grupo.
- ¿De qué estás hablando?
- Estoy diciendo que este es un juego.
- Y que se apuesta por nosotros.
- De acuerdo y ¿quienes son "ellos"?
La junta.
Creo que nos están mirando ahora.
Ellos mayormente estarán
en sus notebooks ahora.
Probablemente dejando
su aparato cuando se dieron cuenta
que su pequeño inicio
había golpeado la roca materna.
Por no echar la más dulce
que esto, estoy seguro.
Así que se unieron al consejo,
obtuvieron algunas
opciones sobre acciones
y ellos mismos compraron el derecho
a tener un poco de diversión...
con nosotros.
¿No tienen mejores cosas que
hacer con su tiempo?
¿Por ejemplo?
A su nivel, el dinero deja
ser el motivador principal.
Es el riesgo que vivir.
Son de tipo A, al igual que nosotros,
y del mismo modo que fueron capacitados
por sus compañías de inversión,
todavía están apostando
a las ideas de hoy.
Las nuestras.
¿Quién va a descifrar la pregunta,
quien vendrá con las manos vacías...
y va a ceder ante la presión?
Podrías estar equivocado.
Podría ser simplemente
el supervisor que nos dejó.
¿Quieres apostar?
Yo no lo haría, si fuera tu.
Brown habla como un jugador
porque él es uno.
Un profesional. ¿No es así?
Y tú, Dark, eres una psiquiatra.
¿Psicólogo o psiquiatra?
Me olvido de la diferencia.
Los psiquiatras dispensan medicamentos
para controlar el estado de ánimo.
Soy un estudiante calificado
de la conducta humana.
Entonces debes saber de
lo que estoy hablando.
El punto de tener poder es
ejercerlo en todas sus formas.
- Somos peones de los dioses aquí.
- ¿Y qué? ¡Esto no cambia nada!
Si...
Los partidos se juegan a ganar...
como un equipo.
Sí, o como individuos.
No, si la única manera para ellos
de ganar es que perdamos.
Todos nosotros.
¿Has pensado en eso?
Estás equivocado.
No hay "ellos" mirándonos.
El CEO es práctico.
El micro-gestor no tiene
importancia para su empresa.
Y este no es un proceso
de selección normal.
Somos especiales.
Si hay alguien allá
además del supervisor.
Todo lo demás es una secretaría en su
estructura, incluso los miembros de consejo.
Así es como les gusta.
¿Cómo sabes todo esto?
Estamos perdiendo el tiempo.
Quedan 50 minutos, no estamos
cerca de encontrar la pregunta.
De alguna manera, sospecho que
mi pregunta se refiere a la pregunta.
Así que, respóndeme.
¿Cómo se enteró de la información?
De la misma manera que usted
aprendió sobre el tablero.
No sé nada sobre el tablero.
Hice una conjetura.
Pero tu... tu sabes quién es
el CEO y lo que es. ¿Por qué?
¿Por qué no hacerlo?
¿Cómo podríamos?
Era una selección de personal.
- ¿Por qué? ¿No eras tú?
- ¡Por supuesto que no!
Escuché que había una vacante y apliqué.
¡Pensé que todos lo habíamos hecho!
¿Me dices que deseas trabajar
para esta empresa,
saltaste a través de cada aro para llegar
aquí y no sabes quiénes son?
Los listados de sueldos y beneficios.
La descripción detallada del trabajo,
"Un alto nivel de responsabilidad
en una compañía de Fortune 500,
fabricación de tecnología en una
industria de servicios básicos". ¿Ok?
- ¿No quieres saber más?
- El acuerdo fue sin hacer preguntas.
Cualquiera hubiera hecho
lo mismo en nuestra posición...
cualquier persona con las pelotas...
- ¿Te postulaste?
- Sí.
Si este trabajo es tan prestigioso,
¿por qué necesitan hacer publicidad?
- No lo hicieron.
- Tenemos nuestras fuentes.
- Parece que estamos en inferioridad
numérica. - Yo no lloro por eso.
- Tienes ventaja sobre nosotros.
- ¿Cómo es eso?
Te llamaron, ¿no?
Te invitaron a aplicar.
Yo diría que estamos en desventaja
porque mostró la iniciativa de aplicar.
Estamos detrás de la curva ahora.
Así que dinos lo que sabes, comenzando
con una descripción completa del trabajo.
- No tenemos esa información.
- ¿Hay que creer eso?
No sabemos nada
más sobre el trabajo.
Acabamos de saber sobre la
empresa y, créeme,
el peor trabajo con ellos es mejor
que cualquiera te pueda ofrecer.
Él tiene razón. ¿Quiénes son ellos,
que es el CEO y lo que ha logrado,
eso es todo lo que necesitas saber.
Muy bien, porque no
nos dicen al respecto.
Te daré una pista.
Hace 10 años, un montón de
jóvenes sanos de todo el mundo
se enfermó y comenzaron a morir.
Puede que hayas leído acerca de eso.
A continuación, un investigador médico
patentó un supresor del virus.
La tasa de mortalidad
se redujo a la mitad en seis meses,
y ahora su empresa
es el jugador más grande
en la industria de la salud mundial con
una facturación de 20 mil millones dólares
y un mercado capitalización
de US $ 60 mil millones.
Si fuese un Estado-Nación,
se catalogaría como la octava
economía más grande del mundo.
El año que viene
se eleva a la sexta posición.
Puede que hayas leído
acerca de eso también.
¡Biorg!
80 minutos...
...para determinar los próximos
80 años de sus vidas.
¿Te acuerdas?
La longevidad es lo que hacen.
Fármacos antisentido, la terapia
genética, aplicaciones de microcirugía.
¡Mentiras! ¡Se anunció una congelación
de la contratación el año pasado!
Todo el mundo sabe eso.
Públicamente eso es cierto. En privado...
se están expandiendo de nuevo.
Hay preparativos para un gran
impulso de algún tipo.
Han encontrado una cura.
¡Debe ser así!
La fabricación y comercialización
se triplicaría en tamaño
con la puesta en marcha.
¡Habría trabajo para todos nosotros!
- No lo sé.
- Pero es posible, ¿no?
¿Cuánto tiempo de aprobación
de la FDA tomaría, si es verdad?
- Ese no es mi campo.
- Espera.
¿Por qué estás tan interesado?
¿Algo que nos quieras decir?
Si preguntas "¿Estoy infectada?",
Blanco, la respuesta es "No".
- Yo estoy limpio.
- Pero alguien que conoces no lo está.
Todos conocemos a alguien con el virus,
por eso lo llaman una pandemia.
Linda maniobra evasiva, pero hablamos de
la verdadera razón para que estés aquí.
Si...
Entonces, ¿qué relación se trata?
¿Es tu madre? ¿Tu papá?
Una hermana...
Es mi pareja, ¿ok?
No suministran supresores,
pero son favorables a los empleados,
¿estás contento ahora?
Entonces, ¿quién más es un caso
de caridad en esta lista?
Sí, no hablarían, si lo fueran.
No quieren cometer suicidio profesional
en cámara, como ella acaba de hacerlo.
Con una pequeña ayuda tuya.
Yo no he creado su situación,
yo sólo la expongo.
No importa. Si consigue la respuesta
correcta, todavía está contratada.
¿En serio? ¿Quién lo dice?
¿Qué... ellos?
Si mi memoria es correcta...
Las únicas reglas aquí
son nuestras reglas.
¡Pueden descalificar a todo el mundo!
Ellos pueden hacer lo que quieran
y no podemos hacer nada al respecto.
Así que... ¡enhorabuena!
Usted acaba descalificada
sin romper ninguna regla.
A él no le echan, pero estás
muerta en el agua, dulce.
Muerta en el agua.
No le hagas caso. Nos pondremos
en contacto en conjunto.
Gracias, pero yo no necesito su ayuda,
porque mi situación no es
una debilidad, es una fortaleza.
Estoy segura que son suficientemente
inteligente como para darse cuenta.
Y si pudiera hablar
con el director general,
le aseguro que el tratamiento a mi
pareja sólo profundiza mi compromiso
con su organización
en los próximos años.
¿De verdad crees
que están ahí detrás?
Ha vivido detrás de
las paredes por años.
Nadie fuera de su círculo íntimo,
ha vuelto a verlo desde la LPO.
Si quería contratar a un asistente,
esta es la forma que lo haría.
¿Qué estás haciendo?
Demostrar mi valor. Es posible que hayan
quedado sin ideas, pero yo no.
- Ni siquiera trate de hablar con él.
- No voy a hablar con él.
¿Hay algo ahí o solo
está feliz de verte?
¿Qué tenemos aquí?
¿Eso es todo?
El calor puede tener un efecto
si los papeles se han
tratado químicamente.
Si les calienta desde abajo...
No es el calor y productos
químicos, Negro.
Es sólo productos químicos.
¿De qué estás hablando? ¿H20?
¡Ya hemos tratado con H20! ¡Está
en todos nuestros fluidos corporales!
¿A qué están conectadas esas tuberías?
¡Podrían bombear líquido por ellas!
Vamos, Einstein.
¡Dios mío!, tienes razón.
No se trata de infrarrojos en absoluto.
¡Son luces de seguridad!
¡Luces de seguridad estándar!
¡Estamos en un cuarto oscuro!
¡Esta sala es un cuarto oscuro grande!
- Y esto debe ser en papel fotográfico.
- ¿Se supone que se puede desarrollar?
Espero... el desarrollo de las fotos
no es un proceso de una sola etapa.
- Toma baños químicos, que fijan los
agentes... - Para la fotografía en color.
Para blanco y negro
todo lo que necesita es el
desarrollo de fluidos. Nada mas.
Hagámoslo.
Amén.
Incluso si ella tiene razón, ¿no
es una ducha química una mala idea?
Va a ser diluida. No contrataría
mercancías dañadas.
Pero taparse los ojos,
la nariz y la boca puede ser sabio.
No es lo único que
vale la pena que se cubran.
Eso es: unirse al fin.
Estás sordo, pero no tonto, ¿eh?
No te preocupes, amor.
Permítanme.
Vamos.
- ¿Y bien?
- Va a durar unos minutos.
¿Dónde está mi papel?
¿Alguien ha visto mi papel?
¡No!
¡Cabrón! ¡Bastardo!
¿Cómo pudiste?
¿Cómo pudiste? ¡Bastardo!
¿Qué acabas de hacer?
Lo que tenía que hacer.
¡Me ponche sus luces hacia fuera!
- Negro, ¿qué hiciste?
- No es lo que hizo.
- Es lo que dijo.
- ¿Qué?
"Lights Out".
Así que... ¡enciende!
- Está mejor.
- Las luces se apagan.
Se ilumina. Activada por voz.
- Están jugando con nosotros.
- Muy bien, ¿no?
- Todo el mundo preste atención
a lo que dice. - ¿Y?
Hasta un minuto, hasta la próxima.
No se puede escribir mas en este,
¿verdad? Vamos, inténtalo.
No, entonces.
¿Tienes hambre, amigo?
Oi, ¿tienes hambre?
Yo sí. Estoy muy hambriento.
No hay máquinas expendedoras
por aquí, sin embargo, ¿hay?
Vamos, hazlo...
¡Oi! ¡Hazlo!
- ¡Hey! ¿Qué te he dicho antes?
- Te dijo que lo dejaras en paz, Blanco.
- ¡Hazlo!
- Blanco, detente!
¡Hazlo! ¡Hazlo!
¡No voy a decírtelo otra vez, Blanco!
Eso es, buen chico. Adelante.
Adelante. Más, más.
Ponlo en tu boca.
¡S'il vous plait!
Y luego fueron cinco.
"Bastardo" no te hace justicia.
¡Dijiste que debemos cooperar
hasta que descubramos la pregunta!
¡Así que mentí!
Mentí. ¿Y qué?
Mentir no es contra las reglas, ¿no?
De todos modos, no tienes que escucharme,
por no hablar acordar u obedecer.
Deberías darme las gracias.
Todos deben dar las gracias.
Acabo de reducir el terreno,
para mejorar sus probabilidades.
¡Las probabilidades no significan nada
sin la pregunta delante de nosotros!
Puedes olvidarte de cualquier
ayuda más nuestra en su búsqueda.
Yo no necesito tu ayuda. Encontrarás
que eres tú quien necesita la mía.
¿Sabes por qué?
Porque la he descubierto.
¿En serio? ¿La pregunta?
¿Qué es, entonces?
¿Por qué habría de hacerlo?
Porque si no lo haces,
voy a batirte.
Estás lleno de mierda, Blanco.
Ha sido así desde el principio.
No sabes nada.
Él no nos lo diría,
porque es un narcisista.
Él nos desprecia.
Palos y piedras, amor.
Apuesto que le dices eso
a todos los chicos.
Sólo a los que tienen trastorno
narcisista de la personalidad.
Hay nueve rasgos de carácter
que debes buscar:
arrogancia, grandiosidad,
creencia en la unicidad,
preocupación con el poder y el éxito,
necesidad excesiva de ser admirado,
un sentido de derecho,
falta de empatía y tendencias individuales
a la envidia y a explotar a los demás.
Para el diagnóstico clínico,
un paciente debe exhibir cinco de ellos.
- Marca tú las casillas suficientes.
- Puedes añadir una décima a esa lista.
"La tendencia a ver a través de toda la
mierda que le rodea y por encima de él. "
- Voy a marcarme a mí mismo ese cuadro.
- Déjame darte algo.
- Eso fue inteligente.
- Era necesario.
Es posible que lo necesite.
Es un recurso.
¿No te gusta alguien?
Más listo que ellos.
¡Él es un enemigo del grupo,
y una distracción!
¿Vas a darme una mano?
Uno, dos...
¿Qué estás haciendo?
Asegurarme que no puede causar
más problemas cuando despierte.
- Y lo llevan fuera del juego.
- Eso no me parece justo.
Ha sacrificado su derecho a un
trato justo. Avanza un poco.
¿Ves? Lo bajé y de repente
estamos cooperando de nuevo.
Es un conversador.
Podríamos ir más allá.
Ella tiene razón.
Podríamos llevarlo
a la puerta y tirarlo fuera.
Se expulsó a dos de nosotros,
¿por qué no expulsarlo?
- Llámalo justicia, o karma, si lo
prefieres. - ¿No crees en el perdón?
- Le voy a perdonar después.
- ¿Y tu evangelio de la cooperación?
Voy a tolerar a cualquiera,
salvo a los intolerantes.
Quienes están a favor...
Cincuenta y cincuenta.
Para cada uno lo suyo.
Si no piensas desinteresadamente
sobre esto, pienso egoístamente.
El supervisor dijo...
Si decide salir de esta sala
por cualquier razón,
usted será descalificado.
No está eligiendo dejarla, ¿verdad?
Tú estás eligiendo por él.
Qué te pone en riesgo también.
Vamos, Blanco, mímate.
Es tu turno.
Deja tu huella.
Mira, tenemos menos de media hora
y todavía no sabemos la pregunta.
Él dice saber la pregunta.
¡Cállate!
Necesito medicamentos,
en el bolsillo.
- ¿Qué tipo de medicamento?
- ¿Qué importa?
Una píldora, ¿de acuerdo?
Necesito tomar cada hora, cada hora.
- Eso es ahora.
- ¿Cada hora, cada hora?
Sólo una condición es
tratada de esa manera.
Estás infectado también, ¿no?
Eso es más que justicia.
Eso es justicia poética.
Si no me creen, suelten mis
brazos, ¡así puedo tomar la píldora!
- ¡Adelante!
- Lindo trato.
Es patético, en realidad.
Tómala tu. Búscamela.
¡Está en mi bolsillo izquierdo!
- Haz lo que quieras. Sólo hazlo.
- ¿En serio?
Cuéntanos cual es la
pregunta, entonces.
Muy bien, dame la
píldora y te lo diré.
¡Vamos! ¡Hazlo!
Vamos, en mi bolsillo izquierdo.
Adelante, inténtalo de nuevo,
que está ahí. Adelante.
¿Dónde mierda está?
¡Uno de ustedes la tomó!
¡Uno de ustedes la tiene, que mierda!
¡Esto no es divertido! ¿Sabes que
pasa cuando no se toman inhibidores?
Pérdida de conocimiento. Convulsiones.
Shock. Coma. Luego, la muerte.
Sabemos exactamente lo que sucede
y el proceso lleva horas,
no minutos.
Escucha, amigo,
¡Estaré fuera de esto para siempre!
Pruebas de tu propia medicina.
- No lo hagas, no lo hagas.
- ¡Mira el lado bueno, hermano!
Si comienzas a convulsionar,
se sabrá que estás diciendo la verdad.
Entonces, con mucho gusto te ayudo.
Parece como si tuvieras tu deseo.
Por ahora.
Tuvo que ser tratado
de una manera u otra.
Yo no me sorprendería si nos
fue plantado todo el tiempo.
Es el tipo de cosa que haría para
despertar nuestra dinámica interna.
Para ponernos unos
contra los otros.
Si es así, hemos derrotado
de nuevo la iniciativa.
O tu eres.
Él no es lo suficientemente
inteligente como para ser plantado.
Pero por otro lado.
¿Crees que es uno de ellos?
¡No seas absurdo!
¡Te dije que soy una psicóloga!
Decías ser calificada estudiante
de psicología, no un médico.
He estudiado psicología también,
y la psicología inversa.
¿Qué mejor manera de ocultar
su verdadero papel en esta farsa
que acusar a otro
candidato de jugar tu parte?
No sé lo que estás hablando.
La psicología amateur es una
herramienta útil para los jugadores,
pero un título en el tema,
suena como base perfecta para una carrera
en, por ejemplo, recursos humanos.
Estás en el lado equivocado
del vidrio.
- Él es el que manipula...
- Tal vez el trabajo en equipo.
Tiene la boca, pero...
...tú sabes mucho sobre los
productos farmacéuticos Biorg.
- ¡Te lo dije, yo apliqué!
- Todos lo hicimos.
- ¡E hice mi investigación!
- ¡Todos lo hicimos!
Cualquiera de nosotros podría ser
plantado, pero no todos nosotros.
Por lo menos un candidato es auténtico
para que la prueba sea viable.
- Ese sería yo.
- Y yo.
Mi punto es que no puede probar
nadie, culpabilidad o inocencia,
por lo que es una pérdida
de tiempo para intentarlo.
Si no podemos mantener la confianza
y la cooperación, hemos terminado.
Cree, se tiene que ganar, hermana.
Nunca hubo motivos para confiar
entre nosotros en primer lugar.
La confianza es una opción. Podemos elegir
mantener la cooperación, si es necesario.
- Creo que es necesario.
- No tenemos otra opción.
Creer me pone nervioso.
- Prefiero la prueba.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Suéltame!
- ¿Estás loco?
- Brown, ¿por qué haces esto?
- ¡Porque me gusta ganar!
Ahora, dinos la verdad, Dark.
Por favor... ¡dijiste que
confiáramos en los demás!
¿Ahora vas a estar parado allí
mientras me interroga?
Parece que sí.
Quieren saber también.
Las negaciones sólo
verán perder el tiempo.
Confiesa y te voy a liberar.
Te lo prometo.
Bueno, yo trabajo para ellos,
¡pero no me pusieron aquí!
¡Oí acerca del trabajo internamente
y apliqué como todo el mundo!
No todo el mundo.
Cuéntanos lo que queremos saber.
¡Yo no puedo decir nada porque
no sé nada!
RRHH no cubre la oficina del CEO,
¡contrata a su personal personalmente!
¡No estoy mintiendo!
¡Quiero mejorar tanto como tú!
Como he dicho, la confianza es
una moneda devaluada aquí.
¿Qué prueba puedo darle?
Ya sabes, es gracioso...
cómo algo tan simple
e inofensivo
como un pedazo de papel,
cuando se coloca en las
manos equivocadas
puede convertirse en un arma mortal.
Todo de una rebanada de un árbol.
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo que tengo que hacer.
¿Vas a torturarme?
- ¡Haz algo! ¡Por favor!
- Brown, ¿qué estás haciendo?
- Yo sé lo que estoy haciendo.
- ¿Has hecho esto antes?
- En los servicios.
- Pensé que eras un jugador.
Todos los soldados son jugadores.
Me parece la carne de la parte interna
del muslo es especialmente sensibles.
¡Vete a la mierda! ¡Suéltame!
¡Deja eso! ¡Esta no puede
ser nuestra única opción!
No, no lo es, es la mía.
¿Qué tenemos aquí?
Parece que han llegado
hasta allí antes que yo.
¿Qué es, infravalorada
en el trabajo y en casa?
Papá no te quería, ¿no?
¿Estudiaste psicología para descubrir
por qué? Dime que estoy equivocado.
Pensándolo bien, no respondas eso.
Contesta esta...
- ¿Cuál es la pregunta?
- ¡No lo sé!
- ¡Estás mintiendo!
- ¡No sé, lo juro!
¿Cuál es la pregunta?
¿Cuál es el propósito de este examen?
¿Crees que la única forma de
solucionar esto es vencerme a mí?
¿Qué tan loco estás?
Con 20 minutos para el final,
está jodido.
¡Ok, basta!
No interfieras.
Por el amor de Dios.
Se trata de una mujer.
Igualdad de oportunidades, Negro.
Recursos Humanos no esperaría
menos, ¿verdad?
Oh, por todos los
medios le pide ayuda.
Mira, no es nada personal.
Sólo necesitamos
saber lo que sabes.
¡Brown, no lo hagas!
¡Tiene que haber otra manera!
Necesitamos certeza.
El insoportable dolor puede dar...
¡Te lo he dicho todo lo que sé!
¡Por favor, detente!
.. o la amenaza del mismo.
Ella está diciendo la verdad.
Lo siento.
Aquí.
Gracias.
Querías convulsiones...
ahora las tienes.
¿Crees que está fingiendo?
Es auténtica.
- ¿Cómo sabes?
- Mi esposa murió de eso.
Soy portador. No está fingiendo.
Incluso los mentirosos dicen
la verdad de vez en cuando.
- Realmente necesita esa píldora, ¿no?
- Rápido.
Si alguien la tomó, sáquela ahora.
Muy bien, si no podemos confiar en los
demás, tendremos que buscar en otro.
Nada.
- ¿En las encías?
- Lo siento. Estoy con todos.
¿En serio?
Todos los soldados son jugadores
y todos los jugadores son tramposos,
que he encontrado.
Habida cuenta de la oportunidad.
- Tomé un riesgo calculado.
- Eres tan malo como él.
No, es peor. No había nunca
ninguna pretensión sobre White.
- Pensemos en forma egoísta de nuevo.
- ¿Mientras se está muriendo?
Eso no es egoísmo, ¡eso es asesinato!
El coma viene antes de la muerte, ¿no?
La gente se recupera de estados de coma.
No este tipo. Demasiado profundo
del fregadero y es irreversible.
Pero esa píldora imita una
inyección de adrenalina al corazón.
- Si vas a hacerlo, hazlo ahora.
- ¿Olvidas lo que dijiste de él?
No lo estamos liberando.
¡Estamos salvando su vida!
¡Me temo que no puedo hacer eso!
¡Puedo verla, pero no puedo llegar!
¡Déjame tratar!
Obviamente, los Dioses están de
acuerdo con mi evaluación de riesgos.
¿Está inconsciente?
¡Está cayendo!
Tenemos que llevar
a cabo el tratamiento.
Biorg va a entender. Confía en mí.
¿Me vas a ayudar?
Bien, usted puede vivir con su muerte
sobre sus conciencias. Yo no puedo.
¡Está sangrando!
¿Qué significa eso?
No lo sé: no he visto esto antes.
Pero no puede ser bueno.
- Haz algo, Negro!
- ¿Cómo qué? ¡No soy médico!
¡Ayúdalo, por favor!
¿No ves que se está muriendo?
¡No! ¡Yo trabajo para usted!
¡Yo trabajo aquí!
No se equivocaron con esa pastilla.
Hey...
- Si me puede escuchar, asiente con la...
- Malditos.
¡Ya lo tengo también, hermano.
Sí, bueno, no esperes
que te de las gracias.
Tienes que agradecer...
.. no a mí.
Bueno, yo he preferido
el beso de la vida.
Apuesto a que eres buena en eso.
Wow.
Cuatro abajo y cuatro vivos.
Y sólo 10 minutos en el reloj.
¡Emocionante!
Sentí que los llevé, ya sabes.
¿Las habitaciones no lo suficientemente
grande para nosotros dos?
Ese es el espíritu, Brown.
Si te acuerdas de mí,
te acordarás la promesa que hiciste.
Rubia te dio la pastilla como pediste.
Ahora danos lo que pedimos a cambio.
- ¿La pregunta?
- ¿Cual es?
¿Dónde está?
Aún no lo consiguen, ¿verdad?
Permítanme explicarles esto.
¡No hay pregunta!
¿De acuerdo?
¡Nunca hubo una!
No es lo que buscaban
de todos modos.
¿En eso estamos de vuelta?
- ¿Ese es tu gran secreto?
- Uh-huh.
Oíste al supervisor.
Hay una pregunta antes,
y una respuesta es necesario.
¡Hay una pregunta!
¿Lo estás llamando mentiroso?
Cuando hayas eliminado lo imposible,
lo que queda tiene que ser la verdad.
No importa qué tan loco parece.
¡Esta prueba es la pregunta!
Y la respuesta somos nosotros.
- Somos las respuestas.
- Las respuestas, ¿en plural?
- Si no recuerdo...
- Una respuesta es necesaria.
- Singular.
- Eso es.
Sólo uno de nosotros.
No te atreverías.
¡Whoa! ¡Whoa!
- ¡Wow! Todo el mundo a calmarse.
- Suscribo.
Está bien, está bien, está bien.
- No me vas a matar.
- ¡No me hace falta para disparar!
¡La agarré para evitar que la uses
con nosotros!
Déjame decirte lo que pienso.
Creo que somos demasiadas las
respuestas. ¡Todos, juntos, como equipo!
Creo que todos pasamos
cuando entramos aquí.
Cada uno de nosotros puede
perder lo que ya hemos ganado,
¡a través del egoísmo,
la estupidez y la impaciencia!
Sordo estaba en lo cierto.
Vemos lo que queremos ver aquí.
Eres un luchador
por lo que podemos pensar
que serás el último hombre en pie,
pero nunca se dijo
sólo había un puesto disponible.
Sí, veo lo que quiero ver, Negro.
Y oye lo que quieras oír.
¡Pero respóndeme esto, hermano!
¿Qué empresa no sabe cuántas
posiciones tiene disponibles?
¿Qué Director Ejecutivo no puede decidir
si quiere un asistente u ocho?
Sólo hay un puesto de trabajo
en su oficina, ¿sabes?
Y el resto es fantasía.
¡Blanco, atrás!
Esto no vale la pena el sacrificio.
Pareces pensar que sí.
¿Es así...
- .. vale la pena morir?
- Baja el arma, Negro.
¡Tú empezaste esto,
ahora estás en el juego!
- No podemos volver a colocarla.
- Sácalo fuera de la puerta.
Eso no rompe ninguna regla.
Vamos, entonces, pégame un tiro.
Vamos, dispárame en la cabeza,
sigue adelante.
- ¿Ves? No puedes luchar contra
lo que eres. - ¡No!
Huellas de identidad.
¡No!
Ok.
Ok, ok.
Sólo dinos lo que quieres.
¡Quiero estar solo!
¿Quieres echar a perder los papeles?
¿Descalificarnos a nosotros mismos?
Ok.
Vamos a tomar ese camino.
Tu ganas.
No puedo dejar que mi socio lo acompañe,
acaba de convertirse en mi amigo.
¿Qué tal si caminan hacia afuera?
Cada uno de ustedes.
Uno por uno.
Empezando por ti.
¡Vamos, no tengo todo el día!
Vamos.
Ellos te merecen.
Ahora tu.
Vamos.
- No seas estúpido, Negro.
- No vas a disparar.
Estaré perdido.
Estás enfermo como yo.
Su muerte será una explicación
convincente, ¿ok?
A nadie fuera de
esta sala le importa.
Ellos tienen sus propios problemas,
como evitar las mismas infecciones.
Tu conciencia te perseguirá.
Estás suponiendo que tengo una.
Me iré. Estoy harta de esto.
¿Listo?
No llores, querida.
Eras un pasajero aquí,
de todos modos.
- Elegiste tu camino a la cima.
- Te salvé la vida.
Bueno, cualquiera puede
cometer un error.
¡Luces fuera!
¡Luces encendidas!
Toujours y voir clairement
est primordial.
Ver claramente es todo.
¿Y bien?
¡Usted dijo que hay una respuesta
y está mirando!
¡He hecho todo!
Hice todo lo que sucede aquí,
y ella no ha hecho nada!
¡Soy yo! ¡Yo soy el que usted quiere!
¡Yo soy el que quiero!
Si se trata de comunicar
conmigo mismo o el guardia...
.. se le descalificará.
Eso es todo,
el último participante.
Estás sordo, pero no tonto, ¿eh?
Hay una pregunta antes,
y una respuesta es necesario.
¿Listo?
- ¿Respuestas?
- ¿Aquí estamos de vuelta?
- ¿Ese es tu gran secreto?
- Aún no lo consigues, ¿verdad?
¿Qué es? ¿Dónde está?
- ¿La pregunta?
- ¿Cuál es el propósito de este examen?
- ¿La pregunta? ¿Qué es? ¡Dinos!
- ¿Qué importa?
¿De verdad crees está detrás?
Ha vivido detrás de
las paredes por años.
¿Cómo sabes todo esto?
¿Estás diciendo que han amañado
la prueba para traernos todos juntos?
¿Hay algo que quieras decirnos?
- Es un pedazo de papel.
- Es más que eso.
Si no podemos ver, ¿cómo se supone
que la vamos a encontrar?
¿Qué pasa si la pregunta está escrita?
¿Simplemente no lo podemos ver?
¿Y si se revela
la pregunta también?
Ellos no van a hacerlo tan fácil.
¿Qué tan difícil pueden
darse el lujo de hacerlo?
Así que ¿nadie ha
descubierto aún la respuesta?
No se trata de la respuesta,
se trata de la pregunta.
¿Cuál es la pregunta?
¿Alguna pregunta?
No.
¿Esa es la respuesta que quería
a la primera pregunta que nos hizo?
La única pregunta que se le hizo.
- Estuve a punto de perder también.
- Casi.
Ahora bien, estamos felices
de contratar a alguien hoy.
No he aceptado todavía.
No habría participado
si no quería el trabajo.
Eso fue antes. Antes de todo esto.
Ahora que se acabó, tengo preguntas.
- ¿Preguntas?
- Más de una.
Pregunte.
Usted no se parece a él.
Cualquier demanda puede perjudicar
al CEO para los accionistas y los medios.
Nuestro fundador no es
un hombre de negocios.
- No tiene ningún interés en la fama.
- Es una lástima.
- Eso fue una actuación.
- ¿Quién dijo que era una actuación?
Nuestro fundador es un
científico, un innovador.
Él es muy especial, las
invita a trabajar con él,
en especial cuando se trata de la decisión
de contratar que ha hecho siempre.
¿Suficientemente importante
como para matarlo?
¿Qué te hace pensar
que está muerto?
Si bien en la búsqueda de la cura,
tropezamos con
algo mucho más poderoso.
La rápida regeneración
de las células...
.. en una píldora.
Se erradica el virus y las
mutaciones obstinadas de otros.
- La bala mágica.
- El don de la vida de millones.
El gran avance
crea dilemas imprevistos.
Demasiado grande de soportar
para cualquier hombre.
La gente va a necesitar este producto,
y sólo puede hacer tanto a la vez.
Decisiones difíciles deberán ser
tomadas por un administrador prudente,
alguien que combina
una disposición de escucha,
con atención al detalle,
y la compasión por su prójimo.
Si todavía está interesada...
Il est revenu.
Él está...
.. resucitado.