Voy a contarles
un cuento ahora.
Como todo buen contador sabe, debo
asegurarme que la audiencia esté preparada.
¿Están todos
cómodamente sentados?
¿Alguien debe
ir al baño?
¡Oh! Usted, señor,
allá atrás.
Pues, aguántelo.
¿Están listos?
Aquí vamos.
Mi nombre es
Marty Bronson.
Soy dueño y manejo
el motel Sunny Vista.
Que establecí en la esquina de Sunset
y La Cienaga Blvd, LA, California,
en el año 1974.
El motel es
mi labor de amor
que manejo con la ayuda
de mis hijos.
Wendy...
Una llave, por favor, para los Sres. Dixon.
- Gracias.
- ...y Skeeter.
¿Les ayudo con sus maletas,
Sres. Dixon?
- Si, por favor.
- Gracias, jovencito.
- ¿Te ayudo?
- No, yo puedo.
Para mi hijo Skeeter, el motel
es una tierra de maravillas.
Demasiado hiperactivo...
Un lugar mágico.
Lleno de nuevas aventuras
para un niño de 6 años.
¡Oh, Skeeter!
Ven.
A Skeeter le encantaba
este viejo lugar,
tanto como a mi.
Siempre pensaba en
cómo mejorarlo...
Tengo muchas ideas para
mejorar las cosas por aquí...
como poner en un árbol
muebles para calcetines.
La gente siempre olvida
empacar calcetines nuevos.
Es una buena idea.
Hora de dormir.
Debo hablar con el Sr. Nottingham.
Espera, papá.
Ni siquiera tengo sueño.
Bueno...
¿qué tal un cuento para dormir?
¡Siii!
Había una vez...
un pequeño niño.
Su nombre era Skeeter.
Si, podía contar un gran cuento
cuando la musa me inspiraba.
Y hacer que
mi pequeño sonriera.
Eso, de verdad
era mágico.
Si, yo era
un buen papá.
Y un buen anfitrión.
Pero, desafortunadamente...
un hombre de negocios
muy malo.
¿No lees los escritos
en el Wall, Bronson?
Este hotel se hunde
en tinta roja.
Y te ofrezco
la última salvación.
No sé.
Vi los registros
en tus libros.
Si no me vendes,
te irás a la bancarrota.
Siempre quise que éste
fuera un hogar para mis hijos.
¿Qué tal esto?
Si tu hijo trabaja duro
y es sensato cuando crezca,
lo dejaré operar
este lugar.
- ¿Lo prometes?
- Si.
Ahora firma
los malditos papeles.
Bien hecho, Bronson.
Confía en mi. Haré de este lugar
el mejor hotel en LA.
Se elevará en lo alto
y tendrá vista.
Y así fue.
El modesto Sunny Vista se convirtió
en el poderoso Sunny Vista Nottingham.
Y fue en los
últimos 25 años
mantenido amorosamente por mi
ya adulto hijo, Skeeter Bronson.
El de mantenimiento.
Si, la promesa del Sr. Nottingham, de
Skeeter operar el lugar, parecía olvidada.
Mi hijo trabajó duro, con corazón
esperanzado, esperando su momento.
Sra. Dixon,
¿algún problema con su cuarto?
Nada que deba preocupar a
tu pequeño cerebro, Bronson.
La Sra. Dixon tomó varias botellas
de licor y no quiere pagarlas.
Ni siquiera toqué
esa malvada nevera.
No bebo alcohol.
Claro,
seguro es un malentendido.
- Vi quién se las llevó.
- ¿Si?.
Tiene cabello rojo, barba,
traje verde y botones de bronce.
Y unas 10 pulg. de estatura.
¿Entonces, era un gnomo?
- Ya entendiste.
No sabía que tu hermano
estaba en la ciudad.
Haremos esto.
Pondremos las botellas
perdidas en mi cuenta.
Si vuelve a ver un gnomo,
le avisamos a Aspen.
Ella es mitad troll.
Los trolls comen gnomos. ¿Cierto?
Ella se lo comerá.
Hoy, la magia está en el aire
en el gran hotel.
Los vientos del cambio llevan nuestro
cuento en una nueva dirección.
¿Qué esperaban de un hotel fundado
por un adora cuentos, como yo?
El tiempo corre, Skeeter.
Oh, si, si,
me di cuenta.
No quiero que al gran jefe
lo derrita un corto circuito.
- ¿Lo arreglaste?
- Déjame ver.
Prueba, prueba,
1, 2, vamos...
¿Me oyen allá atrás?
- ¿Skeeter?
Yo digo Barry,
uds. dicen Nottingham.
- Barry.
- Nottingham.
* Barry, tenía un Nottingham, Nottingham, Nottingham *
* Barry, tenía un Nottingham, con barba blanca como la nieve *
Vamos, dénle uno
al gran hombre.
Muy bien,
ahora sigue usted, señor.
Gusto de verlo.
- ¡Gérmenes!
- ¿Gérmenes?
Skeeter, el Sr. Nottingham
tiene un temor...
No temor,
un cuidado con los gérmenes...
y el peligro de
no ser apropiadamente...
temidos.
Así que...
Es lo correcto.
Hoy no me duché.
Mejor me largo.
Barry Nottingham,
todos ustedes.
Es brillante,
me encanta.
Bienvenidos.
Como saben...
soy dueño de 23 hoteles
desde Berlín hasta Beijin.
Pero,
no es secreto que éste,
el Sunny Vista Nottingham,
es mi favorito.
Sin embargo,
es un hotel del siglo 20.
Necesitamos algo
para el siglo 21.
Así que hemos decidido
cerrar este hotel.
Y construir el nuevo
¡Sunny Vista Mega Nottingham!
Será el hotel más grande
de la Costa Oeste.
No entiendo tanto alboroto.
Es sólo un edificio grande.
No, es el futuro del
negocio de los hoteles.
Y un tema súper secreto que...
les maravillará.
¡Si!
Ahora, me enorgullece anunciar
al nuevo gerente general del hotel.
Ha esperado esto
por mucho tiempo.
Saben lo duro que trabaja,
lo inteligente que es.
Lo mucho que este hotel
significa para él.
Haga una reverencia,
Sr. Kendall Duncan.
¡Una reverencia!
¡Hermoso escenario,
hermoso escenario!
¡Qué gusto que hayan venido!
Gusto de verle.
No me toques.
Bien hecho, papi.
Hola, allá.
¿Conoces a mi hija Violet?
- Sólo por reputación, señor.
- ¿Disculpe?
No que tenga una reputación,
sino que es candente.
No candente como caliente,
sino como cálida.
Y le gusta salir y
divertirse de lo lindo.
En bares,
con muchos tipos diferentes.
Esa era la vieja Violet Nottingham,
amigo mío. Antes de conocerme.
Ahora tengo a mi osita lejos de
la atención, bares y tabloides.
¿No es así, señor?
Violet toma lecciones privadas
de tenis con Roger Federal.
Bien por ti.
Adiós, chicos.
Es muy duro para mi que
el hotel sea mudado.
Espero que quiera
trabajar con nosotros.
El gran Kendall así lo quiere.
Debe ser terrible manejar ambos cambios.
Alguien me tocó.
¿Hay algún sanitario?
Si, señor.
Por aquí.
Espero no ser
muy quisquilloso.
¿Todos listos para
entregar su trabajo de arte?
Vienen los burros de rescate.
¿Y si no están listos?
¡Apúrense!
- Gracias, directora Alduba.
- No soy directora en esta fiesta.
Soy una mamá.
Nadie comió del
pastel de hierba sin glúten.
Créanme.
Sólo ignoren el olor.
¿Qué?
¿Murió el payaso?
¿Qué hay en esa bolsa?
Galletas en
forma de pavo.
Con calma,
con calma.
- Hola, Sissy.
- ¿Tienes que traer azúcar cada vez que vienes?
¿Cada vez que vengo?
No me habías invitado en 4 años.
¿De qué hablas?
No han pasado 4 años.
Estuviste aquí para
la barbacoa del 4 de Julio.
¿Recuerdas que
le pegaste a mi esposo?
Si, hace 4 años.
Quise darle una paliza,
pero tenía calzones con mangas.
Sabía que sería tu ex-esposo.
Deberías alegrarte.
Ya.
Es historia.
¿Cómo han manejado el divorcio
los niños?
Terrible.
Bobbi está muy callada.
Salúdala.
Le pagaré al de los burros.
¿Esa era la peste?
- No, es un pastel.
¿Qué hizo?
¿Pastel de burro?
Huelo estiércol.
Oigan chicos,
¿me recuerdan?
El tío Skeeter.
Hombre, creciste.
Tanto tiempo sin verte.
Feliz cumpleaños, Bobbi.
Soy Patrick.
Ella es Bobbi.
Oh, me equivoqué.
Algo para ti.
Feliz cumpleaños, Bobbi.
Aquí tienes.
Los traje del hotel.
¿Cómo va la escuela?
¿Skeeter?
- Si.
De la oficina de la directora.
Vaya.
Disfruten los regalos.
¿Champú... y un jabón?
Un gancho y una toalla.
No hables de la escuela
con ellos.
¿Qué pasa con la escuela?
La van a cerrar.
- ¿No?
- Me despidieron.
¿Tú? Pero, eres
la clásica directora escolar.
Digo,
eres aterradora y malvada.
Los niños se ponen
nerviosos contigo.
Sólo suena así.
Pues, ¿qué más puedes hacer?
También... ¿dictadora humana?
O el "coco".
Puedes ser el "coco".
Pues, tengo unas
entrevistas en Arizona.
Y es de lo que
quiero hablarte.
Necesito que cuides a los niños,
por una semana.
¡No!
Ni siquiera les agrado.
No será difícil, Skeeter.
Mi amiga Jill es maestra en mi escuela.
Ella los busca en la mañana y
los cuida hasta la hora de la cena.
Sólo harás
el turno nocturno.
- ¿Por qué no lo hace tu estúpida amiga?
- Va a la escuela nocturna.
Skeeter, mi esposo me dejó.
Me despidieron.
Debo continuar.
Necesito tu ayuda.
Así que me necesitas.
Eso es bueno... lo haré.
Pero, tienes que decir...
"Skeeter es el mejor
y yo una nerd".
- Skeeter es el mejor
y yo una nerd.
¡Sí que lo eres!
Chicos, pasaré esta semana
con ustedes.
Podríamos ir a pescar.
Prefiero que no salgan.
Bien, nos quedaremos adentro.
¿Qué tal un juego de póker?
Puedo enseñarles.
¿Apostar?
No lo creo.
¿Qué tal caminar en el parque
y clasificar las plantas?
Eso sí me agrada.
No sé de plantas,
sólo que haces pasteles de ellas.
Le gustó esa.
Acompañaré al gran risas.
Dame acá.
No te pegaré, sólo haz lo del puño.
Ya sabes, el puño.
Bien, sólo...
Eso es lo que... debiéramos hacer.
¿Es tu camioneta, jefe?
- Así es, Srta.
- ¿Sabes que ocupas 2 espacios?
La camioneta es grande, Srta.
No tanto, Sr.
Cabe en un espacio.
Tuve que estacionarme
al final de la cuadra.
La próxima vez,
estacione en esa caja.
Hay bastante espacio ahí.
Pues, este es el asunto.
No es mi camioneta.
Es del hotel donde trabajo.
Si se rasguña,
lo cobran de mi sueldo.
Así que tomo 2 espacios,
como un cojín de protección.
Espera... hotel...
¡Eres el hermano de Wendy!
- Si.
- Soy Jill.
¿Quién?
La amiga que cuidará
los niños la próxima semana.
Durante el día.
Bien, June,
¿piensas ser tan hostil todo el tiempo?
Jill, me llamo Jill.
¿Y piensas tener ese
corte de pelo todo el tiempo?
¿No has oído?
Lo tonto es el
nuevo atractivo.
Buen ruido
para el medio ambiente.
No todos podemos
tener Priuses.
¿Cómo sabes que
conduzco un Prius?
Todo en ti
dice Prius.
Estás en mi cojín de proteccion.
Daré marcha atrás.
Si te apartas,
será de gran ayuda.
Por cierto, talvez quieras bollos de canela.
Los necesitarás.
¡Bollos!
¡Gratis!
¡Devuélvanlos!
Alguien me debe $6.
¿Y por qué le dió a otro
la mejor parte de tu hotel?
Te la prometió.
Yo quería.
No era el momento adecuado.
Tonterías,
te diré cómo funciona.
El truco es delegar en Kendall.
Él sale con su hija.
Así funcionan los negocios.
Se queda en familia.
Se queda con la chica,
el trabajo, y todo.
Y yo, nada.
- Hola.
- ¿Dónde estás? ¿Sigues ahí?
¿Todavía, dónde?
¿Quién es?
Debo ir a clases.
Te espero allá. ¿Si?
Lo siento, lo olvidé.
Estaré ahí en 20 minutos.
Cuidaré mis sobrinos esta noche.
Bien.
- ¿Algún consejo?
- Pues, una vez cuidé a mis primos.
Lo que hice fue
dejarles dar estilo a mi pelo.
Que me pusieran sexy.
Como Milli Vanilli.
- Deberías probar.
- Arreglarme el pelo.
Buena idea.
¿Me das papas fritas?
Claro, eres mi mejor amigo.
Me gustan las papas en mi cara.
Rejuvenecen la piel.
¿Quién es la víctima?
Eres tú.
Delicioso.
SALVEN NUESTRA ESCUELA, POR FAVOR.
¿Crees que
estos carteles ayudarán?
Pues, los milagros
suceden, sabes.
¿Dices que
mi papá regresará?
Lamento llegar tarde.
Las pijamas están sobre las camas.
Regresaré a las 8:30
a recogerlos, ¿si?
Mi número de celular.
Llámame si hay una emergencia.
Disfruta la escuela nocturna.
- Adiós, chicos.
- Adiós.
Mi equipaje:
un cepillo de dientes y pasta.
Y calzones limpios.
Tal vez,
no tan limpios.
¿Quieren ver TV?
No tenemos TV.
- Hola.
- ¡Emergencia!
No tienen TV.
Si, Wendy no quiere que vean TV.
¿Lo sabías?
No sé mucho de estos niños.
No me dejaban visitarlos.
Su viejo me odiaba.
No necesitas TV.
Jueguen algo, algún acertijo...
Seguro pensarás
en algo.
¿Les dejo jugar con mi cabello,
o algo así?
No creo que nadie
deba tocar ese cabello.
¿Qué dicen si vamos
a la casa de al lado,
y llenamos de papel de baño
los árboles del vecino?
¿No?
Bien, hora de dormir.
Bien.
¿Tranquilos, chicos?
Debes leernos
un cuento para dormir.
Si.
¿Tienen alguno?
¿Qué tenemos aquí...
"El lagarto arcoiris
salva los pantanos"
No...
La ardilla orgánica
obtiene su casco de bicicleta...
No voy a leerles estos
libros comunistas, chicos.
- ¿No tienen cuentos de verdad?
- ¿Cómo qué?
¿Cómo qué?
Como vaqueros...
o dragones, o alienígenas...
¿Qué demonios está
sobre mi cabeza?
Es Bugsy,
nuestro conejillo de Indias.
¿Por qué
lo llaman Bugsy?
Por sus ojos.
Déjame verlos.
Son más grandes,
que una vaca.
¿Son ojos o
bolas de boliche?
No puedo dejar
de mirarlos.
Mejor lo guardamos
para no verlos más.
Adiós.
Les decía...
¿Quieren que
les invente un cuento?
Como lo hacía mi viejo conmigo.
Tal vez me salga bien.
Bien... aquí va.
Había una vez,
en un reino mágico, muy lejano
un valiente y noble caballero.
Notablemente apuesto.
Vivía en un gran castillo que,
viajeros de cerca y lejos,
venían a visitar.
Este caballero trabajó
su trasero por años.
Creerían que es la pieza clave
del castillo, ¿verdad?
Se equivocan.
En realidad, ni siquiera
era un caballero.
Era, de hecho,
un humilde campesino.
Y aunque era el hijo
del antes grandioso, Lord Marty,
y sabía todo sobre
cómo manejar un castillo.
Todos daban por sentado que
su nombre era Sr. SubValorado.
- ¿Qué es "SubMinuido"
- ¿Sub... qué?
- "SubMinuido".
Cierto, olvidé que tienes 6.
Su nombre era...
Sir Arregla-todo.
Su rey no valoraba la
dedicación y trabajo duro, creo.
Porque la súper estrella de
toda la tierra
era Sir Besa-traseros.
Que se pasaba todo el día
besando el trasero de todos.
Si, mi Señor. Puedo conseguirle asientos
gratis en 1ra fila para "El Rey León".
Y Sir Arregla-todo
tenía un mejor amigo.
El Fraile Fred.
Que no estaba muy bien de la cabeza.
¿Había niños en el reino?
Si, si, claro.
Había 2 jóvenes pajes.
El Sr. Apestoso y el Maestro Oloroso.
Y, no lo olvides,
Jillin, la reina de las hadas.
¿Reina de las hadas? Si tiene que estar,
hagámosla una hada enojona.
- Debe ser una maestra-sirena
- Si, la mejor maestra-sirena del mundo.
Niños, abran sus libros
en la página 16.
Si, maestra-sirena.
Comencemos.
Está bien. Es una sirena.
Como quieran. Volvamos al cuento.
Un día, el rey invitó a todos
sus súbditos al castillo.
Les traigo buenas nuevas.
He elegido un campeón
que dirigirá este castillo y será
mi consejero más cercano y compinche.
Mi nuevo campeón es...
Sir Besa-traseros.
¡Gracias!
Pobre Sir Arregla-todo.
Lo pasaron por alto.
Así que Sir Arregla-todo
se mudó a un zapato gigante.
Sufrió de
cara de atleta.
Se zambulló
en un fango.
Y fue comido
por cocodrilos.
Fin.
¿Fin?
Ese no puede ser el fin.
¿Qué?
¿Por qué no?
- No es feliz.
- No hay finales felices en la vida real.
Mientras más pronto
lo sepan, mejor.
No es justo.
¿Qué?
¿Qué no es justo?
Sir Arregla-todo, ¿al menos tuvo
la oportunidad de ser campeón?
¿La oportunidad...?
Si Arregla-todo es mejor que
Besa-Traseros,
lo deben dejar probarlo.
Bien, Bobbi, bien.
Pero lo que el rey
realmente dijo fue:
Pensándolo bien,
hay otro hombre valioso
en mi reino.
Sería injusto que no
tenga su oportunidad también.
¡Sir Arregla-todo!
Y la multitud enloqueció.
Sir Arregla-todo
está cubriendo...
Y el Fraile Fred
pateó al duende abucheador.
Y la Maestra-Sirena dio sus
raros pasos de cola de delfín.
Y Apestoso y Oloroso dieron
sus mejores pasos irlandeses.
El príncipe Bugsy
lanzó unos pasos de lujo.
Y entonces... y entonces...
comenzó a llover
bolas de chicle.
¿Llover bolas de chicle?
¿Por qué no?
Es un cuento para dormir.
Cualquier cosa
puede pasar
Si, si, supongo que,
en el cuento.
Ojalá fuera así en la vida real.
De veras.
¿Qué fue eso?
Bugsy.
¿Toca la campana
cuando tiene hambre?
No, cuando necesita
ir a dormir.
De acuerdo.
Como desee, Su Alteza.
Bien, chicos.
Que duerman bien.
Tú también... ojos raros.
No hay mucho con
qué trabajar, pero
nos haré un
delicioso desayuno
que seguro disfrutarán.
Si, banana sobre
pastel de arroz.
¿Y, dónde íbamos?
Germen de trigo.
Dicen que los gérmenes son
malos para el cuerpo. Ahí va.
Me gusta. Sandwich de pastel
de arroz y germen de trigo.
¿Y qué tenemos?
Es horrible.
¿Su madre tiene
papilas gustativas?
¿Qué hacemos?
No hay nada bueno en esta casa.
Un poco de sabor.
Bien, porque ahora
no tendremos que morder. Así.
Ya ven, ahora tenemos
un buen desorden.
¿Gustan?
Esperen.
¡Hoooola!
¿Bronson? La TV del cuarto del
Sr. Nottingham se descompuso.
Debe ser reparada
de inmediato.
Tengo un problema.
Estoy cuidando a mis sobrinos.
Lo siento.
¿Tienes problemas para oirme?
El Sr. Nottingham
quiere ver la TV ¡ahora!
Ya te oí. Hablo Troll.
No te preocupes.
Hay un gnomo
detrás de ti.
Te engañé.
Muchas gracias, caballeros.
- De nada.
Es bonito.
(Oiga, querían tomar esta TV,
pero yo también quería verla.)
Esperen... ¡Violet!
¿Me recuerdas?
El de mantenimiento.
- Oh, si.
- Escucha, estoy con estos niños.
Son mis sobrinos.
Pero, debo arreglar la TV de tu padre.
¿Podrías cuidarlos
unos minutos?
Si, si,
ya voy.
Adelante.
- Sr. Nottingham.
- La tele no enciende.
¿No? Sólo déjeme revisar y...
encender esta luz.
No, no, no.
¡Absolutamente, no!
Además de
estar fresco aquí,
estoy en la oscuridad
lo más que puedo. ¿Sabías?
Los gérmenes se reproducen
80% más rápido bajo luz brillante.
Bien, oscuro de nuevo.
Los gérmenes están confundidos.
Ven hacia mi.
Debe de estar aquí,
en alguna parte.
¡Fíjate!
¡Por amor de Dios,
hombre!
Lo siento, Sr.
No puedo ver nada.
La dejaste allá.
Aquí está la TV.
¿Cómo va el nuevo hotel?
Muy bien.
Aún negociando permisos de
construcción y atando cabos.
No debo decirte el secreto.
Es tan bueno, que tememos que lo roben.
Lo escucho, Sr.
Bien, te diré.
Vamos, siéntate.
Grandioso.
¿Listo?
Rock and Roll.
Objetos de interés musical en el lobby.
Si, como el Hard Rock.
¿El qué?
El Hard Rock Hotel.
Han usado eso por... años.
Trae a Kendall Duncan aquí arriba.
De inmediato, por favor.
Oh, qué perfecta
pelotita acolchada.
Gracias.
Entonces, Patrick,
¿verdad o truco?
Verdad.
¿Qué edad tenías la primera vez
que besaste una chica?
Patrick nunca
ha besado una chica.
La verdad
debe ser confiable.
Es Tricia Sparks.
Oh, es la chica de tu clase
que te da calor.
Hola, niños.
Hola, tía Jill.
¿Recibiste la nota que te dejamos?
Si, la recibí.
Ahora, directo a la escuela. Vamos.
- Hola.
- Oye, eres...
- Aquí está tu ratón acolchado.
Conejillo de indias acolchado.
Y tú, jovencito, quiero oir más de
esa Tricia Sparks la próxima vez que te vea.
Tricia Sparks es
3 años mayor que tú.
Es linda.
Estoy muy decepcionado
de ti, Kendall.
Casi cometemos
un error apocalíptico.
Esta idea tuya
del Rock and Roll.
es viejísima.
Señor, tenía toda la intención
de darle un toque particular.
¿Sabes qué, Skeeter?
Comienzo a tener vagos recuerdos
de algo que le dije a tu padre.
De hecho, te daré una oportunidad.
Si se te ocurre un tema mejor
que el de Kendall,
te dejaré dirigir el nuevo lugar,
en vez de él.
Señor, ¿no cree que ésto es
una broma cruel para alguien como...
bueno... el de mantenimiento.
No, no lo creo.
- No.
El Sr. Bronson ha trabajado
en esta compañía por 25 años.
Comienzo a creer
que lo he "subminuido".
¿Perdón?
¿"Subminuido"?
Precisamente,
ambos pueden presentar sus ideas
en mi fiesta de cumpleaños,
este fin de semana.
Gracias, Kendall.
Es todo.
Sr. Bronson,
la TV, por favor.
Y cuidado con el
vaporizador de gérmenes.
¡El mejor día de mi vida!
Me gusta tu auto, amigo.
Gracias, campeón.
Ya sabes lo que dicen.
Si quieres ser el mejor,
debes conducir lo mejor.
Nada personal, pero
¿cuánto cuesta una máquina como esa?
Sabes, es increíblemente asequible.
- ¿Si?
Si guardas los cheques
que ganarás el resto de tu vida,
y lo multiplicas x 10,
puedes comprar el tubo de escape.
Comparemos conductores,
¿quieres?
Tú ganas.
Buen trabajo.
Es espeluznante.
¡Tiene que estar bromeando!
Mira esto.
Perderé todos mis dulces.
¿Cómo que no viste un
trailer de 50 pies? ¡Vamos!
Asi que debes competir por tu
trabajo con Skeeter Bronson.
Viviremos.
Si, lo sé.
Es degradante, es todo.
Gracias por estar ahí.
Estaré ahí mientras
sea necesario.
Hola, niños.
Buscamos a
Skeeter Bronson.
El Sr. Bronson.
Lo encontrarán en el 109.
Por favor,
por aquí.
Dios mío,
¿viste eso?
Sus ojos...
mirándome,
directamente al alma.
¡Hola, tío Skeeter!
No quería que los vieran.
Aquí está Bugsy.
¿Y por qué deben quedarse aquí?
Porque hoy
no llamaré, "Ya-oiste".
Es Jill, en realidad, "Scooter".
Está bien. Yo...
No lo hiciste.
- Lo hice.
Mírame hacerlo
otra vez.
Bien, chicos,
¿les pasó algo raro hoy?
Hoy fui maestro sustituto
de mi grupo.
Eso es un poco extraño.
Me refiero a extraño en grande.
Una...
coincidencia rara.
Como...
bolas de chicle raras.
No nos dejan
masticar chicle.
Claro que no.
¿Quieren ir a dormir?
Son las 5:30.
Y no hemos cenado.
Servicio a la habitación.
Entonces,
nunca han sido aterrorizados.
Nunca han jugado
video-juegos.
Mamá dice que
te pudren el cerebro.
No es cierto. Los he jugado
toda mi vida, y mírenme.
Tal vez tenga razón.
Tú,
¿nunca has comido tocino?
¿Qué es tocino?
Es la parte jugosa, grasosa,
que se come del cerdo.
Al lado del trasero.
Pero... delicioso y sabroso.
¿Cómo me salió?
¿Y esta es su
primera hamburguesa?
¿Cuál es el veredicto?
¿Qué opinan?
Me gusta el cambio.
- Mamá nos matará.
- No, no lo hará.
Primero,
no se enterá de esto.
Y segundo, comió muchas hamburguesas
cuando crecíamos en este mismo cuarto.
¿Ella?
Bugsy ha comido muchas hamburguesas
en los últimos 10 minutos.
Podríamos
hacer tocino de Bugsy.
Está bromeando, Bugsy.
Tranquilo.
Cuando vayamos a dormir,
les contaré un cuento nuevo.
¿Qué les parece de
vaqueros e indios?
¡Oh, si!
Esta es la noche.
Me gustan los vaqueros e indios,
por los conflictos.
Érase una vez,
en el viejo Oeste.
Antes de crearse
el servicio a la habitación.
Había un granjero llamado
Jeremías Geeks.
Intentaba avanzar en un mundo
de problemas con el medio de transporte.
Fue mi caballo.
Fue raro, saben.
Alguien le dijo una vez que,
si quería ser el mejor,
tenía que cabalgar
al mejor.
¿Puede mostrarme
su mejor caballo?
Mis ancestros creían
que el espíritu del caballo
bajaba de la montaña.
demorando al fuego,
al viento.
Muchos guerreros valientes caminaban
por el trillo del oso luna.
¡Ya, chiflado!
Sólo quiero ver tu mejor caballo,
no todo ese asunto.
Lo siento, puedo hacerlo.
Gallo-Desorientado. Trae a Ferrari.
- Ferrari.
¡Oh, vaya. Oh, vaya. Oh, vaya!
Mira eso.
Patearía un automático por
cabalgar tan hermoso animal.
Pero me temo que está
algo fuera de mi ruta.
Te diré algo.
Pan blanco.
Te daré a Ferrari... gratiiiis.
Oh, si. Fin.
Me encantó.
Es un cuento brillante.
Lo tenemos, Ferrari gratis.
Me encantó.
¿Un tipo que consigue
un caballo gratis?
No es
un buen cuento.
¿Dónde está la curva?
No hay curva.
No hay aprendizaje.
Si es una lección de moral,
que no den la espalda.
No saben quién haría
un especial post-clases.
Lo que haría un caballero decente.
Salvar la damisela en apuros.
No es mala idea.
Bueno, continuemos.
Jeremías iba cabalgando,
cuando...
¿Quieren mi bolso?
¡Auxilio, por favor!
¿Quieren mi collar?
Aquí tienen, tómenlo.
Vamos, muchacho.
¿Qué más tienes?
¡Auxilio!
Dejen la dama en paz.
¿Quiere que la lleve, Srta.?
Si.
- Bonito caballo.
- ¿Qué? ¿Este vejestorio?
¿Alguno de Uds., caballeros,
devolverá sus cosas a la Srta.?
De ninguna manera.
- Mi héroe.
- Eso me gusta.
Jeremías sintió que se alegraba
el día cuando ella dijo:
¿Qué tal un poco de champán
en mi tina caliente?
¿Tina caliente?
Si... no.
Dije eso para saber
si estaban poniendo atención.
Y Jeremías llevó la damisela al
pueblo más cercano, sana y salva.
¿Como podría
agradecerle, señor?
No necesita
agradecerme, Srta.
Debo expresarle mi gratitud
de alguna manera.
Suena justo.
Aceptaré...
¡100 millones
de dólares!
Fin.
- Espero que funcione.
- Bien escrito, bien re-construido. Me encantó.
Jeremías no aceptaría dinero
sin un contrato.
Conozco a Jeremías mejor que Uds. y,
créanme, le encanta el dinero.
No lo creo.
Reescríbelo, reescríbelo.
A Jeremías
no le pagaron.
¿Quién está
contando el cuento?
Sonaría mejor, así...
Pero debo darle alguna
muestra de agradecimiento.
¿Quizás, un beso?
Entonces, un enano lo patea.
¿Por qué diablos
lo hiciste?
Porque estoy enojado.
¿Qué diablos se te metió?
Fin.
Ríanse todo lo que quieran,
tomo Ferrari y beso, cuando sea.
Me encantaría
besar un Ferrari.
- Bien, buenas noches.
- Buenas noches, tío Skeeter.
- Buenas noches, piojito.
- Gracias por los cuentos.
Ustedes pusieron
las mejores partes, Bobbi.
Buenas noches
a todos.
A ti también, Bugsy.
Las trenzas lucen fantásticas.
Te hubiera tomado años.
Como dormirás aquí,
saldré por unas horas.
Oh, si, si.
Por cierto, debo decirte que
sufro de pánico al dormir.
¿Y qué es este
pánico al dormir?
Créeme, no querrías saber.
¿Qué estoy pensando?
¿Por qué alguien me
daría un Ferrari gratis?
Debo estar
perdiendo la razón.
La mayor fuerza del caballo
está debajo de ese capó.
Hola.
¿Eres el tipo que
estoy supuesto a ver?
Estoy aquí,
¿no?
Entonces,
¿tendré un Ferrari rojo cereza?
No veo
por qué no.
¿Gratiiiiiiiiis?
Está bien por miiiiiiiiiii.
¿Qué hago ahora?
¿Me como un chicle de bola?
Si.
Que cayó del cielo,
¿cierto?
No diré nada.
Ahora, cierra los ojos
y cuenta hasta 3.
Bien.
Algo va a suceder.
- ¿No?
Si.
1... 2... 3...
¡Ferrari!
¡Mi cartera!
¡Ya no!
Bien, gracias.
Gracias, chicos.
Lo siento,
busco mi auto.
Perdí mi cartera, 3 dólares,
y mis tarjetas
de béisbol autografiadas.
Ya, chicos.
Paren, por favor.
Chicos, chicos.
Paren.
¡Oye, viejo!
- ¿Quiere que la lleve, Srta.?
- ¿Skeeter?
- ¿Skeeter Bronson?
- Si, Srta.
¿Qué dicen, chicos, si regresan a
la linda Srta. las fotos que le tomaron?
Claro que no.
¿Están seguros?
Eso hace
una diferencia.
¡Vámonos, vámonos!
Me alegro de que
no me hicieran usar esto.
- Mi héroe.
- ¿De veras?
Eso fue brillante, Skeeter.
No sé qué pasó.
Algo se apoderó de mi, algo bueno.
¿Si?
¿Cómo podré agradecerte?
No necesita
agradecerme, Srta.
¿Estoy en la presencia
de un caballero?
A su servicio, Srta.
Debo mostrar mi agradecimiento
de algún modo.
Eres digno de lástima,
besa traseros.
Sabía que aparecerías.
Entra al auto, Jimmy.
Antes que Pie Grande cierre los clubes.
Porque así es que
hacemos lo que hacemos, ¿ves?
¿Lo entiendes, compañero?
Vámonos.
¡Si!
Múevanse, nos vamos.
Muévanse.
Ustedes apestan.
Eso no se ve
todos los días.
De hecho...
fue extraño.
Me voy.
Si, si.
Ya veo,
así es como lo consigo.
¿Consigues qué?
Esto es... No debería... No podría...
¿Sabes? Sí, puedo.
Lo acepto.
¿De qué hablas?
Hablo de una chica generosa
que quiere dar a su salvador
un Ferrari rojo cereza.
Gratiiiis.
Es una locura.
- ¿Podemos cortar? Ya me voy.
- ¿Qué dices?
¿Tienes otro para llegar a casa,
o debo seguirte?
Eso es...
¿no hay Ferrari?
Hablamos de 1 millón de dólares,
al menos.
Si.
- Hola.
- Hola, tía Jill.
Hola. chicos.
¿Cómo les fue anoche?
Un enano fusioso me pateó la pierna
y no conseguí un Ferrari.
¿A ti cómo te fue?
- ¡Qué pena!
- Habla de un cuento para dormir.
El tío Skeeter dijo que Jeremías
obtendría un caballo y un beso.
Pero, creo que
el enano lo pateó.
Lo dijiste.
Talvez, así es como funciona.
Los niños
controlan los cuentos.
Oigo campanillas.
Saben lo que eso significa.
¿Qué significa?
Nada.
- No te preocupes.
- No lo haré.
Bien, chicos.
¿Qué está... haciendo Bugsy?
Quemando las hamburguesas
que comió anoche.
Si, le di a Bugsy unas hamburguesas.
Pero les di a los niños
esa cosa de germen,
porque les gusta.
Supongo que también es Bugsy
quien ve la TV.
Puse eso y, mira,
está encantado.
¡Soy inocente!
¿Qué fue eso?
Fue el trastorno
de pánico al dormir, creo.
Mejor nos vamos
antes del próximo ataque.
Vamos, un beso al tío.
Soy pariente, lo merezco.
Justo ahí.
¿Y otro
para el camino?
¡Vamos, nena!
No te preocupes, volveremos
esta noche, tío Skeeter.
No, no me preocupo. Volverán porque
tengo otro gran cuento esta noche.
¿Qué tal ideas de
temas para el hotel? ¿Si?
Tal vez
no regresemos.
- ¿Skeeter?
- ¿Sir Besa... Señor.
Entiendo que debes prepararte
para la confrontación.
Si...
Pero eso no te excusa
de tus responsabilidades.
No, no.
Problemas en el spa,
el elevador de servicio.
Déjame probar
ese pastel de queso.
Algo más.
Escuché sobre tu acto heroico
con mi novia, anoche.
-Eran paparazzis...
- Sé lo que intestas hacer
y no funcionará.
Busca otra manera de
congraciarte con el viejo.
Porque, te digo..
Violet Nottingham nunca saldrá con un
raspa chicles de mantenimiento.
Oye, Kendall.
Dos cosas.
La primera...
tienes algo ahí.
Si, usa tus manos.
Molesta verlo. Bien.
Segundo, cuando consiga el empleo
en el hotel nuevo
pienso mantenerte en tu puesto.
Así que, cuida tu tono al hablarme.
Tu breve viajecito a la
tierra de la imaginación
casi se acaba,
amigo mío. ¿Si?
Sabemos que tu fracasado padre
manejó este hotel hasta hundirlo.
y, gracias a Dios,
no te dejarán cometer el mismo error.
Quiero que retiren esto.
- Si, soy Duncan.
- Hola, amante.
Busco la nueva
ubicación del hotel.
Te di la dirección,
compañero macho.
La dirección que me diste, no es.
Hay una escuela aquí.
- ¿Cuál escuela?
- La Primaria Webster.
- Entonces, ahí es.
- ¿Si?
Esa escuela será cerrada.
El viejo usó sus influencias
con la directiva escolar.
¿De verdad?
Comenzarán la demolición
inmediatamente.
Esas son noticias
muy emocionantes.
Bien.
¡Hooooola!
¿Skeeter?
Hola, es Wendy.
Hola, Sissy.
Hola, ¿Como les va?
¿Están bien los niños?
Oh, si.
Nos estamos divirtiendo.
Eso fue
impresionante, Bobbi.
pero yo puedo saltar
el colchón a lo largo.
Skeeter,
¿puedo hablar con ellos?
Pues, no.
Vamos de campo a Arizona. Adiós.
¿De campo?
No, Skeeter, sufren erupciones.
- Vamos, callados.
- ¿A dónde vamos?
Vamos a un lugar especial
con comida.
Marchen, marchen,
marchen, marchen.
* No sé lo que dice el reparador *
* Bugsy tiene bichos en su cabeza *
Marchen, marchen,
marchen, marchen.
Como dije,
momento para niños.
Miren esto.
Chicos,
miren lo que hizo.
¿Ves, ves?
En las afueras, en un segundo.
- Cuidado con el fuego.
- Oigan, niños.
De que estamos aquí,
estamos aquí.
Conocía los malvaviscos
sólo por las revistas.
Nunca imaginé que
supieran tan bien.
Si, espero que su madre
no sepa que se los di.
- No le diré.
- No hablaba de ti.
Ella es
la boca floja.
Creo que ésta
la dejaré escapar.
Oh, la sirena está de buenas.
Mira eso.
¿La qué?
La nada.
Saben, cuando éramos jóvenes,
y su mamá y yo subíamos al techo,
papá nos pedía mirar las
estrellas y que creáramos algo.
Como... por allá, por allá.
Miren, miren.
A mi me parece un camello.
¿Ven la joroba, la lengua colgando?
Oh, si, la veo.
Miren allá.
Es una pirámide.
Si, muy buena, Patrick.
Miren, al lado de la luna.
Justo al lado.
- Luce igual que Bugsy.
- ¡Dios mío!
No te preocupes Bugsy.
Tus ojos son aún más grandes.
- ¿Tío Skeeter?
- ¿Si, linda?
¿Crees que mi padre regrese?
Pues, esa es difícil.
Debe tener problemas mentales, para
no querer estar con ustedes,
cada segundo del día.
Pero, sí sé ésto.
Siempre tendrán a su madre.
Y siempre tendrán
a esta chica a su lado.
Y yo,
nunca me iré a ninguna parte.
¿De acuerdo?
Voy a olerle en sus pies.
Siempre estaré cerca.
Bien, déjenme ir
y hacerlos felices.
Gracias.
Disfruta la escuela nocturna.
Hasta mañana.
Bien, avancemos.
A lo nuestro.
Apaguemos esto.
Hora de cuentos.
El cuento de esta noche
será extra especial.
Se llama el cuento de
la idea para el gran hotel.
- ¿Qué?
- Aburrido.
Vamos, lo necesito.
Me ayudará en la vida, por favor.
¿Saben? Aún tengo una noche.
Contemos uno divertido.
¿Por qué no hacemos algo
tipo Evel Knievel?
Carreras, saltos, vuelos...
O talvez algo,
como romántico.
Tengo una buena idea.
Combinemos la acción y el romance.
Y hagamos un cuento
de Roma-acción.
- ¡Si!
- Comencemos.
El más grande de los héroes
de la Grecia antigua fue Skeetercus.
Era, en verdad, sorprendente.
Pero, totalmente desvalorado.
Y había sido
ignorado por años.
Al fin, Skeetercus tuvo
la oportunidad de mostrar
sus habilidades
en la gran arena.
Si impresionaba
a la hija del emperador,
sabía que algun día
gobernaría la tierra.
¡Matador!
Es un trabajo
bastante elaborado...
para un campesino.
Veo a Latina, veo a Francia,
veo mis calzones en desgracia.
¿Qué está haciendo?
¡Traigan a los elefantes!
¿Saben que Hércules, supuestamente,
fundó los Juegos Olímpícos?
Pues, Skeetercus inventó
los Juegos Extremos.
¡No lo lograrás!
- ¡Si!
- ¡Skeetercus!
¡Bravo!
- ¿Lo captaron?
- ¡Skee-ter-cus!
¿Cómo vamos
hasta ahora?
Ha sido el mejor.
¿Podemos llegar
al romance, ya?
Tú, dime,
¿Skeetercus consigue a la chica-cus?
En este cuento, el héroe
siempre consigue la más pura.
Si, si. Lo dijiste.
Pues, sucederá.
Y ¿qué?
¿Tienen sed? ¿Unas bebidas?
¿Vinos y quesos?
Si, van a una taberna.
¿Y adivina quién está ahí?
Led Zeppelin.
Di que Led Zeppelin, por favor.
No, todas las chicas que
fueron malas con Skeetercus.
¿De qué hablas?
Ninguna chica fue mala con Skeetercus.
Era el tipo más popular
en la escuela.
Eso no es
lo que mamá dijo.
Está bien, todos eran malos
con Skeetercus. Tenía problemas.
Está bien,
di tu cuento.
¡Oh, Dios mío!
Lazy Di es ahora la doncella
más pura en toda la tierra.
Y ellas se pusieron
muy celosas.
Tan celosas,
que no sabían qué hacer.
Empezaron a cantar nerviosamente
el Hokey Pokey.
Bien.
Entonces, Skeetercus
llevó a Di a la playa.
De repente, un gran tipo peludo,
mojándose en la orilla.
Desmayado.
¿Por qué un tipo peludo?
No lo entiendo.
Porque si.
Tenía algo atorado en la garganta
y no respiraba.
- Gracias.
- ¡Él está bien!
Y empezó a salir hielo.
Así que entraron a una cueva mágica.
- ¿Cuevas e hielo?
- Y Abraham Lincoln estaba allí.
¿Abe Lincoln?
¿Estás bromeando?
¿Qué diablos te pasa?
Lo siento, no quise decirlo.
Abraham Lincoln, buena idea.
¿Skeetercus
consigue un beso?
¿Creen que deba?
Ha pasado mucho tiempo.
Y sus labios están muy secos
de no usarlos.
Bugsy, ¿estás conmigo?
Ya veremos.
¿Hola?
¿Es la doncella más
pura de la tierra?
- Sr. Skeeter Bronson, ¿eres tú?
- Sí, soy yo.
Perdona la confusión
del Ferrari la otra noche.
Estoy en la playa ahora
y ojalá estuvieras también.
¿Qué tal si almorzamos?
No puedo,
voy destino a Las Vegas.
¿Las Vegas?
Nadie habló de Las vegas.
Es difícil hablar.
Estoy en la biblioteca.
Princesa, de verdad pensé
que andaríamos juntos hoy.
Te veré en el cumpleaños
de papá la próxima semana.
Adiós, Skeeter.
Nuestros días serán aparte.
Puedo vivir con eso.
Oye, ¡cuidado, cuidado!
¿Estás bien?
- ¡Oh, Dios...!
¿De qué hablas?
¡Lo siento!
¿Y qué del cojín de
protección que nos gusta?
¿No se supone que estás
en la escuela?
En realidad, ahora estoy
buscando un empleo.
Pero, por alguna razón,
sentí ganas de venir a la playa.
¿Tienes hambre?
Siempre me da hambre
cuando estoy adolorido.
- Bien, porque yo pago.
- Si, es bueno que pagues,
porque me robaron
la cartera.
- ¿Cómo pagaría?
- Claro, te robaron la cartera.
- No sé de qué hablas.
- Tú... siempre con algo.
Usas mi sombrero
¿Será todo el día?
- No es de nadie.
- Es mi sombrero.
¿Es tu sombrero?
¡Oh no!
Perfecto para tu
almuerzo gratis.
¡Oh, Dios mío!
Chicas, chicas, miren allá.
¿Es ese Skeeter Bronson?
- ¡Oh, Dios mío, Dios mío!
Skeeter, hola, ¿me recuerdas?
Soy Donna Hynde, de la secundaria.
Si, así es.
Casi iba a... saludarte.
Y ya lo hiciste.
¡Qué casualidad!
Porque esta es nuestra
reunión de secundaria.
Te dijeron que
hablábamos de ti.
Y yo hablaba de
ustedes, también.
Puedo cambiar
mi camioneta a bio-diesel.
- Bien, lo haré.
- Trato hecho.
Esta es mi novia, chicas.
Es Jill.
Hola.
- ¿Es tu novia?
- Si, si.
- Si, lo soy.
- Así es.
- Si.
- Cree que soy...
...romántico.
- Le gusta que soy romántico y...
un gran besador... suele decir.
Oh, si.
No... exageres.
Eres muy bonita.
Digo, ella está bien.
Es... bien... genial.
- Y tan súper delgada.
- Más delgada que... tú.
Si.
Me siento bien mal.
Lo digo en voz alta.
Fuimos terribles con
Skeeter en la secundaria.
- Horribles, tan malas.
- ¿Mi Skeeter?
- Si, dondequiera.
- ¿Te atacaban en secundaria?
Mírate ahora,
estás bien... ¡grr!
Ya saben, desapareció
el acné y...
hay piel para jugar.
- ¿Lo hablamos?
- No, está bien. Más tarde.
- Aquí estaré.
- Bien.
Bien.
Creo que debemos irnos.
- ¡Si!
Bien,
¡adiós!
Oye, hablé con Wendy.
Está ansiosa por ver a los niños.
Hace mucho que están separados.
Si.
Es mi última noche
con los niños.
¿Sabes? Estarán devastados.
Te adoran.
Y esas historias sorprendentes
que les cuentas para dormir.
Ellos ponen las mejores partes.
Lo juro.
Oh, ¡Dios mio!
¿Está inconsciente?
Si, si.
Gracias.
Miren al Sr. Suave.
Sabes, hago
lo que hago.
¿No crees que debemos
alejarnos de esta lluvia?
¿Cuál lluvia?
- ¿De dónde vino?
- ¡No sé! ¿No es increíble?
¡Vámonos, corre!
Puedo leer el futuro.
¡Buen Dios!
- Bien.
La gran presentación
es mañana, ¿verdad?
Sé que no estás nervioso
o algo así, pero...
buena suerte, de todos modos.
- Gracias.
De hecho, puedes venir, si quieres.
Es como una fiesta.
Sabes, Wendy cuidará los niños,
puedes disfrutar y encontrarme allá.
Si... puedo hacerlo.
Nos encontramos...
después de las 9:00,
o algo así.
¿Eres tú?
¿Yo qué?
Eres la doncella
más pura de la tierra.
¿Pura como en
"Chequeo de tramposos"?
No, pura como en... hermosa.
Espera, espera.
De alguna manera sucederá.
No... si.
No...
Esto es un error.
No tiene que ver con nosotros.
Digo que...
¡Viene Abe!
¡Mira!
Un centavo.
No, esta es la cosa rara
de la que hablaba.
¡Abe Lincoln!
Si.
No, Abe es como un hijo interrumpido.
Eso es todo.
Se supone que termina mejor.
Manténte cerca.
Te lo digo.
Te lo perderás.
Buena imaginación, Patrick.
- ¿Es P?
- Si.
Tenemos un caso de
afeitado allí dentro.
Saqué las navajas.
No te preocupes.
No tienen a su padre, así que
alguien debe enseñarles a rasurarse.
Soy la princesa Leia.
¿Listo para la confrontación
mañana en la noche?
Oh, si. Lo que haré es:
Cuento los cuentos esta noche.
Me hago ganador en el cuento
y luego se convierte en realidad.
¿Lo captas?
Si, si, lo entiendo.
Es la visualización positiva.
Lo leí en un libro una vez.
La cubierta de atrás,
al menos.
Sé leer.
¡Cállate, Bugsy!
Tengo pulgares hunde traseros.
¿Qué te parece?
¿Listos, niños?
Aquí viene el último cuento.
El destino de todo
el universo pendía de un hilo,
mientras el consejero supremo
de la galaxia decidía
quién controlaría
el nuevo planeta
en el vasto
Sistema Solar de Nottinghamia.
La mayoría esperaba que
el líder supremo Barracto
decidiera a favor
del general Kendallo,
el malvado
gobernador de Hotelia.
Pero había una parte
salvaje en el camino.
Skeeto Bronsonian
y su compañero Mickey-2 Quickie-2.
Todos miraban emocionados.
La teniente Jillian
y sus 2 jóvenes cadetes,
Aspenov y hasta el
gran El-Bugso.
Es el ciberespacio,
Skeeto debe hablar
como un alienígena tonto.
¿Qué?
Es asqueroso,
no lo traduciré.
Silencio.
El líder del nuevo planeta
debe elegirse a la antigua.
Una pelea
en gravedad cero.
Ahora, la parte
que todos esperan.
Skeeto venciendo
a Kendallo, ¿cierto?
Creo que debemos
verlos en batalla, primero.
Kendallo inicia
el ataque.
¡Skeeto!
Pero los niños sólo querían ver
a Skeeto patearle el trasero, ¿cierto?
Aburrido.
Traigan al
Moco-monstruo.
Creo que
me enfermaré.
Bien, ahora el Moco-monstruo
lo aplasta.
No, creo que lo besará.
¿Harías, por favor,
que Skeeto gane ya?
Está bien.
Levántate, Skeeto, sheriff
de Nottinghamia.
Y ese es el perfecto final
de nuestra última historia.
Gracias, niños.
Ese no es el final.
Eso sería muy obvio.
- ¿A qué te refieres?
- Alguien le lanza un fuego a Skeeto.
Y Skeeto es "incineredado".
Fin.
¿"Incineredado"?
¿Quieren decir incinerado?
No, no. ¡No puede quemarse!
Si, ¿quién no cortaría su pie
en un fuego largo?
No, no.
Vino el cuento...
¿Qué paso con los
lindos finales felices?
Dijiste que los finales felices
no suceden en la realidad.
Queríamos un cuento
que fuera real.
Sólo lo dije. Fui estúpido.
No, no, no.
Entonces,
¿me dejarán quemarme?
No se duerman con el cuento.
¡Despierten!
¡Despierten, despierten, despierten!
No puedo creer que
Skeeter no te haya dicho.
Seguro que es sólo coincidencia,
que el nuevo hotel estará aquí,
en esta escuela.
Estoy bien seguro.
Disculpa.
- ¿Si?
- Todo listo para la presentación esta noche.
Bien.
- Reenvié documento.
- Entiendo, correcto.
* Fuego *
* Me estoy quemando *
* ¿Es este fuego una flama eterna? *
* Arde, nena, arde *
Las buenas noticias son
que ganarás la competencia.
La mala noticia es
que posiblemente te quemes.
Pero, no si tomas
algunas precauciones.
Guantes de hornear.
Detector de humo.
Si.
Aerosol para árbol navideño
resistente al fuego.
Si.
Si, si, si.
Esto funciona.
Disculpe, señor.
Eso es para árboles navideños.
No, no, huele la temporada.
Lo siento mucho.
- ¡Quema!
- ¡Me enmendaré!
¡Es para árboles!
Lo lamento.
Pañuelos anti-bacteriales,
Quieto.
Helado Kona Coffee.
¿Si? ¿Cuál es la trampa?
¿Se incendiará?
Te vigilo, cariño.
No hay fuego.
Se derretiría.
Sólo toma el helado
y un chopio.
Eso no está bien.
- ¿Qué?
- Lanzaste al hombre a la piscina.
- No, no, él saltó.
¿Has visto a Jill?
No he visto a Jill,
compañero.
- Tengo frío
- Voy por una toalla.
Traje la toalla.
Te amo.
- Me llevaste unos sandwiches, creo.
- Si, soy el mozo que sube y baja.
Skeeter, ¿estás bien?
Una abeja
me picó en la lengua.
La reunión para el nuevo hotel
tendrá lugar en la sala.
No creo que
quieran perdérsela.
Me permite sentarme,
por favor.
Si, por supuesto.
No me toques.
Antes de comenzar, quisiera decir,
personalmente, Feliz Cumpleaños.
Gracias, Kendall.
Como ven, invité a parte
del personal para evaluar
sus ideas sobre
el "huésped común".
- Sin ofender.
- No hay cuidado, Barry, no hay cuidado.
Caballeros,
¿quién quiere ser primero?
Está bien.
Sr. Nottingham, tenía razón en que
el tema Rock and Roll era viejo.
Fuera.
Su visión interna me ha
inspirado a ir más profundo.
Para encontrar lo común en el
corazón de la experiencia americana.
Hablo, por supuesto,
del teatro musical.
Y, específicamente, de...
¡Broadway!
¡Dale!
* Cuando primero subes
a la gran puerta frontal *
* No es sólo cómo que
hay una overtura *
* en el Nottingham Broadway
Mega Resort *
* Hay piscina para tiburones *
* piscina para los jets *
* y puedes traer gatos
porque aceptamos mascotas *
* en el Nottingham Broadway
Mega Resort *
Original, impresionante.
Bien hecho.
- Gracias, Kendall.
- Gracias, señor.
Perdón por eso.
Sólo estaba... descansando mis ojos.
Skeeter.
Vas tú.
¿Estás bien, Skeeter?
¿Disculpa?
"Una abeja me picó
en la lengua".
Oh, ¿lo entiendes?
¿Cómo la abeja
te picó en la lengua?
Estaba en un helado.
Y él lo lamió.
¿Podrías traducir la presentación
de Skeeter para nosotros?
¡Si!
Puedo... puedo hacerlo.
Si, estoy listo.
Bien.
Pasé la semana pasada
en el hotel donde vivo.
Con mis sobrinos.
Para un niño, todo en un hotel
es extraño y maravilloso.
Dormir en camas diferentes.
Andar por el lobby.
Subiendo y bajando
por el "asesor".
por el ascensor.
Perdón, un asesor
no estaría en ese contexto.
Algunos hoteles tratan de parecerse
al hogar, tanto como sea posible.
Pero les falta
lo esencial.
Si quieres un lugar igual a la casa,
¿por qué no quedarse en casa?
Una experiencia inesperada,
un escape a la rutina.
Y eso es lo que quiero capturar
en nuestro nuevo hotel.
Lo que cada niño sabe
y cada adulto ha olvidado.
Como me dijo mi padre,
tu diversión sólo está limitada
por tu imaginación.
¿Es todo?
Perdón, no entiendo.
Eso fue... ¡brillante!
Felicidades, mi muchacho.
Acabas de ganar
las llaves del reino.
Boogiebo, no hagas eso.
¡Gérmenes!
Felicidades.
Te felicito.
Eso estuvo genial.
Eso fue increíble.
Felicidades, Skeeter.
Está bien, Kendall,
sin resentimientos.
Claro que no.
Te lo mereces, amigo.
Eres mejor que yo.
Tienes el ojo en el timón.
Si, eso dicen.
No tendría las agallas de derribar
la escuela a la que van mis sobrinos.
¿Qué?
¿Sabes que es el terreno
para el nuevo hotel?
¿De qué hablas?
- Buen vendedor, hijo.
- Oh, señor.
Ese lenguaje salvaje te funcionó
a nivel de simpatía.
Oiga, quiero hablarle
del terreno donde
se elevará el nuevo hotel...
* Cumpleaños feliz... *
Bronson, estás despedido.
Despedido...
Así es como se relaciona.
- ¿Si?
- ¿Cuál es la clase de Jill Hasting?
Allí.
¿Por qué no contestas
mis llamadas?
Porque sé
que llamas tú.
Créeme Jill, no tenía idea...
No destruyas el poco respeto
que aún te tengo,
dándome pobres excusas.
Sólo...
vete y mantente lejos.
Tío Skeeter.
¿Quieres "incineredar" la escuela
porque te "incineredamos" en el cuento?
No, yo no haría eso.
Creíamos que tú eras
el chico bueno.
Yo también.
Skeeto vence a Kendallo.
No realmente.
Si.
Bienvenida a casa.
¿También estás
enojada conmigo?
No tanto como Jill, pero...
- enojada, si.
- No sabía que el nuevo hotel sería ahí.
- Lo imaginé.
- Entonces, ¿por qué estás enojada?
¿Porque dí comida chatarra
a los niños?
No, también imaginé
que lo harías.
Estoy enojada porque
les dijiste que
en la vida real
no hay finales felices.
Mira a tu alrededor, Wendy.
¿ves algún final feliz?
No lo sé.
Tú y papá se divertían
tanto en este cuarto.
Por alguna razón,
yo no.
Siempre fui cínica,
amargada.
La nube negra,
la agota energía, la...
pez muerto.
Si, todas esas cosas.
Pero cuando dejé a Bobbi y Patrick
contigo, creo que...
esperaba que
los pulieras, que
los hicieras más ligeros,
divertidos, que disfrutaran.
Y no que
terminaría así.
Pues, conseguí
un empleo en Arizona.
De maestra,
no como directora.
Es genial.
Talvez puedas visitarme
y ser perdonado.
Sé que los niños realmente
quieren verte.
- Te quiero.
Entonces, Skeeto
se sentó en su cama.
Lleno de arrepentimiento.
Pensando en cómo unir
las piezas de su vida.
después de una
semana mágica.
Gran final, ¿eh?
¿Ese fue tu final, hijo?
Pensé que era sólo la parte triste
y que ibas a mejorarla.
¿A qué te refieres?
¿Como podría mejorarla?
Bueno, en los cuentos
que yo te contaba
justo cuando todo
era sombrío
el héroe hacía algo
inesperado, valeroso
para vencer al malo.
Salvar el día y
quedarse con la chica.
¡Si!
¿Cómo puedo hacer eso?
Es tu cuento, no el mío.
Mejor te apuras.
Ve por ellos, hijo.
¡Sr. Nottingham!
Me preguntaba si podría
hablarle por un momento.
Me llamo Jill Hastings.
Soy maestra de la Primaria Webster.
¡Salven nuestra escuela!
Maniobra en posición.
- Listos para la demolición.
- Excelente.
El Sr. Nottingham dijo que llamaría
si tenía problemas para llegar.
sólo... lo volamos.
La guerra acabó.
Perdieron, lo siento.
Esta no es una guerra, Sr. Nottingham.
Se trata de niños.
Debe haber otros lugares
para su complejo de hotel.
Que no sean...
Barry, Jill ¿cómo están?
Aquí... charlando.
De hecho, cariño,
¿recuerdas a Jill, cierto?
Por supuesto.
¡Dios mío! ¡Qué linda chaqueta!
Gracias.
Bronson, ¿qué haces aquí?
¿Qué hago aquí?
El Sr. Bronson, como ciudadano preocupado,
me resaltó ciertos puntos
antes de tomar una decisión
precipitada sobre la propiedad.
Puntos que me hubieran
tomado años analizar.
- ¿Años?
- Años.
Bronson,
¿me lo pones difícil?
Asi es, señor.
Porque su petición
por discrepancia ha sido...
negada.
¿Negada?
Si, pero la buena noticia
es que
le encontramos otra propiedad
en la playa de Santa Mónica.
Excelente y con
aprietos financieros.
Fue mi primera opción,
pero no estaba en venta.
Ahora si.
Lo está,
¿no es fabuloso?
- ¿De verdad?
- ¿Amigos?
¡Gérmenes!
Superemos eso.
Ven aquí, ven aquí.
Te estoy tocando y está bien.
Mira eso.
Lo estás interiorizando.
Bien, bien, acércate más.
Eso es tan dulce.
Y espeluznante.
Su atención, por favor,
damas y caballeros, atención.
Estamos trabajando con
explosivos radio-controlados,
altamente sensibles
y peligrosos.
Así que para evitar
cualquier falla trágica.
Les pido que, por favor,
apaguen sus celulares.
Todos, por favor,
apáguenlos.
¿De verdad
arreglaste todo?
No todo.
Hay un problema.
No puedo decirle a Kendall
por el celular
que detenga la demolición,
la cual comenzará en 13 minutos.
Este cartel es increíble.
Busquemos una ventana
donde los obreros puedan verlo.
Y así sabrán
que somos buenos.
Bobbi.
Conseguí una.
¡Ese es mi Prius!
¿Dónde está tu camioneta?
Tuve que devolverla al hotel.
- ¿Cómo que la devolviste al hotel?
¡Ven, ven!
Perdón.
¡Es por
una buena causa!
- ¿Habías conducido una motocicleta?
- ¡No!
¡Oh, Dios mío!
¿Han visto a
Bobbi... Patrick?
¡Bobbi!...  ¡Patrick!
¡Lo recuperé!
¡No es justo!
Oigan, quedan 60 segundos.
¡Esperen, esperen!
No encuentro a mis niños,
deben estar ahí dentro.
Buen intento,
vaciamos el edificio hace horas.
Todo está bien.
¡No, déjeme pasar!
Otro chequeo de salones,
antes del ¡bum!
¡Atrás!
Lo haré yo mismo.
- Tío Skeeter
- ¡Salgan de ahí!
5...
... 3...
... 2...
El rey ha emitido
un proclamado.
El hotel se va.
La escuela se queda.
¡Larga vida,
Primaria Webster!
¡Mamá!
¡Bobbi!
¡Patrick!
Ustedes, chicos,
me "subminuyeron".
Vengan acá.
Acabo de conocerlos.
¿Creen que los dejaré ir ahora?
- Sabía que eras el chico bueno.
- Si.
Patrick, hola,
soy Tricia Sparks.
Sólo quería decirte...
gracias por salvar
nuestra escuela.
Viejo Oeste,
Viejo Oeste.
No necesita
agradecerme, Srta.
Ese es mi chico,
ese es mi chico.
Debe haber alguna manera
de mostrar mi agradecimiento.
¡Tómalo!
- ¿No es algo mayor para ti?
- Es linda.
Y ella también.
Él tiene su chica y fue besado.
¿Ponemos
la sirena en acción?
Ya estoy lista.
Ahora vean lo que
mi hijo ha hecho.
Ignoró la gerencia de un hotel de lujo
para empezar un negocio familiar.
Y, bendito sea,
hasta le puso mi nombre.
Hablando de s'mores,
parece que Bugsy se los acabó.
Se acabaron
todos los malvaviscos.
Déjame arreglar eso.
¡Servicio de habitación!
¿Si, señor?
Kendall, Bugsy ya no tiene malvaviscos.
Consíguele más.
De inmediato.
¿Algo más?
No de ti, Kendall,
pero...
¡Limpieza!
Oye, Aspen.
¿Puedes limpiar la jaula de Bugsy,
antes de sacarlo en la mañana?
Los malvaviscos no le sientan bien
y habrá un desorden.
Bien.
Adiós, chicos.
Creo que Bugsy intenta decirnos
que nuestro relato llegó a su fin.
Antes de irme, les diré lo que
nuestros héroes y villanos hacen ahora.
Mi viejo amigo Nottingham superó
la fobia a los gérmenes a tal grado
que dejó el negocio de los hoteles
y se dedicó a la medicina.
Ahora es el enfermero
en la Primaria Webster.
Violet dirige el
imperio de los hoteles
junto a su esposo... Mickey.
El ex-mozo de
servicio de habitación
que ahora es la novena persona
más rica del mundo.
Y Skeeter y Jill,
después de la doble boda
del siglo
vivieron
pues... felices para siempre.
Dirigiendo el Marty's Motel.
Y pasando mucho tiempo
con mis nietos.
Cuyas aventuras
acaban de comenzar.
Por lo que todos están
muy emocionados.
Pero esa es
otra historia.
EL FIN.
Subtitulado por YMRO.
República Dominicana.