Subtítulo by GaSpEr - 2006.-
Esta tarde charlaremos
con Anna Scott, la primerísima...
...estrella de Hollywood.
Su último estreno ya es
un éxito de taquilla.
UN LUGAR LLAMADO NOTTING HILL
Claro, había visto sus películas
y me parecía...
...bueno, fabulosa.
Pero a kilómetros y kilómetros
de distancia de mi mundo...
...que está aquí... en Notting Hill.
Mi barrio favorito de Londres.
Hay mercado todos los días
con productos de todas partes.
Del salón de tatuajes
sale un borracho...
...preguntándose quién sería "Ken".
Hay peluquerías extremistas
que convierten...
...a todos en el "cookie monster"...
aunque no quieran.
Y de repente, el fin de semana.
Aparecen quioscos
por la calle Portobello...
...hasta Notting Hill Gate.
Y salen miles de personas
a comprar antigüedades.
Algunas legítimas, y otras...
...no tan legítimas.
Tengo muchos amigos
en esta parte de Londres.
Como Tony, por ejemplo.
Un arquitecto
convertido en chef...
...que ha abierto un restaurante.
Así que aquí paso
los días y los años.
En esta aldea de la ciudad.
Detrás de la puerta azul...
...comprada antes de que
mi esposa huyera con alguien...
...idéntico a Harrison Ford.
Aquí vivo una especie de vida,
con un inquilino llamado...
¿Spike?
¿Me ayudarías a decidir
algo importantísimo?
¿Será algo tan importante
como la deuda del tercer mundo?
Sí. Por fi n voy a salir
con la estupenda Janine...
...y quiero escoger la camiseta.
- ¿Qué opciones hay?
- Espérame.
"Quiero Sangre"
Primero, ésta. ¿Genial, no?
Sí, pero... sería muy incómodo...
ponerse muy amoroso.
Tienes razón. Pierde cuidado. Tengo
algo ideal para ponerse amoroso.
"Esto Es Tuyo"
Sí, pero, puede que dude
que te motiva el amor.
Es verdad. Me queda una.
Esto sí es amor de verdad.
"Eres la mujer más bella del Mundo"
Bueno, sí... perfecta.
Caray. Gracias.
Deséame suerte.
Buena suerte.
"¿Quieres Gozar?"
Y así fue que
un miércoles tedioso...
...crucé el mercado,
rumbo al trabajo.
Sin sospechar que ese día
iba a cambiar el rumbo de mi vida.
Este es mi negocio, a propósito,
una librería.
- Buenas, Martín.
- Buenas, monseñor.
Donde vendo...
bueno, libros de viajes.
Y francamente, no puedo decir
que se vendan muchos.
Como siempre.
La ganancia de las ventas...
...menos 347 libras.
¿Quieres que...
te traiga un capuchino?
Para atenuar la angustia.
Sí. Pero cómprame media taza.
No me alcanza para más.
Comprendo.
Vendré con un demi-capuchino.
¿Podría ayudarte?
No, gracias.
Sólo entré... a mirar.
Bien.
Ese libro no es bueno.
Por si "mirar" se vuelve "comprar".
Sería tirar el dinero.
Si te interesa Turquía...
...este otro, en cambio,
es buenísimo.
Incluso creo que el autor
ha estado en Turquía.
Narra algo muy gracioso
sobre un pincho...
Entre otras cosas muy graciosas.
Gracias, lo pensaré.
Aunque entre los libros
más grandes hay...
Perdóname...
...¿me permites?
Con permiso.
- Malas noticias.
- ¿Qué?
En este pasillo
hay una cámara escondida.
¿Y?
Te vi meter el libro
en los pantalones.
- ¿Qué libro?
- El que tienes en los pantalones.
No tengo nada en los pantalones.
Bueno, voy a llamar a la policía.
Y si acaso me he equivocado...
...de eso de los pantalones,
mil perdones.
Pero digamos... ¿si acaso tuviera
un libro en los pantalones?
Pues, lo ideal sería...
...que te sacaras La Guía A Bali...
...de los pantalones...
...la limpiaras y la devolvieras,
o la compraras.
Ya regreso.
Lamento el incidente.
No te preocupes.
Me lo iba a robar,
pero cambié de opinión.
Veo que está firmado por el autor.
No pude impedirlo.
Los que no firmó,
valen una fortuna.
¿Me das tu autógrafo?
Toma.
¿Cómo te llamas?
¿Qué dice?
Esa es mi firma y dice:
"Querido Rufus,
deberías estar preso".
Qué gracioso.
¿Quieres mi número?
Me estás tentando... pero...
No. Gracias.
Me llevo éste.
Bueno, pensándolo bien,
no es tan malo.
En realidad, es algo clásico.
Sin esos cuentos de pinchos
que ahora se ven tanto.
Te diré, llévate uno de regalo.
Sirven para...
...quemar leña...
...envolver pescado, cosas así.
- Gracias.
- De nada.
Aquí está... un capuchino,
como ordenaste.
No te imaginas quién vino.
¿Quién?
¿Alguien famoso?
Qué emocionante sería
que entrara alguien famoso, ¿no?
No sé si te conté... y esto es
algo increíble, pero...
...una vez vi a Ringo Starr.
- ¿Dónde?
- En la calle Kensington.
Es decir, creo que era él.
Pudo haber sido...
...el de El violinista en el tejado.
Toppy.
Topol.
Sí, ése mismo. Top... Topol.
Pero Ringo Starr no se parece
en nada a... Topol.
Sí, pero es que estaba muy lejos.
¿Entonces a lo mejor no eran ellos?
Es posible, sí.
- No es confiable, ¿eh?
- No es confiable, no.
- ¿Quieres más?
- Bueno, sí. ¡No!
Hagamos una locura.
Trae jugo de naranja.
- ¡Ay, Dios mío!
- Perdón. Perdón. Déjame...
¡No me toques!
Vivo al cruzar la calle.
Hay agua...
...y jabón. Podrías lavarte.
Sólo quiero llamar al chofer.
Además hay teléfono.
En menos de 5 minutos estarás...
...limpia y seca
y deambulando en la calle.
En el sentido decente
de la palabra, claro.
¿Al "cruzar" la calle?
¿A qué distancia?
A 18 metros. Esa es mi casa,
la de la puerta azul.
Adelante. Voy a...
Todo suele estar
más ordenado, pero...
El baño está arriba.
Y el teléfono está... está acá.
Al dar la vuelta, recto, por ahí.
¡Caray!
¿Quieres una taza de té?
- ¿Café?
- No.
¿jugo de naranja?
Lo dudo.
¿Algún refresco frío?
¿Soda? ¿Agua?
¿Algo dulzón que supuestamente
sabe a frutas silvestres?
¿Algo de comer?
¿Algo ligero?
¿Albaricoques en miel?
Aunque así dejan de saber
a albaricoques...
...y sólo saben a miel.
Y si uno quisiera miel, compraría
miel en vez de... albaricoques.
Pero qué se va a hacer,
aquí están, si quieres.
¿Siempre le dices que no a todo?
Me tengo que ir.
Gracias por haberme...
...ayudado.
De nada. Y quisiera...
...agregar que eres...
...divina.
Es mi única oportunidad.
Cuando hayas leído ese librote,
no volverás.
Gracias.
Fue un placer.
Pues...
...ha sido un encanto.
Surrealista... pero encantador.
Perdón.
"Surrealista, pero encantador".
¡Qué he dicho!
Dejé la otra bolsa.
Gracias.
Perdona ese comentario que hice
del surrealismo. Qué desastre.
Olvídalo. Para mí...
...lo peor fue
ese asunto de la miel.
Ay, Dios mío.
Mi inquilino. Cuánto lo siento.
No tiene perdón.
Voy directo a la cocina.
Luego te haré un cuento...
...que te encogerá las bolas
como unas pasas.
Será mejor no decirle esto a nadie.
Correcto, a nadie.
Me lo diré a mí mismo,
pero no temas, no lo voy a creer.
Este yogurt no sabe muy bien.
No es yogurt. Es mayonesa.
¡Vaya! Con razón...
¿Listo para un festival de videos?
He alquilado varios clásicos.
Sonríe.
Sonríe...
No tengo porqué sonreír.
En 7 segundos...
...voy a pedir que seas mi esposa.
¡Imagínate! En algún sitio
del mundo existe un hombre...
...que puede besarla.
Sí, es verdad...
...es bastante... fabulosa.
¿Tienen algo de Dickens?
No, lo siento.
Vendemos libros de viajes.
Sólo libros de viajes.
Ah, es verdad. ¿Y el último libro
de John Grisham?
Caramba, no. Eso también
sería una novela, ¿no?
Ah, es verdad.
¿Tienen La Cenicienta?
Atiéndelo tú.
¿Qué se le ofrece?
Bueno... a propósito...
...¿por qué... estás usando eso?
Por varias razones.
No tenía ropa limpia...
Ni la tendrás,
si no la lavas tú mismo.
Es un círculo vicioso.
Al buscar entre tus cosas,
hallé esto...
...y me pareció genial.
Es como... del espacio.
Pero a las gafas les pasa algo.
No, son lentes... de aumento.
Para que pudiera ver bien los peces.
Hazlo más a menudo.
¿Hubo recados?
Sí, anoté un par de ellos.
¿Entonces hubo 2 recados?
¿Quieres que los anote todos?
Bueno. ¿Cuáles fueron
los recados que no anotaste?
Se me han borrado.
Hay uno de tu mamá.
Que vayas a almorzar
y que le duele la pierna.
- ¿Nadie más?
- Nadie más.
Pero con esa obsesión
de anotarlo todo...
...te llamó una tal Anna,
hace varios días.
- ¿Qué dijo?
- Fue algo extrañísimo. Dijo:
"Hola, habla Anna". Luego dijo:
"Llámame al Hotel Ritz".
Y entonces dio un nombre
totalmente distinto.
¿Qué nombre dio?
No tengo la más mínima idea.
Es difícil retener más de un nombre.
Yo lo sé. Ella lo dijo.
Sé que está usando otro nombre.
Pero dejó el recado
con mi inquilino...
...y eso fue un error gravísimo.
Piense en el bruto más grande
del mundo, ¿bien?
Sí, señor, de acuerdo.
Ahora duplíquelo.
Así es la...
...¿cómo le digo?...
la bestia que vive aquí.
- Y él no se acuerda...
- Picapiedras.
- Perdón. ¿Qué?
- Creo que dijo Picapiedras.
No sé... ¿le suena
el apellido Picapiedras?
Enseguida le comunico.
Ay, Dios mío.
Perdóname.
Es William... Thacker.
Tengo una librería.
Jamás en mi vida
me he hecho el indiferente.
Mi amigo, a quien voy a apuñalar,
no me dijo nada.
Tal vez...
...¿podría pasar a tomar el té,
o algo así?
Estupendo.
- ¿Qué piso?
- El 3, por favor.
- ¿Estás seguro que...?
- Sí. Estoy seguro.
Hola, yo soy Karen.
Todo se ha atrasado.
Aquí tienen. Pasen por acá.
¿Qué les pareció la película?
Yo la encontré fantástica.
Una combinación...
...de Close Encounters
y Jean de Florette.
Estoy de acuerdo.
Perdonen, no apunté sus revistas.
"Time Out".
Estupendo. ¿Y Ud.?
"Hípica y Caza".
Soy William Thacker
y creo que me está esperando.
Bueno, siéntese.
Voy a averiguar.
Veo que... le trajiste flores.
No. Son para... mi abuela.
Está en el hospital. Aquí cerca.
Quise matar 2 pájaros de un tiro.
Claro, sí, por supuesto.
¿En qué hospital está?
¿Te importa si no lo digo?
Es agobiante, ¿no?...
...decir el hospital.
- Por supuesto.
- Gracias.
Bueno, Sr. Thacker, acompáñeme.
Tiene 5 minutos.
Traje esto, pero es obvio que...
No, están lindísimas.
Lindísimas.
Perdona que no te haya llamado.
El cerebro de mosquito
de mi amigo...
...no pudo retener 2 nombres.
Es para proteger mi vida privada.
Siempre elijo un muñequito.
Hace poco fui la Sra. Bambi.
- ¿Todo bien?
- Sí, gracias.
¿Y Ud. es de "Hípica y Caza"?
¿De veras? Pues...
Empezaré a disparar, ¿bien?
La película está estupenda y...
...lo único que quería saber...
...era si alguna vez pensaron en...
...usar más caballos.
Pues hubiésemos querido...
...pero resultó... difícil...
...ya que la película
sucede en el espacio.
En el espacio, claro.
Sí, sería difícil, obviamente.
Lo siento, en cuanto llegué
me dieron esto y no...
Yo esperaba haber acabado.
Sólo quería disculparme...
...por el asunto del beso.
Francamente no sé qué me pasó...
...y quería saber si estabas bien.
Estoy perfectamente bien.
No se olvide que la Srta. Scott
tiene un próximo proyecto...
...que empezará a rodarse
este verano.
Ah, sí, excelente.
¿Habrá algún caballo?
¿O algún sabueso? Nuestro público
tiene interés en ambas especies.
Sucede en un submarino.
Qué mala suerte.
Pero...
...si hubiera algún caballo...
...¿Ud. lo montaría?...
...¿o usaría uno de esos
dobles... jinetes... acróbatas?
Soy un perfecto cretino.
Perdóname. Yo...
Esto es rarísimo.
Estas cosas suceden en sueños...
...no en la vida real.
Es decir...
...en los buenos sueños. Es un...
...sueño, de veras,
es un sueño volver a verte.
¿Qué más sucede en tu sueño?
Yo me imagino que...
...en el sueño... en la "trama"
del sueño, simplemente...
...cambio de carácter, porque
eso se puede hacer en sueños, y...
...me acerco y...
...beso... a la muchacha. Pero...
Se acabó.
¿Obtuvo lo que quería?
- Casi, casi.
- Pues, la última pregunta.
Claro.
¿Estás...
...ocupada esta noche?
Sí.
Adelante.
- Bueno, ha sido un encanto.
- Igualmente.
Surrealista... pero encantador.
Gracias.
La favorita de "Hípica y Caza".
Ud. y Azabache.
Están empatadas.
¿Cómo estuvo?
- Fabulosa.
- Estupendo.
Espera. Se quedó con las flores
de tu abuela.
Sí, sí. Tienes razón.
¡Qué perra!
Venga conmigo para continuar
con los otros.
¿Los otros?
El Sr. Thacker, de "Hípica y Caza".
- ¿Cómo está?
- Bien, gracias.
Siéntese.
¿Le gustó la película?
Sí. Muchísimo.
- Pues, dispare.
- Bueno.
¿Disfrutó el rodaje?
Sí, lo disfruté.
Me alegro.
¿Alguna parte en particular?
Dígame qué "parte" le gustó más...
...y yo le diré
si me gustó esa "parte".
A mí...
...me gustó la parte del espacio.
Muchísimo.
Estupendo.
¿Esta es tu primera película?
No, es la número 22.
Claro.
¿Tienes una favorita?
La que hice con Leonardo.
¿Da Vinci?
DiCaprio.
Claro.
¿Es tu director italiano favorito?
Ay, no.
¿Tiene un minuto?
Lo que tenía esta noche,
ya no lo tengo.
Les dije que iba a salir con...
...el mejor periodista hípico
de Inglaterra.
Pues, genial.
Fantástico.
¡Ay, mecachis! Es el cumpleaños
de mi hermana.
Caray. Han planeado una cena.
- Está bien.
- No- Inventaré una excusa.
No, digo, si estás de acuerdo,
iré contigo.
¿Vendrás conmigo al cumpleaños
de mi hermana menor?
- Si te parece bien.
- Pues claro que sí.
Mi amigo Max va a cocinar
y todos lo reconocen...
...como el peor chef del mundo,
pero...
...podrás esconder la comida
en la bolsa.
¿Trae una muchacha?
A veces suceden milagros.
- ¿Sabes cómo se llama?
- No sé, no dijo.
¡Ay, Dios! ¿Qué está pasando?
Adelante. Hay crisis culinaria.
La gallina de Guinea
ha resultado muy complicada.
¿Gallina de Guinea?
Ni preguntes.
¡Válgame! Eres idéntica a...
Bella, ésta es Anna.
Cesó la crisis.
Max, ésta es Anna.
Hola, Anna...
...Scott.
¿Un vinito?
Voy yo.
¿Tinto o blanco?
- Ah, sí, felicidades.
- Gracias.
Mira, tu hermano trajo una amiga.
Hola.
¡Ay, me cago!
Esta es Anna. Anna, ella es Honey,
mi hermana menor.
¡Dios mío! Este es uno
de esos momentos críticos...
...en que una debe de permanecer
como si nada, pero yo...
Pero yo voy a fracasar el 100%.
Te adoro absolutamente,
totalmente, categóricamente.
Y te considero...
la mujer más bella del mundo.
Y aún más importante...
Creo firmemente
y estoy enteramente convencida...
...de que podemos ser
íntimas amigas. ¿Qué te parece?
Qué suerte la mía.
Felicidades.
Me has traído un regalo.
Pues entonces ya somos íntimas.
Cásate con Will
y seremos hermanas.
Está bien, lo pensaré.
Debe ser Bernie.
Perdona la tardanza.
Metí la pata en el trabajo.
- Perdimos millones.
- Te felicito.
- Bernie, ésta es Anna.
- Mucho gusto.
Hola, corazón de melón,
muchas felicidades.
Es un sombrero...
pero no tienes que ponértelo.
¿Qué pasa?
¿Un vinito, Bernie?
¿Te acostaste con ella?
¡Qué atrevido eres!
Sin comentario.
- Eso es que sí.
- Que no.
- ¿Te masturbas?
- Sin comentario.
¿Lo ves? Que sí.
Bueno... dime, Anna...
¿a qué te dedicas?
Soy actriz.
Qué maravilla.
¿Y tú?
Soy corredor de Bolsa.
Tenemos... oficios muy distintos.
Aunque he actuado
de vez en cuando, de aficionado.
En farsas de P. G. Wodehouse,
cosas así.
"Cuidado, párroco".
Debe ser duro eso... la actuación.
Los sueldos son un escándalo.
A veces.
Tengo amigos que han trabajado...
...más tiempo que tú.
A duras penas pueden subsistir
con 7 mil, 8 mil al año.
Eso no es vida.
¿En qué te especializas?
En películas... mayormente.
Magnífico. Te felicito.
¿Cuánto pagan en las películas?
Digamos, ¿cuánto te pagaron
la última vez?
15 millones de dólares.
Ya veo.
Entonces...
...más o menos bien.
Ya estamos listos.
Bella, dime dónde está el...
Sí, claro. Por el pasillo,
a la derecha.
Yo te enseño.
Pronto. Habla rapidísimo,
¿qué haces con Anna Scott?
- ¡Anna Scott! ¿La estrella?
- Sí, cállate.
- ¡Ay, Dios!
- ¿Qué?
- ¡Ay, Dios mío!
- ¿Qué le dijiste?
No lo puedo creer.
Entré al baño con ella.
Hasta que empezó a desabrocharse.
Tuvo que pedirme que saliera.
- ¿Sabías quién era?
- Por supuesto. ¡Pero él no!
Pues no lo supe al instante, pero...
lo disimulé muy bien.
¿Te gusta la guinea?
Soy vegetariana.
Ay, Dios.
¿Qué tal la guinea?
Es la mejor guinea que he probado.
Teniéndote aquí, Anna...
...he confirmado mis sospechas.
Que somos una partida de fracasados.
No estoy criticando.
De hecho,
creo que es digno de orgullo.
Voy a otorgarle
el último pastelito al...
...más aplastado de los presentes.
Pues claro, soy yo, ¿no?
Trabajo en algo que no entiendo...
...y ascienden a todos menos a mí.
No he tenido novia desde...
la pubertad.
Y no le gusto a nadie.
Y si sigo así de cachetón, menos.
Tonterías. A mí me gustas.
- ¿De veras?
- Sí.
Cuando no eras gordo.
Ya ves.
Y si no me equivoco...
...te pagan bastante bien,
mientras que Honey...
...gana una miseria
en la peor tienda de discos.
¡Sí! Y no tengo pelos en la cabeza,
tengo plumas.
Y ojos de huevo frito...
y me enamoro de abusadores.
Y no tendré marido porque...
...mis tetitas se han encogido.
- Es una tragedia.
- Pero es íntima de Anna.
No puedo negarlo. Le hago falta.
Y sus extremidades funcionan.
Pero yo estoy encerrada
en una casa llena de rampas.
Y para rematar las cosas...
...he dejado de fumar...
lo que más me gustaba.
Y bueno, la verdad es...
...que no podemos tener hijos.
Así es la vida.
Pero... somos muy dichosos...
en muchas otras cosas.
Con eso me gano el pastelito.
Pues no sé.
Mira a William.
- Un fracaso profesional.
- Es cierto.
Divorciado.
Era buen mozo,
pero ya está fuera de foco.
Y perderá a Anna
cuando ésta se entere..
...que su apodo era...
..."Fofo".
Lo dijeron. No puedo creerlo.
Muchas gracias.
- El pastel es mío, ¿no?
- Creo que sí.
Esperen, ¿y yo?
¿Cómo?
¿Te lo mereces?
Pues déjenme intentarlo, ¿no?
Tendrás que luchar,
porque es muy sabroso...
...y no me voy a rendir.
He estado a dieta
desde que tenía 19 años.
Es decir, llevo una década
pasando hambre.
He tenido una serie
de malos novios, y uno me pegó.
Cuando se me parte el corazón,
los diarios...
...lo publican
como si fuera una diversión.
He necesitado... 2 operaciones
bastante dolorosas...
...para verme así.
¿En serio?
En serio.
Y pronto, uno de estos días,
perderé la belleza.
Descubrirán que no sé actuar...
...y me convertiré en una triste
mujer de edad madura...
...con cierto parecido
a una mujer fugazmente célebre.
Te felicito, preciosa, pero no.
Fue un intento muy descarado.
- Gracias por todo.
- Fue un placer.
- Qué linda corbata.
- Estás mintiendo.
Cierto.
Dije que era muy mala actriz.
- He tenido mucho gusto.
- Igualmente.
Más adelante le diré
que eres vegetariana.
Buenas noches.
Lamento lo del baño.
Iba a salir, pero...
Llámame para salir de compras.
Conozco muchas tiendas de rebaja.
Aunque el dinero no...
Ha sido un placer.
Felicidades.
Eres mi asesora de modas.
Perdóname, ¿puedo...?
Déjala.
Max, Belle, hasta pronto.
Adoro tu obra.
Perdona. Cada vez que me voy,
hacen lo mismo.
Es una costumbre tonta.
Lo odio.
Fofo, ¿eh?
Es el pelo. Es por el pelo.
¿Por qué está inválida?
Porque tuvo un accidente,
hace unos 18 meses.
¿Lo de los niños también
tiene que ver con eso?
No sé. Creo que no habían querido.
Cosas del destino.
¿Quieres...?
Mi casa queda...
Es muy complicado.
Está bien.
¿Estás ocupado mañana?
- Creí que viajabas.
- Ya no.
Todas estas calles tienen
jardines misteriosos.
- Como pueblitos.
- Entremos.
Esa es la cosa.
Son particulares.
Sólo pueden entrar los vecinos.
¿Tú obedeces esas reglas?
Yo no. Pero los demás sí.
Yo hago... lo que me da la gana.
¡Recórcholis!
¿Qué dijiste?
- Nada.
- Dijiste algo.
No dije nada.
Dijiste "recórcholis".
Nadie dice "recórcholis", ¿verdad?
A menos que...
Hace 50 años
que nadie dice "recórcholis".
Y sólo lo decían...
...las niñitas de rizos rubios.
Exactamente.
Bueno. Probemos otra vez.
¡Recórcholis!
Es un virus. Es algo patológico.
Estoy tomando pastillas.
Dicen que se quita...
- Bueno, apártate.
- No me parece buena idea.
De veras, es complicado.
Anna, es más difícil de...
No, mentira. Es fácil.
Vamos, Fofo.
¡Bien!
Ay, caray.
Esto podría ser funesto.
Caray, caray.
¿Qué tiene este jardín...
...para compensar
esa prueba tan penosa?
Qué lindo jardín.
"A June, que tanto amaba
este jardín".
"De Joseph,
que siempre la acompañaba".
Hay quienes pasan la vida juntos.
Siéntate al lado mío.
¡Mecachis, mecachis, mecachis!
¿Has visto mis lentes?
- Me temo que no.
- ¡Gran mecachis!
En un día normal...
...hay lentes por todas partes.
Pero si voy al cine...
...se esfuman.
Qué destino cruel.
¿Estás comparándolo
con un terremoto...
...o cáncer del testículo?
Válgame, ¿ésa es la hora?
Gracias por ayudarme.
De nada. ¿Los encontraste?
Más o menos.
¿Quién abandonó a quién?
- Ella me abandonó.
- ¿Por qué?
Me vio nítidamente.
Eso no está bien.
Yo prefiero a Anna Scott.
No me gustó su última película.
Me dormí.
¡Al diablo la película!
Lo que me interesa es verla a ella.
No es mi tipo.
Prefiero la otra.
La rubiecita,
la que parece tan dulce.
¿Cómo se llama?
La del orgasmo en la cafetería.
Meg Ryan.
No, es muy insípida.
Mientras que la Anna Scott
tiene ese algo en los ojos.
Por las drogas.
Siempre está en tratamiento.
Por lo que sea.
Se ve que le gusta.
Digo, casi todas las mujeres dicen:
"Aléjate, tipo".
Pero Anna lo pide
con la lengua afuera.
¿Sabían que en la mayoría
de los idiomas...
...la palabra "actriz"
es sinónimo de "prostituta"?
¿De dónde sacaste eso?
Y Anna...
...es la actriz culminante.
A quien se le puede dar vuelta
como una tortilla.
Se acabó. Permiso.
No, no vale la pena.
Me van a perdonar, señores...
- ¿Sucede algo?
- Pues, sí.
Ojalá no los hubiese oído,
pero los oí.
Y creo que...
se estaban refiriendo...
...a alguien de carne y hueso...
...que merece respeto...
...y no un montón de cretinos
como Uds...
...que están babeándose por ella.
Lárgate, tonto.
¿Acaso eres su papá?
Perdóname.
No, te lo agradezco.
En otra época yo hubiese... Espera.
¡Ay, Dios mío!
Vine a pedirles disculpas
por mi amigo.
No se preocupen...
Seguramente no lo dijeron con
intención. Seguramente bromeaban.
Deben tener un pipí de renacuajo.
Buen provecho.
El atún es excelente.
- No debí abrir la boca.
- Fue genial.
Fui tonta e imprudente.
¿Qué estoy haciendo contigo?
Temo que no lo sé.
Yo tampoco.
Ya llegamos.
¿Quieres subir?
Bueno, hay muchas razones
para decir que no, así que...
Hay muchas razones.
¿Quieres subir?
¿Me das 5 minutos?
Qué maravilla es poder hacer eso.
- Tienes que irte.
- ¿Por qué?
Porque mi novio, que estaba
en EE.UU., está en el otro cuarto.
- ¿Novio?
- Sí.
Cariño, ¿quién es?
El servicio.
¿Cómo estás?
Pensé que siempre vestían
como pingüinos.
Generalmente. Pero yo...
me iba para mi casa.
Y... decidí atender
esta última llamada.
Qué bien.
Yo también quisiera algo.
¿Traerías una botella de agua fría?
Veré qué puedo hacer.
De agua natural... sin gas.
Agua natural, muy fría.
Si no es ilícito en Inglaterra
servir bebidas frías.
No quiero que vayas
a parar a la cárcel.
No se preocupe.
Otra cosa. ¿Te llevarías
esos platos sucios y la basura?
- Bueno.
- No hagas eso.
Ese no es su trabajo.
Perdona. Lo siento.
¿Cómo te llamas?
Bernie.
Escucha, Bernie...
...gracias... te lo agradezco.
Dime, dime, ¿te gustó
o no te gustó la sorpresa?
- Me gustó.
- Qué mentirosa.
Las odia.
¿Qué vas a ordenarle?
A él. ¿Qué vas a pedir?
No he decidido.
No exageres. Van a decir que ahí va
el famoso actor con la gorda.
Mejor me voy.
He visto la realidad cara a cara.
Cuánto lo siento.
No sé... no sé qué decir.
Creo que...
...lo que se dice es "adiós".
Vamos.
Cuéntame.
Te lo pido yo.
Estoy en contacto
con las vibraciones espirituales.
Vamos.
Dime.
Es una muchacha.
¿Lo ves? Las vibraciones
me lo decían. Qué bien.
Continúa, querido amigo.
Es una muchacha que...
...no puede ser mía y...
Es como si el amor fuese heroína
que no puedo volver a probar.
He abierto la caja de Pandora,
es un problema.
Es difícil.
Una de mis amigas de colegio
se llamaba Pandora.
Pero nunca le vi la caja.
Gracias, me has ayudado mucho.
¿No sabías que tenía novio?
No, ¿por qué? ¿Tú lo sabías?
¡Maldita sea! No lo puedo creer.
¡Me arruiné por no leer el "Hola"!
Abre los ojos. Esta situación
nunca tuvo porvenir.
Anna... es una diosa.
Y los mortales que juegan
con los dioses...
- Se friegan, ¿no?
- Sin fallar.
Pero no desesperes...
...te he hallado la solución.
¿De veras?
Se llama Tessa
y trabaja en mi oficina.
Su peinado, francamente,
está fuera de moda.
Pero es muy lista
y besa como una ninfómana.
Aparentemente.
Haz el intento.
Me perdí totalmente...
es muy difícil, ¿no?
Todo dice "Kensington".
Calle Kensington,
Jardines Kensington, todo.
Esta es mi esposa, Bella.
- ¿En silla de ruedas?
- Así es.
Y éste es William.
Hola, William.
- Max me ha contado todo.
- ¿En serio?
Sí. Eres un niño muy travieso.
- ¿Un vinito?
- Sí, por favor.
Ven, Willie, emborráchate.
- ¿Tinto?
- Tinto.
- ¿Te sirvo perdiz?
- No, gracias, soy frutariana.
Dime... ¿qué es eso de frutariana?
Creemos que las frutas
y las verduras son sensibles.
Y que es una crueldad cocinarlas.
Sólo comemos lo que
ya se ha caído de la mata.
Lo que ya está, de hecho, muerto.
Sí, claro. Claro.
Entonces, estas zanahorias...
Han sido asesinadas.
¿Asesinadas?
Ay, pobres zanahorias. Qué...
...qué salvajismo.
Está delicioso.
Lamento lo del cordero.
No, la cena me pareció
muy... interesante.
Eso quiere decir incomible.
Totalmente incomible, tienes razón.
Bueno...
...ojalá nos veamos.
Sí, sí. Eso sería...
...estupendo.
¿Y bien?
Perfecta.
Perfectamente ideal.
¿Pero...?
Se olvidan que lo de Uds. sucede
muy infrecuentemente.
Enamorarse de alguien
que a la misma vez...
...te quiera, digo,
las probabilidades son ínfimas.
Yo, aparte de... la americana...
...me he enamorado 2 veces,
desastrosamente.
No es justo.
Una me abandonó
en cuanto vio a Indiana Jones.
Y la otra, que debió
haber sido más lista...
...se casó con mi mejor amigo.
Pero todavía te quiere.
Deprimentemente, de manera asexual.
Nunca me excitaste mucho.
¡Ay, Dios!
Te quise mucho,
eras muy cómico, pero esos...
...besitos en la oreja...
No lo puedo creer. Se pone peor.
Pasarán 30 años y aquí estaré,
en este sofá.
¿Quieres quedarte?
Sí, ¿por qué no?
En casa estará Spike masturbándose.
- Buenas noches.
- Hasta mañana.
Culpable. Muy, muy culpable.
Así parece.
Anna Enseña Hasta La Manzana
¿Puedo pasar?
Entra.
Las tomaron hace años.
Fue una...
Pero era pobre y... suele suceder.
No estoy justificándome...
Para empeorar las cosas...
...ahora parece que también...
...me estaban filmando.
Y lo que era una estúpida serie
de fotografías...
...parece una película porno.
Vendieron las fotos y están...
...por dondequiera.
No sabía adónde ir.
El hotel está rodeado.
Han pasado varios meses, pero...
Hiciste bien en venir.
Gracias.
Voy a estar en Londres...
...sólo 2 días, pero dados tus...
...periódicos, es el peor sitio.
Las fotos son tan horribles
y tan borrosas.
Y me hacen parecer una...
Mira, no pienses más en ello.
Ya se solucionará.
Ahora, ¿qué quieres?
¿Té?
¿Un baño...?
Sí, un baño sería ideal.
¡Ay, santo Dios!
Estupendo. Fantástico.
¡Maravilloso!
Tú debes ser Spike.
Estaba...
...confirmando.
¡Gracias, Dios mío!
Siento mucho
lo que pasó la última vez.
Se apareció de repente.
Yo no tenía idea.
No tenía idea
si volvería a aparecer.
Son pocos los afortunados...
...que retiran los platos sucios
de una estrella. Fue...
...muy emocionante.
¿Cómo está él?
No sé.
Llegó al punto
que no me acordaba...
...por qué estábamos juntos.
¿Y tú y el amor?
Vaya, he ahí una pregunta...
...sin respuesta interesante.
He pensado en ti.
Pero...
...cada vez que he intentado...
...tener una relación normal
con alguien...
...normal, ha sido un desastre.
Escucha, te entiendo perfectamente.
¿Y eso? ¿El guión de una película?
Rodamos el martes, en Los Ángeles.
¿Te repaso el diálogo?
¿Quieres?
Porque no paran de hablar.
Vamos, dámelo.
Bueno. ¿De qué se trata?
Soy una oficial difícil de tratar,
pero genial...
...que en 20 minutos
salva el mundo de un desastre.
Caray, te felicito.
"¿Quiere que envíen los HKs?"
"No. Lleve los 4 TRs y dígales que
necesitamos los KFTs a las 19:00".
"Infórmele al Pentágono
que manden la Estrella Negra".
Y si me regañas por los errores,
te caigo a aceitunazos.
"Enseguida, capitana".
"Gracias".
¿Cuántos errores hice?
- 11.
- Maldita sea. "Y, Wainright"...
Cartright.
Cartright, Wainright,
como te llames...
"Es la fiesta de Jaimito...
Por favor,
avise que llegaré tarde".
"Por supuesto". ¿Y Juanito?
¿Mi hijo es Juanito?
"Pues avísele también".
"Haré lo que pueda, mi capitana".
Y... Cartright se va.
- ¿Qué te parece?
- Fascinante.
No será... Jane Austen.
Ni Henry James.
Pero es... fascinante.
¿Prefieres a Henry James?
Te lucirías con James...
...pero, este escritor...
...¡escritores!...
...también son muy buenos.
Ningún personaje de Henry James...
...diría: "Infórmele al Pentágono".
Pues peor para él.
Es increíble que tengas ese cuadro.
¿Te gusta Chagall?
Sí.
Así debe sentirse el amor.
Flotando por un cielo azul.
Con un chivo...
...violinista.
Pues, sí. La felicidad
es inconcebible...
...sin un chivo violinista.
Tienes los pies grandes.
Siempre los he tenido.
¿Sabes lo que dicen
de los hombres con pies grandes?
No lo sé. ¿Qué dicen?
El hombre de pie grande...
...tiene grande...
...los zapatos.
Lo irónico es que ahora exijo
tantas cláusulas para los desnudos.
¿Hay cláusulas para los desnudos?
Definitivamente.
"Podrá verse el indicio
de las nalgas, pero no los glúteos".
O si van a usar una doble
para las nalgas...
..."Habrá que consultar
a la artista".
¿Una doble para nalgas?
Bueno, sí, podría tenerla.
¿Y la gente se ve tentada
a usar nalgas más lindas?
Pues, claro. Esto es importante.
¡Vaya trabajito!, ¿no?
¿Qué dirá el pasaporte?
Empleo: las nalgas de Mel Gibson.
Mel Gibson usa sus propias nalgas.
- Claro.
- ¿Por qué no?
Por supuesto.
Delicioso.
¿El helado,
o las nalgas de Mel Gibson?
Ambos. Por igual.
¿Pero le pasarías
la lengua por igual?
Bueno, esto es agrio.
Y no tiene pelusas.
El dormitorio.
Puse sábanas limpias.
Hoy la he pasado muy bien.
Y dadas las circunstancias...
...no lo esperaba.
Gracias.
Es hora de...
...irse a la cama.
O... al sofá-cama.
Buenas noches.
Ay, Dios mío.
Hola.
¿Me permites decirte algo?
No quiero entrometerme...
...pero peleó con el novio,
¿no es verdad?
Quizás.
Y está en tu casa.
Sí.
Y se llevan muy bien.
Pues, ¿no sería éste
el mejor momento para...
...tirártela?
¡Está angustiada! Contrólate.
Te parece mal momento, está bien.
¿Me dejas probar?
Bueno.
Hablaremos mañana.
Tal vez sea tarde, pero allá tú.
¡Por favor, lárgate!
No, espera. Creí que eras...
...otra persona.
Creí que eras Spike.
Me alegra que no.
¿Qué?
Nada.
Me parece algo...
...surrealista que
yo te pueda ver desnuda.
Como el resto del país.
Sí, perdona.
¿Qué tienen los hombres con la
desnudez? Sobre todo con los pechos.
¿Cómo pueden interesarles tanto?
En serio. No son sino pechos.
La mitad de la población
del mundo los tiene.
Más, si te pones a pensar.
Meatloaf tiene un buen par.
Pero son... son extraños.
Son para lactar. Tu madre los tiene.
Has visto miles de ellos.
¿Por qué tanto lío?
Francamente, no lo entiendo.
Déjame ver un momento.
No. No lo entiendo.
Rita Hayworth solía decir:
"Se acuestan con Gilda
y se despiertan conmigo".
¿Quién era Gilda?
Su papel más famoso.
Se acostaban con la ilusión y...
...no les gustaba
la realidad del día.
¿Sientes lo mismo?
Esta mañana estás
más bella que nunca.
Vuelvo enseguida.
El desayuno en la cama.
O la merienda,
o el almuerzo, o algo.
¿Puedo quedarme un rato más?
Quédate para siempre.
Bueno. Se me olvidó la jalea.
Voy por ella, contesta la puerta.
¡Dios mío!
¿Qué?
¿Qué pasa?
- Nada, en realidad.
- Tramas algo.
¡Anna, no, por favor!
¡Ay, Dios mío!
Y te retrataron vestido así.
Sí.
Desvestido así, sí.
Buenas, bellezas.
Soy yo. Llegó la prensa.
No, hay cientos de ellos.
Mi plan no resultó tan genial.
Lo sé. Lo sé. Ven a buscarme.
- Yo no saldría.
- ¿Por qué?
No salgas, créeme.
¿Cómo me veo?
No está mal. No está mal.
Lindos calzoncillos, diría yo.
A las hembras les gusta el gris.
¡Qué nalgas firmes!
¿Cómo estás?
¡Cómo te imaginas!
- No sé cómo fue.
- Yo sí.
Tu amiguito decidió ganarse
una plata y llamó a los diarios.
- Eso no es cierto.
- ¿No?
La prensa se despertó diciendo:
"Anna Scott está detrás de
esa puerta azul en Notting Hill".
Y luego sales
en tus malditos calzoncillos.
Yo también salí en calzoncillos.
- Lárgate.
- Sí, perdón.
Lo siento muchísimo.
Qué enredo más increíble.
Vine aquí para librarme del chisme
y ahora se ha vuelto peor.
¡Por Dios, hasta tengo novio!
¿Tienes novio?
Bueno...
por lo que a ellos respecta, sí.
Mañana tu foto saldrá hasta
en los periódicos de Tombuctú.
Lo sé, pero... vamos a calmarnos.
¡Cálmate tú!
Esto es ideal para ti, ¿no?
Poco esfuerzo y mucha publicidad.
Todo el mundo te dirá:
"Felicidades.
Te acostaste con esa actriz.
Te vimos".
Estás siendo increíblemente injusta.
Puede que mejore el negocio.
"Compren los libros
del amigo de Anna Scott".
Mira, para. Para, te lo ruego.
Tranquilízate.
- Bebe un poco de té.
- No quiero el maldito té.
Quiero irme a mi casa.
Spike, mira a ver quién es.
Y vístete, por amor de Dios.
Parece un chofer.
Spike te debe una comida.
O unas vacaciones.
Si tuvo el cerebro
para regatear bien.
Eso no es cierto. Espera un minuto.
Esto es una locura.
¿No podremos verle la gracia
a todo esto?
Si lo comparamos con otras cosas,
esto resulta trivial.
Te va a decir
que hay hambre en el Sudán.
Es cierto. Y tampoco
hay que ir tan lejos.
Mi mejor amiga se resbaló,
cayó de espaldas...
...y ahora vive
en una silla de ruedas.
Quiero que veamos todo
en su debida perspectiva.
Tienes razón. Por supuesto.
Es que yo llevo 10 años
en esta mugre.
Y tú llevas 10 minutos.
Nuestros puntos de vista
son distintos.
Mañana, los diarios de hoy
estarán forrando la basura.
¿Cómo?
Es hoy, nada más.
Mañana habrán tirado
todos estos periódicos.
Tú no entiendes.
Esta noticia se va a publicar.
Cada vez que alguien escriba
algo de mí...
...sacarán estas fotos.
Durarán toda la vida.
Y yo me arrepentiré toda la vida.
Yo sentiré lo contrario...
si no te molesta. Y...
...siempre me alegraré...
de que hayas venido.
Pero...
...es verdad.
Es mejor que te vayas.
¿Fuiste tú?
Tal vez se lo comentara
a algunas personas en el bar.
Correcto...
¡Qué regalo te he traído!
Me vas a adorar tanto...
...que vas a estar abrazándome
toda la vida.
¿Qué será?
El teléfono del agente
de Anna Scott...
...en Londres... y en Nueva York.
No has dejado de pensar en ella.
Ahora puedes llamarla.
Estupendo, gracias.
Hasta la noche.
Lindo suéter.
Silencio.
Voy a dar un discursito.
No voy a levantarme porque...
no me da la gana.
Hace un año que este señor abrió
el mejor restaurante de Londres.
- Muchas gracias.
- Desafortunadamente, nadie vino.
Ha sido un problemita.
Sin remedio, la semana entrante
habrá que buscar...
...otro sitio donde comer.
Quiero decirle a Tony...
no lo tomes muy a pecho.
Mientras más reflexiono,
menos sentido le hallo a la vida.
Nadie sabe por qué las cosas
son como son.
Algunos tienen suerte...
... y a otros...
Los despiden.
Parece que están mudando todo
hacia los mercados nuevos.
Y yo no servía para nada y...
Brindo por Bernie,
el peor corredor.
Y por Tony,
el peor dueño de restaurante.
- El dúo terrible.
- Qué mierdas.
Cada cual a su manera.
Ya que es una noche de noticias...
...yo también tengo una.
He decidido comprometerme.
Me he buscado un tipo simpático,
de apariencia medio extraña.
Que me hará feliz
para el resto de mis días.
Espera un segundo, digo,
soy tu hermano.
No sé nada de esto. ¿El novio...?
...no sé, ¿puede mantenerte?
Es un artista... de gran porvenir.
¿Me lo estabas ocultando?
No, te lo juro.
A propósito, eres tú.
¿Yo?
¿Qué opinas?
Pues...
...estupendo.
Con permiso,
¿alguien quiere decir algo más?
Bueno, pues, sí.
Quiero pedirles disculpas...
...por estos últimos 6 meses.
Como saben, he estado
un poco melancólico.
¡Qué modesto!
Hay muertos menos acongojados.
Pero quiero que sepan
que ya superé eso...
...y que pienso ser
increíblemente feliz.
Ay, Dios.
Estoy horriblemente borracha.
¿Así que te has recuperado?
Creo que sí.
¿Y ella no te importa un pepino?
Creo que no.
Entonces no te afectará saber que
está en Londres, con su Oscar...
...y rodando una película
en Hampstead Heath.
Ay, no, Dios mío.
Pues no la has olvidado.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Sí. Estoy buscando a Anna Scott.
¿Ella lo espera?
No. No me está esperando.
No puedo dejarlo entrar.
Correcto. Soy amigo de ella.
No soy... un lunático. Pero...
- ¿Ud. no puede...?
- No puedo, señor.
Caramba, esto...
Acabo de enterarme
que estabas aquí... ayer.
Te iba a llamar, pero...
Estamos atrasados
y es el último día.
Claro, veo que estás atareada.
Pero si pudieras esperar...
hay cosas que debemos hablar.
Toma té. Hay muchísimo té.
Venga a ver.
¿Le gusta Henry James?
¿Están filmando
una novela de Henry James?
Este es Harry. Va a darle
unos audífonos para que escuche.
- Muchas gracias.
- De nada.
El volumen está al lado.
Ahí. Siéntese.
Estamos soñando.
No podremos acabar hoy.
Tengo que viajara Nueva York.
No hagas alarde.
¡Válgame, qué culo!
No te estoy prestando atención.
En serio, no es justo.
Con tantas muchachas anoréxicas...
...y esa mujer tiene culo
para repartir...
...y seguir siendo culona.
Yo creería que al ver
algo bonito como eso...
...con el "culo" tan huesudo
que tienes...
...no te atreverías
a abrir la boca.
Vamos a ensayar.
Yo te pregunto cuándo irás...
...y tú contestas...
"Mañana será buena hora".
¿Quién era ese tipo tímido
que habló contigo?
Nadie.
Un tipo del pasado.
Es una situación un poco difícil.
No sé qué hace aquí.
Claro.
Gracias. Me tengo que...
Cuando guste.
No me gusta molestarte cuando
manipulas las cuentas, pero...
...te llegó un paquete.
Martín, ¿no puedes recibirlo tú?
Pero verás, no es para la tienda.
Es para ti.
Dime, si contratara a un inútil...
¿tendría que pagarle tanto
como a ti?
Te esfumaste.
Me tuve que ir.
No quise molestarte.
¿Cómo has estado?
Bien. No sé, como siempre.
Cuando pueda, me casaré con Spike.
Pero tú me has dejado atónito...
premios, gloria...
Ay, no...
Es pura tontería, créeme.
No sabía cuánta tontería era,
pero...
...es pura tontería.
Pues... ayer fue el último día
del rodaje, así que...
...me voy.
Te traje esto...
...desde mi casa.
Y decidí dártelo yo misma.
Gracias.
No lo abras ahora.
Me daría vergüenza.
Pues, gracias.
No era necesario, pero gracias.
Lo tenía en mi departamento y...
A la hora de dártelo...
...no supe cómo,
habiéndome portado tan mal.
En 2 ocasiones.
Así que... lo tenía ahí en el hotel.
Entonces viniste a verme...
y pensé que...
Lo que sucede...
¿Qué? ¿Qué sucede?
Ni se le ocurra.
Lárguese, enseguida. ¡Fuera!
Bueno. Perdona.
Ibas diciendo...
Tengo que irme hoy, pero quería
saber... si no fuera así...
...si nos podríamos ver...
un poco...
...o... mucho, quizás.
A ver si podrías volver a quererme.
Pero ayer te preguntaron quién era
y tú me despreciaste.
Lo oí.
Tenías un micrófono
y yo tenía... audífonos.
¿Querías que le dijera la verdad
al ser más chismoso de Inglaterra?
Con permiso. Te llama tu mamá.
Dile que la llamaré, por favor.
Lo intenté, pero dice
que ya le dijiste eso...
...y que han pasado 24 horas...
...y el pie que estaba morado
ya se puso negro.
Bueno, bueno... ¡Qué puntería
para llamar a mala hora!
Martín, encárgate un momento.
Sí, está bien.
Si me permite... Considero que Ghost
fue una maravilla de película.
¿No me diga?
Siempre me he preguntado cómo será
Patrick Swayze en la vida real.
En realidad no conozco muy bien
a Patrick.
¿No se llevaron bien
en la película?
Seguramente se llevó muy bien
con Demi Moore...
...la actriz de Ghost.
¡Oh! Es verdad. Perdón.
Siempre he metido la pata.
Pero bueno...
ha sido un placer conocerla.
Soy gran admirador suyo.
Y de Demi, por supuesto.
No te preocupes.
Siempre hay una pausa...
...mientras el jurado delibera.
Anna, mira...
Yo soy un tipo bastante sensato.
No me enamoro
con mucha frecuencia.
Pero...
...¿puedo responder que no
a tu amable pedido...
...y dejarlo así?
Sí.
Claro. Por supuesto.
Por supuesto.
Pues entonces... me voy.
Me alegro de haberte visto.
Contigo, estoy en verdadero...
peligro.
Esto aparenta ser la situación
ideal... si ignoramos tu mal genio.
Pero...
...temo que mi corazón...
...relativamente ingenuo,
nunca sanaría...
...si volviera a sentirme
despreciado...
...como seguramente sucedería.
Hay demasiados retratos tuyos,
demasiadas películas.
Tú te irías y yo acabaría...
...fregado, básicamente.
Es un "no" rotundo, ¿verdad?
Yo vivo en Notting Hill.
Tú en Beverly Hills.
Todo el mundo te conoce.
A mi propia madre
se le olvida mi nombre.
Bueno. Has decidido bien.
Has decidido bien.
Esta cuestión de la fama
no es real, ¿sabes?
Y no te olvides que también...
...no soy más que una muchacha...
...parada ante un muchacho...
...pidiéndole que la quiera.
¿Qué creen? ¿Hice bien?
Sí, muy bien.
Total, no es nada del otro mundo.
La vi desabrocharse
los pantalones...
...y pude ver que tenía celulitis.
Hiciste bien. Todas las actrices
están locas de remate.
¿Y tú, Tony?
Ni la vi, ni quiero verla.
Brillante. ¿Max?
Desconfía de las vegetarianas.
Estupendo. Gracias. Brillante.
Me llamaron y vine.
William rechazó a Anna Scott.
Pendejo estúpido.
No, no. Ha sido muy sensato.
Ese cuadro no será
el original, ¿verdad?
Es posible, sí.
¿Pero quería seguir
saliendo contigo?
Pues qué bueno.
Es bueno que alguien quiera
salir con uno, ¿no?
Fue muy dulce, francamente.
Sé que es actriz y todo eso,
así que puede...
...ser muy emotiva, pero...
...dijo que también,
a pesar de ser muy famosa...
...no era más que una muchacha...
...parada ante un muchacho...
...pidiéndole...
...que la quiera.
¡Demonios!
Me equivoqué, ¿verdad?
Max, ¿tu auto acelera bien?
Si se atraviesan,
tenemos lanzabombas.
- ¿Adónde?
- Vamos al Ritz.
- ¿Dónde está Bella?
- No viene.
Se equivoca.
Bernie, entra atrás.
Max, déjame.
Ven, mi cielo.
¿Qué ruta?
- Por Kensington a Hyde Park.
- Estás loco.
- Ve por Bayswater.
- Y Park Lane.
No. Por Cromwell, a la izquierda.
¡No sigan!
Decidiré yo, ¿bien?
Perdón, Max.
James Bond no sufre así.
¡Derecha! ¡Derecha!
- No puedo.
- Pues da vuelta.
¡Agárrense!
¡Esto es divertido!
- ¿Está la Srta. Scott?
- No, señor.
- ¿Y la Srta. Picapiedras?
- ¿Bambi?
- No, señor.
No sé... ¿la pequeña Lulú?
No, señor.
Gracias.
Había una Srta. Pocahontas...
...pero partió hace una hora.
Fue a una rueda de prensa...
...en el Savoy,
antes de tomar el avión.
¡Vamos a despegar!
¿Hay recados para Takihama?
Voy a ver, señor.
Maldita sea, esto es para tontos.
¡Alto ahí! ¡Dale, dale!
¡Mi héroe!
- Con permiso.
- ¿Dígame?
¿Dónde es la rueda de prensa?
¿Ud. es periodista?
Ahí tiene.
Eso es de un club de video, señor.
Sí, tenemos una revista
y soy el corresponsal.
- El negocio del cine.
- Lo lamento.
El viene conmigo.
¿Quién es Ud.?
La autora de "Cómo tratan
los hoteles a los lisiados".
Por supuesto, señora.
Es en el Salón Lancaster.
Pero ya es tarde.
¿La Srta. Scott no le dará
publicidad a su próxima película?
En ningún momento hemos dicho eso.
Ella cumplirá con todas sus tareas.
Pero no aceptará ningún compromiso
el año que viene.
¿Cuándo será el estreno?
Por ahora saldrá
en los Estados Unidos en el otoño.
Aquí saldrá en Navidad...
...o a principios del año que viene.
¡Muy bien!
Anna, ¿cuánto piensa quedarse
en Inglaterra?
Nada. Viajo esta noche.
Por eso hay que ir terminando.
Las últimas preguntas, por favor.
¿Su decisión tiene algo que ver
con los rumores de Jeff...
...y su novia actual?
Para nada.
¿Ud. cree los rumores?
Bueno, ya no es asunto mío.
Aunque...
...por experiencia propia,
los rumores de Jeff...
...suelen ser ciertos.
En su última visita aparecieron
varias fotos indiscretas...
...de Ud. con un joven inglés.
Pues... ¿en qué ha parado eso?
Sólo éramos amigos.
Seguimos siéndolo, creo.
El señor de la camisa rosada.
¿Hay alguna circunstancia
bajo la cual... Uds. dos...
...podrían llegar a ser
algo más que amigos?
Yo esperaba que sí,
pero me han asegurado...
...que no existe.
- Pero qué diría Ud. si...
- Lo siento, nada más.
No, está bien.
¿Qué me decía?
Estaba preguntándome...
...que si acaso esa persona...
Se llama Thacker.
Gracias. Gracias.
Si acaso... el Sr. Thacker
se diera cuenta de que había sido...
...un pendejo estúpido...
...y se arrodillara...
...y le rogara que reconsiderara,
me pregunto si Ud. efectivamente...
...¿reconsideraría?
Sí, creo que lo haría.
Qué gran noticia.
El público de "Hípica y Caza"
estará encantado.
Bueno, Dominic, ¿quiere volver
a hacer su pregunta?
Anna, ¿cuánto tiempo piensa
quedarse en Inglaterra?
Indefinidamente.
¿Qué pasó?
Fue buenísimo.
¿Se van a casar?
Subtítulo by GaSpEr - 2006.-