Hace un año que se rumorea
entre altos líderes occidentales -
- que la Unión Soviética estaría
fabricando "lo último en armas".
El artefacto
del Día del Juicio Final.
Fuentes de inteligencia, buscando
el lugar del proyecto secreto -
- fueron hasta los picos del ártico
en las islas zarkov.
Qué estaban construyendo o por qué
eligieron un lugar tan remoto -
- nadie podía decirlo.
TELEFONO ROJO,
VOLAMOS HAClA MOSCÚ?
- General Ripper, señor.
- Habla el Grupo Capitán Mandrake.
Este es el General Ripper.
Reconoce mi voz?
- Sí, señor. Por qué?
- Por qué cree que pregunto?
No lo sé.
Acabamos de hablar por teléfono.
Le preguntaría si reconoce mi voz
a no ser que fuese importante?
- No.
- Tratemos de seguir en la fiesta.
Confirmó el ala
el fallo del circuito de seguridad?
Sí, me acaba de llegar
la confirmación.
Muy bien.
Escúcheme atentamente ...
La base estará en Alerta Roja.
Comuníquelo a todas las secciones.
Muy buena idea.
Los mantiene alerta.
- Me temo que no es un ejercicio.
- Que no es un ejercicio?
Tiene derecho a saberlo. Parece
ser que estamos en guerra.
- Jolín. Están metidos los rusos?
- Eso es todo lo que me dijeron.
Mis órdenes son precintar esta
base y me refiero bien precintada.
Quiero que transmita el Plan R,
R de Robert, hacia el ala.
- R de Robert.
- Es muy grave?
- Parece ser que es serio.
- Sí, señor. R de Robert.
Por último
y quizás lo más importante:
Quiero incautar
todas las radios privadas.
Pueden ser utilizadas para
comunicarse con los saboteadores.
La policía tendrá un lista
de los propietarios. Quiero todas.
Después de que lo haya hecho,
vuelva a informarme.
A fin de evitar
un ataque nuclear por sorpresa, -
- América tiene una flota
de bombarderos B-52 las 24 horas.
Los B-52 tienen una capacidad
para una bomba de 50 megatones, -
- 16 veces más potente que
todas las bombas y proyectiles -
- que usaron los ejércitos
de la Segunda Guerra Mundial.
Esta fuerza se desplegó desde
el Golfo Pérsico hasta el ártico.
Todos están a dos horas de
distancia de su objetivo en Rusia.
CÓDlGOS TOP SECRET
PLAN DE ATAQUE ALA R
Comandante Kong,
creerá que esto es una locura, -
- pero acabo de recibir un mensaje
de la base: Plan de Ataque Ala R.
R de Romeo.
Goldy, ha dicho
Plan de Ataque Ala R?
Sí, señor.
Goldy, cuántas veces le he dicho
que no quiero este relajo?
Así es como se descifra.
Eso es lo más estúpido que he oído
a través de unos cascos.
- Está seguro que es de hoy?
- Sí, señor.
Tiene que haber algún error.
Espere, que voy allí.
- Pida la confirmación a la base.
- Sí, señor.
Estarán poniendo a prueba
la lealtad, para ver quién iría?
Nadie recibió
el código luz verde antes.
No tendríamos el Plan R a menos que
los rusosquis se carguen Washington.
Comandante Kong,
mensaje desde la base confirmado.
Bien, muchachos,
creo que llegó la hora.
Combate nuclear,
alerta con los rusosquis.
Chicos, lo de los discursos
no es mi fuerte.
Pero tengo la idea
de que algo importante huele mal.
Puedo suponer el tipo de emociones
que estaréis viviendo.
No seríais humanos si no os
importase nada la guerra nuclear.
Pero el resto del mundo cuenta con
vosotros y no les decepcionaremos.
Os diré algo más ...
Si esto es la mitad de importante
de lo que me figuro, -
- cuando esto acabe
recibiréis ascensos y menciones.
Eso vale para todos vosotros,
sin importar raza, color o credo.
Ahora podemos volar a algún sitio!
- Buck, lo cojo?
- Tendrás que hacerlo.
Diga ..?
El Gral. Turgidson está aquí,
pero no se puede poner al teléfono.
Yo soy su secretaria,
la Srta. Scott.
Freddy, cómo estás ..?
Bien, y tú?
Estábamos terminando
los papeles del general.
Ahora está muy ocupado. Me temo que
no va a poder ponerse al teléfono.
Espera un momento ... General,
el Cnel. Puntridge lo llama.
- Dile que vuelva a llamar.
- Freddy, puedes volverle a llamar?
- Dice que no puede esperar.
- Pregúntale qué quiere.
El general se encuentra
en el tocador.
Me puede decir
de qué diablos se trata ..?
Acaban de escuchar una transmisión
hace ocho minutos.
Estaba dirigida al bombardero 843
y está en alerta aérea.
Descifrado como
Plan de Ataque Ala R.
Dile que llame al ...
Al comandante de base Ripper.
El general sugiere llamar al Gral.
Ripper, de la base de comandos 843.
- La comunicación está cortada.
- Carajo! Que lo haga él mismo.
Freddy, el general pregunta
si puedes probar hacerlo otra vez.
Lo ha hecho varias veces, pero hasta
las líneas normales están cortadas.
Fred, cómo va todo por ahí?
Estás seguro que se trata
del Plan R?
Qué se trae entre manos
la Junta de la Amenaza, nada?
No me gusta la pinta que tiene esto,
Fred.
Muy bien, dale a Elmo y a Charlie
la maldición.
Aumenta todo
y mantén la Alerta Roja.
- Qué pasa?
- Nada ...
- Dónde están mis calzoncillos?
- En el suelo. Adónde vas?
A ningún sitio ...
Se me ha ocurrido ir
a la Sala de Guerra ...
- Son las tres de la mañana!
- Las Fuerzas Armadas no duermen.
Buck, cariño ...
Tampoco tengo sueño.
Sé lo que estás pasando, cariño.
Te diré lo que vas ha hacer ...
Empieza a contar hacia atrás, -
- y el viejo Buckie estará de vuelta
antes de que digas ''al ataque''.
Los Rojos no tienen consideración
hacia la vida humana.
Así que les recalcaré la necesidad
de extrema vigilancia.
El enemigo puede venir
individualmente o con refuerzos.
incluso con nuestro uniforme.
De la forma que venga, debemos
detenerle. No debe entrar aquí.
Les voy a dar tres simples reglas.
Primero: No confíen en nadie,
sin importar su uniforme o rango, -
- a no ser que lo conozcan.
Segundo:
Se debe atacar todo lo que
se acerque al perímetro. Tercero:
En caso de duda,
ataquen y luego pregunten.
Es mejor unas pocas
muertes accidentales -
- que perder la base entera
a causa de un descuido.
Alguna variación de estas reglas,
debe proceder personalmente de mí.
Bueno, caballeros, en conclusión,
me gustaría añadir -
- que he sido su comandante
durante dos años.
Siempre esperé lo mejor
de ustedes y me lo han dado.
La nación cuenta con nosotros y no
la vamos a decepcionar. Suerte!
Aquí está la reseña de ataque,
señor.
Para evitar que el enemigo no pueda
escuchar o falsificar la voz, -
- se debe conectar el CRM1 1 4
a todos los circuitos receptores.
El prefijo de emergencia se debe
instalar en los discos del CRM.
Bloqueará todas las transmisiones
no codificadas con un prefijo.
- En alerta para instalar clave.
- Roger. Listo para el prefijo.
Poner el prefijo de clave.
- Prefijo de clave listo.
- Cerrar el prefijo de clave.
- Prefijo de clave cerrado.
- Conectar conector de fase CRM.
Todos los circuitos conectados.
Controlar circuitos
autodestructores.
Circuitos autodestructores
controlados.
Blanco primordial:
Complejo lCBM en Laputa.
Referencia del objetivo: YGT360.
Dispositivo nuclear de 30 mgts
para explosión aérea a 1 0.000 pies.
Dispositivo nuclear de 20 mgts,
usar en caso de fallar el primero.
De lo contrario proceda
al segundo objetivo:
Complejo de misiles a siete millas
al este de Borshov. Referencia:
NBX1 08.
Ataque aéreo
fusionado a 1 2.000 pies.
Señor, algo muy interesante
está pasando.
Música. Una emisión civil.
Creo que el Pentágono está probando
nuestra preparación.
Se les va la mano. Estaremos dentro
del radar ruso en 20 minutos.
Escuche. Todas las estaciones
están mezcladas.
Mandrake, pensé que había ordenado
incautar todas las radios.
Estaba incautando ésta
cuando, sin querer, la encendí.
Nuestros chicos estarán en radar
ruso en 20 minutos, le dije.
Capitán de Grupo ...
El programa de intercambio no le
permite cuestionar mis órdenes.
Ya lo sé, pero pensé que se pondría
contento al oír las noticias.
Después de todo, seamos sinceros ...
No queremos comenzar una guerra
nuclear a menos que sea necesario.
Por favor tome asiento ...
y apague esa cosa.
Y los aviones? Seguro que
discutiremos el código de retirada.
No se retirarán los aviones.
Mis órdenes de ataque siguen en pie.
Si me permite, creo que es
una manera muy extraña de obrar.
Si hubiera un ataque ruso,
no escucharíamos una emisión civil.
- Está seguro?
- Estoy seguro.
- Qué pasaría si fuese cierto?
- Señor, todavía no le entiendo.
Si no hubiese dado las órdenes
de ataque a toda la flota ...
Señor, diría que algo muy erróneo
sucede en alguna parte.
Tranquilícese ...
Prepáreme una copa con un poco de
alcohol y agua, y para Ud. también.
Gral. Ripper, como oficial
de las Fuerzas Armadas Reales, -
- es mi deber emitir el código
de retirada -
- bajo mi autoridad y ordenar volver
a toda la flota. Con su permiso.
Le debo pedir la clave
y el código de retirada. La tiene?
Le dije que se tranquilizara.
No hay nada que nadie pueda hacer.
- Sólo yo sé el código de 3 letras.
- Le insisto que me lo dé.
Está amenazando a un oficial
con un arma?
Mandrake, supongo que nunca
se le ocurrió -
- que mientras hablábamos aquí,
el Presidente tomaba una decisión -
- con la Junta de Altos Mandos
del Pentágono.
Y cuando se percataron que no podían
hacer regresar a la flota entera, -
- sólo habrá un plan abierto
para ellos: Compromiso Total.
Recuerda lo que Clemenceau
dijo una vez sobre la guerra?
No creo, señor.
La guerra es algo muy importante
para dejársela a los generales.
Cuando dijo eso, hace 50 años,
quizá tuviese razón.
Hoy día, la guerra es muy importante
para dejársela a los políticos.
No tienen el tiempo
ni el entrenamiento, -
- ni la tendencia
de pensar estratégicamente.
No puedo seguir cruzado de brazos y
permitir la infiltración comunista, -
- el adoctrinamiento comunista,
la subversión comunista -
- y la conspiración internacional
comunista -
- que agota y contamina todos
los preciosos fluidos del cuerpo.
Sr. Presidente, el Secretario
de Estado está en Vietnam -
- y el Secretario de Defensa
está en Laos.
Si es necesario podemos establecer
contacto con ellos.
Gral. Turgidson,
qué sucede aquí?
Sr. Presidente ...
Hace 35 minutos,
el Gral. Jack Ripper, -
- el comandante general de la Base
de la Fuerza Aérea de Burpelson, -
- dio una orden a sus 34 bombarderos
B-52 que ya habían despegado -
- como parte de una maniobra
especial llamada Operación Dropkick.
Parece que ordenó a los aviones
atacar sus objetivos en Rusia.
Los aviones están provistos de armas
nucleares con una media de 40 mgts.
En la pantalla central se ve a Rusia
y la posición de las naves.
Los triángulos son
los blancos primordiales, -
- y los cuadrados son
los blancos secundarios.
La aeronave aparecerá en
el radar ruso dentro de 25 minutos.
Esto es muy difícil de entender.
Creía que sólo yo podía ordenar
el uso de armas nucleares.
Correcto, señor. Ud. es la única
persona que está autorizada.
Y aunque detesto hacer juicios
precipitados, -
- parece ser que el Gral. Ripper
abusó de su autoridad.
Mucho más allá de lo que me hubiera
imaginado que fuera posible.
Quizás olvide las disposiciones
del plan R, señor.
El Plan R es un plan
de emergencia bélico:
Un comandante puede contraatacar
tras un ataque sorpresa, -
- si la secuencia normal de órdenes
se interrumpe. Ud. lo aprobó.
Recuerde el lío que hubo por nuestra
escasa y disuasoria credibilidad.
El objetivo del Plan R era
ser una medida de salvaguarda.
- Una salvaguarda?
- El elemento humano nos falló ...
La idea era disuadir a Rusia de que
se cargara a Washington y a Ud.
Para que no escapen al contraataque
por falta de un adecuado comando.
Regresarán las naves tras haber
alcanzado sus puntos de seguridad?
No, ya estaban allí cuando
ordenaron el código luz verde.
Siguen más del punto de seguridad
hasta alcanzar sus blancos.
Por qué no dio la contraorden
del código luz verde?
- No pudimos comunicarnos.
- Por qué?
Como Ud. recordará, -
- una de las disposiciones dice que,
una vez dado el código-luz verde, -
- las radios se conectan a un
dispositivo codificado, el CRM1 1 4.
A fin de prevenir que el enemigo
dé órdenes falsas, -
- el CRM está diseñado
para no recibir absolutamente nada.
A no ser que el mensaje esté
precedido por el prefijo correcto.
Quiere decir que no es posible
hacer regresar a la aeronave?
Exactamente. Estamos tratando de
pasar la combinación de tres letras.
Pero viendo que existen
1 7.000 variantes ...
... nos llevará dos días y medio.
- Cuándo entramos en el radar ruso?
- Dentro de 1 8 minutos.
- Está en contacto con Ripper?
- No, precintó la base.
- Cómo consiguió esta información?
- Llamó después de dar el código.
Tengo una transcripción parcial
de esa conversación ...
El oficial pidió al Gral. Ripper
que confirmase el código luz verde.
Dijo: ''Sí. Están en camino
y nadie les puede hacer regresar.''
''Por nuestra nación, sugiero enviar
el resto de los SAC tras ellos.''
''Si no, seremos destruidos
por las represalias de los Rojos.''
''Mis muchachos os daré
un buen comienzo: 1 .400 megatones.''
''Y no se los podrá detener ahora.''
''Así que sigamos adelante.
No tenemos alternativa.''
''Si Dios quiere, nos impondremos.
En paz y libres del miedo, -
- rebosantes de salud,
y a través de la pureza -
- de nuestros ...
fluidos naturales.''
''Que Dios os bendiga a todos.''
Y luego colgó.
- Estamos viendo la última frase.
- Obviamente es un psicópata.
Evito juzgar algo
hasta que los hechos lo demuestren.
Gral. Turgidson, cuando Ud. inició
las Pruebas de Responsabilidad, -
- me aseguró que algo así
no ocurriría jamás.
No es justo condenar todo
el programa por un resbaloncito.
- Quiero hablar con el Gral. Ripper.
- Eso es imposible.
Sus cálculos sobre lo imposible
ya no me interesan.
Gral. Faceman, hay alguna unidad
emplazada cerca de Burpelson?
Lo voy a mirar, Sr.
Hola ...
Te dije que no llamaras aquí.
Acaso no sabes dónde estoy?
Mira, cariño, ahora no puedo hablar.
Mi Presidente me necesita.
Qué opina
acerca de la defensa civil?
Por supuesto que no es algo sólo
físico. Te respeto como ser humano.
Algún día te convertiré
en la Sra. Buck Turgidson.
Vuelve a dormir. Buckie volverá allí
lo más pronto posible.
No te olvides de rezar
tus oraciones.
La División 23 de las Tropas Aéreas
está emplazada a siete millas.
Que localizen al Gral. Ripper para
que se ponga en contacto conmigo.
- Sí, señor.
- Sr. Presidente ...
Si me permite ... Bajo Condición
Roja la base está precintada -
- y defendida por tropas
de seguridad. Habría bajas.
Con todo respeto, mis muchachos se
los pueden cepillar sin problemas.
Hay dos puntos que quiero resaltar,
con su permiso.
Adelante, General.
Uno: Las esperanzas de llamar
a la flota de bombarderos 843 -
- se han reducido rápidamente
a escasas probabilidades.
Dos: Dentro de 1 5 minutos los rusos
avistarán por radar a los aviones.
Tres: Cuando suceda, enloquecerán
y atacarán con todo lo que tengan.
Cuatro: Si no limitamos
su capacidad de contraataque, -
- seremos virtualmente aniquilados.
Cinco: Si por el contrario, -
- lanzamos un ataque a todas
sus bases, no correremos riesgos.
Gozamos de superioridad misil.
Podemos enviar tres por blanco -
- y aún tener reserva de fuerzas.
Seis: Un estudio extraoficial
realizado sobre esta eventualidad, -
- indica que podremos destruir un
90% de sus capacidades nucleares.
Venceremos, con pocas bajas debido
a que sus fuerzas restantes, -
- estarán ya muy dañadas
y descoordinadas.
Tenemos la política de nunca atacar
primero con armas nucleares.
El Gral. Ripper ya ha invalidado
esa política.
Ese no ha sido
un acto de política nacional.
Sr. Presidente ...
Nos estamos acercando al momento
de la verdad para todos.
La verdad no siempre es agradable.
Pero ahora es necesario elegir -
- entre dos deplorables y
evidentes escenarios de postguerra.
Uno con 20 millones de muertos,
y el otro con 1 50.
- Se refiere a asesinatos en masa.
- Sé que nos meteremos en líos.
Pero no pasaremos de 1 0-20 millones
de muertos. Máximo!
No pasaré a la historia
como otro Hitler.
Le preocupan más los americanos
o su imagen?
General, ya le escuché
lo suficiente, muchas gracias.
Sr. Presidente,
el embajador espera arriba.
- Le va a dar algo con tanto MP.
- Hágalo venir inmediatamente.
Se refiere al embajador ruso?
Sí, así es.
Le está permitido al embajador ruso
entrar a la Sala de Guerra?
Está aquí por órdenes mías.
Tiene idea del peligro para
la seguridad que eso representa?
Verá todo. Verá la gran pantalla.
Esa es la intención, General.
Llame al Premier Kissoff
por el teléfono rojo.
Controle el botiquín
de primeros auxilios.
En él encontrará: Una 45 automática,
dos cajas de municiones.
Raciones concentradas
para casos de emergencia.
Una dosis de droga con morfina,
vitaminas, estimulantes, -
- somníferos, tranquilizantes.
Un pequeño vocabulario ruso
y una Biblia.
$1 00 en rublos, $1 00 en oro.
Nueve paquetes de chicle.
Condones, tres barras de labios,
tres pares de medias de nylon.
Con todo eso se podría pasar
un fin de semana en Las Vegas.
- No tiene pescado fresco?
- No, señor.
Si tiene huevos frescos,
comeré huevos escalfados.
- Y tráigame cigarros de la Habana.
- Enseguida.
Pruebe uno de estos cigarros
jamaicanos.
No, gracias. No apoyo el trabajo
de títeres imperialistas.
Sr. Presidente, va a permitir
que ese gamberro rojo nos vomite?
No hemos podido localizar
al Premier Kissoff en el Kremlin.
lntente el B86543 de Moscú.
Ahora no estará en su oficina.
Nuestro Premier es un hombre del
pueblo, pero también es un hombre.
- Qué es lo que ha dicho?
- Que es un ateo degenerado!
Protesto formalmente ...
Creo que están llamando
a ese número.
Matón rojo!
No puede pelear aquí.
Esta es la Sala de Guerra!
Qué sucede aquí?
Este burdo idiota trató
de tenderme una trampa.
Esta asquerosa rata roja estaba
sacando fotos a la gran pantalla!
Sr. Embajador!
Este idiota intentó colocarme
la cámara.
Eso es una vil mentira!
Nunca presencié tal comportamiento
en la Sala de Guerra.
Sr. Presidente, creo que están
localizándole por la línea.
- Hay que reconcérselo.
- Esos camiones parecen reales.
- Me pregunto de dónde los sacaron?
- Quizás sean excedentes de guerra.
Vale ... abre fuego
a 200 metros.
Dígale dónde está y que está
escuchando la conversación.
Pero por favor, no le diga
nada más que eso ... Alexi.
- Por favor, se lo ruego.
- No tengo teléfono.
Déle un teléfono.
He obrado como me lo pidió.
Paciencia, está borracho.
Hola ... Dimitri.
Oiga, no le oigo muy bien.
No podría bajar un poco la música?
Así está mucho mejor. Sí.
Ahora le oigo, Dimitri.
Le escucho bien.
Me escucha bien ahora, también?
Bien.
Como Ud. estaba diciendo,
a los dos se nos escucha bien.
Qué bien que Ud. se encuentre bien
y que yo esté bien.
Estoy de acuerdo con Ud.
Es fantástico estar bien.
Entonces, Dimitri ...
Acerca de la posibilidad de
que le algo vaya mal con la bomba.
La bomba, Dimitri.
La bomba de hidrógeno.
Pues lo que pasó es que ...
Uno de nuestros comandantes de base
sufrió un tipo de ...
Bueno, enloqueció un poquillo.
Ya sabe ... se puso rarito.
Hizo algo estúpido.
Le contaré lo que hizo.
Ordenó a sus aviones ...
atacar a su país.
Déjeme terminar, Dimitri.
Y cómo cree que me siento?
Se imagina cómo me siento yo?
Por qué cree que le estoy
llamando? Sólo para saludarle?
Claro que me gusta hablar con Ud.
Claro que me gusta saludarle.
Pero ahora le llamo para decirle
que algo terrible ha sucedido.
Claro que es una llamada amistosa.
Si no fuese amistosa ...
probablemente no lo habría llamado.
No llegarán a sus objetivos hasta
dentro de una hora. Estoy seguro.
Ya he tratado este tema
con su embajador. No es una trampa.
Queremos dar a sus pilotos el
informe detallado de los blancos -
- y los planes de vuelo
de los aviones.
Si no somos capaces
de hacer que vuelvan ...
... entonces ...
... les ayudaremos a destruirlos.
Sé que son nuestros muchachos.
Muy bien, entonces,
a quién debo llamar?
A quién debemos llamar?
Perdón, es que se le ha ido la voz.
A los Cuarteles de la Defensa
Central Aérea del Pueblo.
Dimitri, dónde está eso?
En Omsk.
Sí ...
Ud. los llamará primero, sí?
No tendrá Ud. el número
de teléfono por casualidad?
Entiendo. Sólo debo pedir
por información en Omsk.
Yo también lo siento, Dimitri.
Lo siento mucho.
Muy bien, Ud. lo siente más que yo,
pero yo también lo siento.
No diga que Ud. lo siente
más que yo.
Soy tan capaz como Ud.
de sentirme así.
Muy bien. Sí, está aquí.
Quiere hablar con Ud.
Espere un momento.
Qué? Qué es esto?
- Los idiotas. Los chalados idiotas.
- Qué ha pasado?
- El Arma del Juicio Final.
- Qué es eso?
Es un artefacto que destruirá toda
vida humana y animal de la Tierra.
Mandrake, ha visto alguna vez
a algún Rojo beber un vaso de agua?
No, no creo haberlo visto, Jack.
Vodka, eso es lo que beben,
no es cierto? Nunca agua.
Creo que es eso lo que beben.
Sí.
Un Rojo nunca beberá agua ...
Y hay una buena razon para ello.
Sí ... No entiendo lo que
me quiere decir.
Agua. Eso es lo que quiero decir.
El agua es la fuente de toda vida.
Siete décimos de la superficie
del planeta es agua.
Se da cuenta ...
de que un 70% de su cuerpo es agua?
Como seres humanos, Ud. y yo
necesitamos agua fresca y pura -
- para reabastecer los preciosos
fluidos de nuestros cuerpos.
- Comienza a entender ahora?
- Sí.
Mandrake ...
Nunca se preguntó por qué yo sólo
bebo agua destilada o de lluvia?
Y sólo alcohol?
Sí se me ocurrió, Jack, sí.
Oyó alguna vez algo llamado
la fluorización del agua?
Sí, lo he oído.
- Bien, sabe de qué se trata?
- No, no sé de qué se trata.
Se da cuenta
de que la fluorización -
- es el complot comunista más
monstruoso al que nos enfrentamos?
Ese es un juego para dos,
soldado.
Ese fue un buen tiro, soldado.
- Mandrake, venga aquí.
- Me está llamando, Jack?
Venga aquí y ayúdeme
con esta munición.
Yo ... no tengo mucha experiencia
con ese tipo de máquinas.
El único botón que he apretado
es el de mi Spitfire.
Venga aquí y ayúdeme
con la munición.
Me encantaría ir ...
... pero se me ha roto
el hilo de mi pierna.
- El qué?
- El hilo.
Tengo una pata coja.
Me falta. Amputada.
Venga aquí.
Los Casacas Rojas están llegando.
Producirá una lluvia radioactiva
en masa.
En 1 0 meses la faz de la Tierra
quedará como la de la Luna.
Eso es ridículo.
Según nuestros estudios, cualquier
lluvia es inocua tras dos semanas.
Obviamente nunca oyó hablar
del cloro de cobalto G.
Tiene un promedio
de vida radioactiva de 93 años.
Si coge 50 bombas H y las cubre
con cloro de cobalto G., -
- cuando explotan, producen
el velo del Día del Juicio Final.
Una nube radioactiva -
- que cubrirá la Tierra
durante 93 años!
Qué montón de sandeces Rojas!
Me temo que no le entiendo.
Amenaza el Premier
con hacer explotar este artefacto?
No, el artefacto del Juicio Final
se disparará automáticamente.
Está diseñado para explotar en caso
de intento de desactivarlo.
Es obviamente un truco Rojo.
Estamos perdiendo tiempo valioso.
- Están listos para zurrarnos.
- Esto es una locura absoluta.
- Por qué fabricar una cosa así?
- No podíamos con tantos gastos.
La carrera armamentista,
la conquista del espacio, la paz.
Nuestra gente pide más nylons
y lavadoras.
Nuestro proyecto cuesta menos
de lo que gastamos en defensa.
Pero Uds. tenían planes similares
y temimos un intervalo holocáustico.
- Nunca aprobé algo parecido.
- Nuestra fuente fue el N.Y. Times.
Dr. Strangelove,
tiene Ud. un plan similar?
Un momento, por favor,
Sr. Presidente.
Por la autoridad que me otorga -
- como director de lnvestigación
y Desarrollo de Armas, -
- el año pasado encargué realizar
un estudio de este proyecto.
Basado en las conclusiones
del Bland Corporation, -
- mi conclusión es que esto no es
un elemento práctico de disuasión, -
- por razones que en este momento
son muy obvias.
Entonces es posible construir
una cosa así?
La tecnología que se requiere
es muy fácil de conseguir -
- incluso para el menor
poder nuclear.
Sólo se necesita la voluntad
para hacerlo.
Cómo es posible que ese artefacto
no se puede desactivar?
No solamente es posible,
sino que es esencial.
Ese es el propósito principal
de esta máquina.
La disuasión es el arte de producir
en la mente del enemigo -
- el miedo a atacar.
Debido al proceso irrevocable
de tomar la decisión automatizada -
- lo que impera
en la intromisión humana, -
- el artefacto del Juicio Final es
aterrador y simple de entender.
Es completamente verosímil.
Desearía tener uno de ésos.
Cómo se dispara automáticamente?
Es sorprendentemente fácil
de hacer.
Cuando sólo desea enterrar bombas,
no hay límite para el tamaño.
Después, están conectados a un
gigantesco complejo de ordenadores.
Un grupo de circunstancias
claramente definidas, -
- bajo las cuales
se hará explotar la bomba, -
- que está programada
en una cinta un banco de datos ...
Strangelove? Qué tipo de nombre
es ése? No es un nombre alemán.
Lo cambió.
Antes se llamaba Merkwürdigliebe.
Un alemán con cualquier
otro nombre ...
El sentido del Artefacto del
Día del Juicio Final se pierde ...
... si se guarda en secreto.
Por qué no se lo dijo al mundo?
lba a ser comunicado el lunes
en el Congreso del Partido.
Al Premier le encantan
las sorpresas.
LA PAz ES NUESTRA PROFESlÓN
Mandrake, quédese conmigo.
Ayúdeme con la munición.
No cree que sería mucho mejor que
nos alejáramos de estos cristales?
No, estamos bien aquí.
Además de la fluorización del agua,
se están realizando estudios -
- para fluorizar la sal, harina,
zumos, sopa, azúcar, leche.
Helados, Mandrake!
Helados de niños.
- Cuándo comenzó la fluorización?
- No lo sé.
En 1 946!
Y eso cómo coincide con
la conspiración Roja de postguerra?
Es obvio, no es así?
Una substancia extraña es
introducida en nuestros fluidos.
Sin que nos demos cuenta.
Y sin derecho a elegir.
Esa es la manera de operar
que tienen los crueles Rojos.
Jack ... dígame ...
Cuando descubrió ...
desarrolló esta teoría?
Bueno, yo ...
Cuando me di cuenta fue ...
... durante el acto físico del amor.
Una profunda sensación de fatiga.
Le siguió una sensación de vacío.
Por suerte fui capaz de interpretar
esas sensaciones correctamente.
- Una pérdida de esencia.
- Sí.
Le aseguro que eso no ocurrió.
Las mujeres sienten mi poder ...
... y buscan la esencia de la vida.
No evito a las mujeres, Mandrake.
Pero sí les niego mi esencia.
Sí ...
- Mis hombres quieren rendirse.
- Bien, ahí está.
Escuche, mientras haya tiempo,
retiremos a los combatientes ...
Esos hombres son como mis hijos.
Y ahora me decepcionan.
No, Jack, ni una pizca. Estoy seguro
que dan lo mejor que tienen.
Estoy seguro que todos murieron
pensando en Ud. ... Jack.
Suponga que se escapó un poco de
agua. Nunca se puede estar seguro.
Pero si Ud. me vio. Tengo
la apariencia rancia y espesa?
Bebo mucha agua. Soy lo que se llama
un hombre de agua.
Le juro que no ocurre nada
con mis fluidos corporales.
- Nada de nada.
- Fue prisionero de guerra?
El tiempo pasa muy ... Qué?
- Fue alguna vez prisionero?
- Sí, lo fui.
- Le torturaron?
- Sí, lo hicieron.
Fui torturado por los japoneses.
- Qué pasó?
- Es difícil pensar ahora.
Me pusieron en las vías
de ferrocarril de Rangoon.
Estaba colocando vías férreas
para los puff-puffs japoneses.
Y cuando lo torturaban,
Ud. hablaba?
No ...
La verdad, no creo que quisieran
que hablase.
Sólo se estaban divirtiendo un poco.
Lo raro es que fabriquen
cámaras tan buenas.
Esos payasos me van a dar
una buena pista del código.
Quizá en eso lleve razón.
- Podría soportar yo la tortura?
- Nunca se sabe.
Le aconsejo que me dé ahora mismo
el código, -
- y si intentan imponerse
por la fuerza, pelearemos juntos.
Ud. con su arma
y yo dándole munición.
Yo suelo creer
que hay vida tras esta vida.
Sé que tendré que responder por mis
actos ... y creo que puedo hacerlo.
Sí, claro que puede.
Soy un hombre religioso, Jack.
Creo en todas esas cosas.
Se le ha caído su arma.
Déjeme que la coja por Ud.
Sabe algo?
Espero que me dé el código.
Va a lavarse y arreglarse un poco?
Eso siempre hizo milagros.
Agua en el cuello, eso es lo que
necesitamos, y el código.
Juguemos a una adivinanza.
Trataré de adivinar el código ...
Co-piloto al navegante. Estoy listo
con las cifras del combustible.
Tenemos 1 09.000 en total. 79.000
principales y 30.000 auxiliares.
Eso alcanzará
para unas 7 horas y 1 5 minutos.
DSO al capitán, recibo una señal
no identificada en el radar.
Distancia: 60 millas.
Velocidad aproximada: 3 Mack.
Parece como si un misil
nos estuviera rastreando.
Confirmado. Misil de trayectoria
definida. Comience con evasiva.
El misil se acerca al alcance.
Distancia: 50 millas.
Continúe con la acción de evasiva.
- VCM interceptar blanco.
- VCM cerrado.
Misil en trayectoria y acercándose.
Continúe acción evasiva.
Dispositivo electrónico
teledirigido a red azul.
Misil acercándose.
Alcance: 30 millas.
Continúe acción evasiva.
Alcance: 20 millas.
Misil acercándose.
- Puerta de alcance máximo radio.
Alcance: 1 0 millas. Misil desviado.
Continúe acción evasiva.
Desvío incrementando.
Alcance: 8 millas.
Desvío aún incrementando.
Alcance: 6 millas.
Alcance: 4 millas.
Alcance: 2 millas.
Alcance: 1 milla.
Detonación de misil.
- lnicio de cierre con palanca.
- Cierre.
- A toda máquina.
- Al máximo.
Preseleccionar energía esencial.
Encienda energía de emergencia.
- Extintores.
- Roger.
Transferir interruptores.
Levantar tapas.
A toda máquina.
Paz en la Tierra.
Paz en la Tierra P,E,L,T.
Pureza de esencia. P,D,E.
- Ponga las manos sobre su cabeza.
- Quién diablos es Ud.?
Ponga las manos sobre su cabeza.
Cómo llama ese tipo de traje?
Esto es el uniforme de la RAF.
Soy el Capitán Mandrake. El oficial
ejecutivo del Gral. Ripper.
- Dónde está el Gral. Ripper?
- Está muerto en el baño.
- Dónde está el baño?
- A su lado.
Deje de jugar. Tengo que contactar
con SAC sobre el código de retirada.
Ponga las manos sobre su cabeza
y manténgalas allí.
- Tiene algún testigo?
- Qué? Se disparó a sí mismo.
- Mientras se afeitaba?
- Mire, Coronel ''Bat'' Guano ...
Tengo una buena idea, espero,
rezo, del código de retirada.
Es un tipo de tema recurrente.
Paz en la Tierra, Pureza de Esencia.
Ponga las manos en su cabeza.
Empiece a caminar.
No sabe que el Gral. enloqueció
y mandó atacar a los soviéticos?
- A qué se refiere?
- Se lo diré.
Este teléfono rojo está conectado
al SAC ...
... y espero ... Maldición!
Muerto a tiros por uno de sus
hombres durante esta ridícula pelea.
Eso es!
He perdido mucho tiempo con Ud.
Afuera tengo hombres heridos.
Empiece a caminar.
Todo el equipo de radio está
desconectado, incluso el CRM1 1 4.
El mecanismo de autodestrucción
explotó.
El fuego se apagó. La energía
de emergencia está encendida.
Navegador.
El ritmo de pérdida de combustible
llega a casi 1 62 por minuto.
Nos da el alcance suficiente
para alcanzar a nuestros blancos.
Pero no podremos volver
a ninguna base o país neutral.
Tenemos suficiente combustible para
amerizar en el barco Tango Delta.
Referencia de coordenadas:
003,691 .
Tres motores no funcionan y tenemos
más agujeros que un colador.
La radio no funciona
y estamos perdiendo combustible.
Pero tenemos una ventaja:
A esta altura nos pueden arponear,
pero no nos pueden ver por el radar.
- Adónde me está llevando?
- A la puerta principal.
Coronel, debo saber qué cree
que ha pasado aquí!
Sabe lo que pienso?
Creo que es un preverso desviado.
Creo que el Gral. Ripper se dio
cuenta de su preversión. Muévase!
No sé de ningún plan aéreo
de atacar a Rusia.
Sólo me pidieron localizar
al Gral. Ripper para el Presidente.
- Acaba de decir el Presidente.
- Qué pasa con el Presidente?
Quiere hablar con el Gral. Ripper,
y el Gral. Ripper está muerto, no?
Como oficial ejecutivo de Ripper,
el Presidente debe hablar conmigo.
Quizá esa línea
de teléfonos esté abierta.
- Quiere hablar con el Presidente?
- Tengo que hacerlo.
Si no retira ese arma, -
- la comisión investigadora
le dará una paliza, -
- tendrá suerte de llevar
el uniforme de un guarda de retrete!
Adelante. Trate y consiga
comunicarse con el Presidente.
Si trata alguna preversión
le volaré la tapa del cerebro.
Soy el Capitán Mandrake
de la Base Aérea de Burpelson.
Ha surgido algo urgente y quiero
hacer una llamada telefónica -
- al Presidente en Washington.
Burpelson 391 80.
En serio. Con el Presidente
de los Estados Unidos.
No tengo cambio suficiente.
Puedo hacerlo a cobro revertido?
Un momento, operadora.
Tiene 55 centavos?
Cree que llevo cambio encima
cuando voy a combatir?
Operadora, es posible hacer que sea
una llamada normal?
Cómo la llama?
Ya sabe ... de estación a estación.
Maldición!
Todavía me faltan 20 centavos.
Espere un momento.
No tardo ni un segundo.
Coronel, la máquina de Coca-Cola.
Dispare al cerrojo.
- Quizás aquí haya algo de cambio.
- Eso es propiedad privada.
Se imagina lo que le va a pasar -
- cuando se enteren que ha obstruido
una llamada con el Presidente?
Se lo imagina? Dispare!
Con un arma!
Para eso están las balas!
Vale, conseguiré el dinero
que necesita.
Pero si no logra comunicarse
con el Presidente ...
... tendrá que responderle
a la Coca-Cola.
Aquí SAc control
de comunicaciones.
El código de retirada, O,P,E,
ha sido admitido -
- por elementos de la flota 843
de bombarderos.
Estos son los detalles.
Misiones 12, 22, 30 y 38 -
- han sido destruidos
por intervención enemiga.
El resto ha admitido
el código de retirada.
SAc control de comunicaciones,
cambio y fuera.
Caballeros!
Caballeros ... Sr. Presidente.
No soy un sentimental, pero sé lo
que pasa en cada corazón presente.
Deberíamos bajar nuestras cabezas
y rezar dando las gracias.
Señor ...!
Hemos escuchado las alas
del ángel de la muerte -
- batiendo sobre nuestras cabezas.
Nos ha librado del diablo ...
Disculpe señor, el Premier Kissoff
al teléfono y está furioso.
Se incrementó la pérdida de
combustible de los motores activos.
Ahora funciona a 205.
Combustible restante aprx. 8790.
Roger, confirmado.
205 por minuto
y combustible restante 8790.
No, Dimitri, debe haber algún error.
No, estoy seguro.
Estoy completamente seguro.
Espere un momento. Dice que uno
de los aviones no ha regresado.
Dice que va en dirección
al complejo misiles en Laputa.
Eso es imposible, Sr. Presidente ...
Observe esta gran pantalla.
34 aviones. 30 retiradas admitidas.
4 amerizajes, uno en Laputa.
Hemos llamado a cada avión excepto
a los cuatro que Ud. derribó.
Oh!
Espere un momento, Dimitri.
Sólo hay tres confirmados.
El cuarto debe estar averiado.
Sr. Presidente ... empiezo a oler
a una grande, gorda y Roja rata.
Suponga que Kissoff miente,
que nos quiere dar una paliza ...
Si el informe es verdadero
y el avión bombardea el blanco, -
- hará eso estallar a la Máquina
del Día del Juicio Final?
Está seguro?
Creo que va a tener que ir a buscar
ese avión, Dimitri.
lnterferir en su radar y volar bajo
es para lo que están entrenados.
Seguro que toda su defensa aérea
puede detener a un avión.
No ayudará a ninguno de los dos si
la Máquina del Juicio Final estalla.
No tiene sentido ponerse histérico
en un momento como éste.
Mantenga los pies en la tierra.
Yo no ...
Estoy preocupado, es todo.
El blanco principal es Laputa
y el secundario es Borkov.
Es verdad, tiene que creerlo.
Le puedo dar tan sólo ...
... tan sólo un consejo?
Ponga todo lo que tenga
en esos dos sectores y no fallará.
Si continuamos perdiendo
combustible a este ritmo, -
- en los próximos 38 minutos
no llegaremos ni al primordial.
Ud. dijo
que llegaríamos al primario!
Ese cálculo estaba basado según
el factor de pérdida original.
Ud. lléveme al primario, me oye?
Lo siento, ésas son las cifras.
Tenemos que llegar a ese barco.
Diablos!
No hemos llegado tan lejos
para tirar esta cosa al agua.
Nuevo blanco.
A este ritmo de pérdida
podremos alcanzar al blanco 384.
Red de coordenadas: 003,691 .
Y quizás lleguemos hasta el barco.
- Qué tipo de blanco es ése?
- Es un complejo lCBM.
Muy bien, blanco designado 384.
Déme la dirección aproximada.
Mantendremos los dedos cruzados.
Estamos todos unidos.
Estamos con Ud. hasta el fin.
Sí, mantendremos la línea abierta.
Muy bien, Dimitri.
Tiene alguna esperanza de llegar
a destino ese avión?
Si me permite ...
Los rusosquis hablan a lo grande,
pero a éste le falta pericia.
Peones ignorantes no pueden entender
a máquinas como nosotros.
Y eso no es un insulto. Sabemos
que los rusosquis tienen agallas.
Mire cómo lucharon contra los Nazis.
- Sr. puede ir al grano?
- Bueno, Sr. ...
Si el piloto es bueno,
verdaderamente un as ...
Se lo puede cepillar enseguida.
No se lo pierda.
Un avión tan grande como el 52.
Es pan comido.
- Tiene alguna esperanza?
- Que si tiene esperanza? Claro!
Aproximando al blanco.
Distancia: 1 0 millas.
Cambie de la red verde
al objetivo naranja.
Listo para control de funcionamiento
final de bomba. Al mando, campeón.
- DSO listo.
- Bombardero listo.
Encendido de bomba. Tiempo
electrónico, barométrico e impacto.
La bomba está encendida. Tiempo
Detonador para explosión en tierra.
Factor de retraso amarillo tres.
Circuitos de detonación de bomba uno
hasta cuatro. Probando.
Prueba de luces
de carga-bomba activada, 1 a 4.
Entable combate, interruptor
de objetivo primario invalidado.
lndicadores de trayectoria
a desviación máxima.
Ponga detonador a altitud cero.
Liberar primera seguridad.
Seguridad primera liberada.
Libere segunda seguridad.
Seguridad segunda liberada.
Control de circuitos de la puerta
de bomba, 1 a 4.
CERRADO
Circuitos de puerta de la bomba,
función negativa.
- Luces rojas.
- Encienda circuitos de seguridad.
- Sigue en función negativa.
- Encienda energía de emergencia.
Energía de emergencia encendida.
Continúa función negativa.
- Accione invalidación manual.
- Roger.
Función negativa continúa. El cable
conductor debe estar desviado.
- Dispare los botones explosivos!
- Roger.
Sigue negativo, señor. Los circuitos
de funcionamiento no responden.
Siga en la carrera, campeón.
Me voy abajo.
Sigan en la carrera, muchachos.
Yo abriré las puertas.
HOLA!
QUERlDO JOHN
Objetivo naranja red de referencia.
Distancia: 8 millas.
Roger, 8 millas. Orientación
por ordenador a red naranja.
Distancia blanco: 7 millas.
Trayectoria correcta menos siete.
- Encienda GPl factor aceleración.
- Factor aceleración GPl encendido.
- Distancia al blanco: 6 millas.
- Roger. 6 millas.
Ritmo de transportador activo.
Distancia blanco: 5 millas.
5 millas.
Factor alineación modo cero.
- Distancia blanco: 4 millas.
- Roger. 4 millas.
De conexión auto CDC
a manual telefax.
- Distancia blanco: 3 millas.
- Roger. 3 millas.
Blanco a la vista! Dónde diablos
está el comandante Kong?
Qué pasa con el comandante Kong?
Hay una probabilidad de preservar
a un núcleo de muestras humanas.
Será muy fácil.
En el fondo de algunas de nuestras
minas más profundas.
La radioactividad no penetra en una
mina a miles de pies de profundidad.
En unas semanas, habrá mejoras
en viviendas espaciales.
- Cuánto tiempo estaremos aquí?
- Veamos, ahora ...
Cobalto de cloro G ...
Una media de vida radioactiva de ...
Creo que posiblemente 1 00 años.
Se podrá quedar allí la gente
durante 1 00 años?
No será difícil,
mein Führer ...
Sr. Presidente. Reactores nucleares
darían energía indefinidamente.
Crecerían plantas en invernaderos.
Se podrían criar
y sacrificar animales.
Se debe dar una rápida inspección
a los terrenos de minas disponibles.
Calculo que habría lugar para muchos
cientos de miles de personas.
No me gusta tener que decidir
quién se queda y quién se va.
Eso se puede realizar fácilmente
con un ordenador.
Se puede programar con factores
como edad, salud, fertilidad, -
- inteligencia y un estrato
de habilidades necesarias.
Será vital incluir a gobiernos
de primera línea y militares, -
- para impartir los valores
de liderazgo y tradición.
Se reproducirán prodigiosamente,
con tan poco por hacer.
Con un promedio de diez mujeres
por cada hombre -
- alcanzarían el actual producto
nacional bruto en 20 años.
No estarían este grupo
de sobrevivientes tan afligidos -
- que envidiarían a los muertos
y no desearían seguir viviendo?
No, señor ... Discúlpeme.
Cuando entren a la mina,
todos estarán vivos.
No habrá recuerdos espantosos,
sólo sentirán un poco de nostalgia.
Y un espíritu de gran curiosidad
para la aventura que se presenta.
Doctor ...
Ud. dijo un promedio de diez mujeres
por cada hombre.
Dejaríamos de ser monógamos?
Por lo que se refiere
a los hombres?
Desgraciadamente, se debe hacer el
sacrificio por nuestra raza futura.
Como cada hombre tendrá
que dar un prodigioso servicio ...
... la mujer será seleccionada
por sus características sexuales, -
- las cuales tendrán que ser
muy estimulantes.
- Qué brillante idea.
- Gracias, señor.
Tenemos que verlo
desde un punto de vista militar.
Suponga que los rusosquis tiren
algunas bombas y nosotros no.
- En 1 00 años tomarían el poder.
- Estoy de acuerdo, Sr. Presidente.
Hasta incluso tratarían de ocupar
nuestras viviendas espaciales.
lngenuo si uno de nosotros creyera
que esto cambiaría la política rusa.
Tenemos que estar muy alerta
para prevenir que tomen el poder.
Si se reproducen más rápido
que nosotros, serán más!
Sr. Presidente,
no debemos permitirlo!
Señor, tengo un plan ...
Mein Führer, puedo andar!